Chiều 27/5, đoàn kiểm tra của Ban Bí thư do Bí thư TƯ Đảng, Chánh án TANDTC Nguyễn Hòa Bình làm trưởng đoàn đã làm việc tại Hải Phòng, công bố quyết định kiểm tra của Ban Bí thư TƯ về việc triển khai thực hiện nghị quyết số 18 và số 19 của Ban chấp hành TƯ Đảng khóa 12. Tham dự cuộc làm việc có: Ủy viên TƯ Đảng, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Hải Phòng Lê Văn Thành; Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, Trưởng đoàn ĐBQH TP Hải Phòng Nguyễn Thị Nghĩa; Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng; Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP Hải Phòng Cao Xuân Liên và một số lãnh đạo chủ chốt của Hải Phòng. Theo ĐBNT, tại buổi làm việc, đại diện đoàn kiểm tra đã công bố quyết định kiểm tra của Ban Bí thư về việc quán triệt, triển khai thực hiện nghị quyết số 18 của Ban Chấp hành TƯ Khóa 12 về “Một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực hiệu quả” và nghị quyết số 19 của Ban Chấp hành TƯ khóa 12 về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập gắn với thực hiện Kết luận số 64 của Ban Chấp hành TƯ Khóa 11 “Một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị từ TƯ đến cơ sở”. Báo cáo với đoàn kiểm tra, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Hải Phòng Phạm Văn Hà cho biết, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng đã ban hành kế hoạch số 91 - KH/TU để triển khai thực hiện nghị quyết 18 với 13 nhiệm vụ, giải pháp chung và 11 nhiệm vụ cụ thể thực hiện trong năm 2018, có 11 nhiệm vụ được triển khai theo lộ trình và 13 nhiệm vụ sẽ thực hiện khi có hướng dẫn từ TƯ. Cụ thể, có 5 nội dung Hải Phòng đã thực hiện: Tại 12/15 quận, huyện đã bố trí vị trí Trưởng ban Tuyên giáo Quận ủy, Huyện ủy đồng thời là Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng chính trị; còn 2 đơn vị gồm quận Ngô Quyền và huyện Vĩnh Bảo đến tháng 8/2018 sẽ hoàn thành, do cán bộ chuẩn bị nghỉ hưu, và huyện Bạch Long Vĩ không có Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện. Hải Phòng đã bố trí Bí thư cấp ủy đồng thời là Chủ tịch UBND tại 5 phường, xã, thị trấn và một huyện là Bạch Long Vĩ; bố trí Trưởng ban Dân vận đồng thời là Chủ tịch Ủy ban MTTQ ở hai huyện Tiên Lãng và Bạch Long Vĩ. Trong năm 2018 sẽ thực hiện ở tất cả các quận, huyện và cấp thành phố. Hải Phòng đã ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của bộ máy của 18/19 Sở và Ban Quản lý Khu kinh tế theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ và các bộ chuyên ngành; đã cơ cấu lại các nhiệm vụ chi ngân sách theo hướng giảm chi thường xuyên, tăng chi đầu tư với tỉ lệ chi thường xuyên 40%, chi đầu tư 60%... Ban Thường vụ Thành ủy cũng đã ban hành chương trình hành động số 49-Ctr/TU để triển khai thực hiện nghị quyết 19 gắn với thực hiện kết luận 64 với 7 nhóm nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu. Theo đó, thành phố đã xây dựng Đề án sắp xếp lại đối với 987 đơn vị sự nghiệp công lập và ban quản lý dự án, kết quả giảm được 129 đơn vị. Đối với quản lý biên chế, Hải Phòng đã cắt giảm biên chế trong 3 năm (2016 - 2018) là 182 biên chế công chức hành chính, bảo đảm đạt tỷ lệ tinh giản biên chế 10% theo quy định đến năm 2021… Về chuyển đổi cơ chế tài chính, Hải Phòng đã chuyển 4 đơn vị sang hoạt động tự đảm bảo kinh phí chi thường xuyên và chi đầu tư; 8 đơn vị sang hoạt động tự chủ kinh phí chi thường xuyên… Kết luận buổi làm việc, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án TANDTC Nguyễn Hòa Bình ghi nhận Thành ủy Hải Phòng đã triển khai 2 nghị quyết Trung ương một cách sâu rộng, toàn diện, chu đáo đến từng cấp chính quyền địa phương với nhiều hình thức phong phú. Các chương trình, kế hoạch được Thành ủy chuẩn bị đầy đủ, bước đầu triển khai đạt kết quả nhất định. Bí thư TƯ Đảng, Chánh án TANDTC Nguyễn Hòa Bình lưu ý, trong quá trình thực hiện nghị quyết 18 không cắt giảm một cách cơ học, thuần túy, mà cần chú trong nâng cao hiệu lực, hiệu quả của hệ thống chính trị; đề nghị Hải Phòng làm rõ những sáng kiến, việc làm cụ thể, bảo đảm việc tinh giản hiệu quả hơn, khắc phục được những khó khăn, vướng mắc khi thực hiện triển khai nghị quyết. Tương tự, với nghị quyết 19, liên quan đến những đơn vị chuyển đổi cơ chế tài chính sang tự chủ có vấp phải trở ngại, khó khăn gì không, có bảo đảm chất lượng phục vụ người dân không. Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đoàn kiểm tra, Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành cho biết, từ nay đến cuối năm 2018, Hải Phòng sẽ tiếp tục triển khai quyết liệt, mạnh mẽ nghị quyết 18 và 19 trên địa bàn; thực hiện việc kiêm nhiệm, hợp nhất các chức danh cũng như luân chuyển cán bộ theo đúng tinh thần nghị quyết... Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng cam kết dành nhiều thời gian chuẩn bị, hoàn thiện nội dung báo cáo theo đúng yêu cầu Đoàn kiểm tra của Ban Bí thư nêu ra. Theo VGP