Theo thống kê của Cục CSGT (Bộ Công an), từ 1-10/4, đã xảy ra 166 vụ TNGT đường bộ, làm chết 94 người, bị thương 113 người, thiệt hại tài sản ước tính hơn 1,6 tỷ đồng. So sánh với 10 ngày liền trước (22-31/3), TNGT giảm 71 vụ (-29,96%), giảm 37 người chết (-28,24%), giảm 51 người bị thương (-31,1%). Về nguyên nhân, tai nạn vẫn xuất phát từ lỗi của người điều khiển phương tiện như: đi không đúng chiều đường, phần đường, làn đường quy định, không chú ý quan sát, chuyển hướng không đúng quy định, không chấp hành quy định về tốc độ và giữ khoảng cách an toàn với xe chạy liền trước. Đáng chú ý là việc sử dụng rượu, bia và mệt mỏi, ngủ gật cũng là nguyên nhân của nhiều vụ TNGT. Cục CSGT phân tích trong 10 ngày, TNGT chủ yếu xảy ra trên các tuyến quốc lộ chiếm 42,17% số vụ, 47,87% số người chết, 37,16% số người bị thương. Còn lại xảy ra ở đường tỉnh lộ, đường huyện, đường xã. Trên các tuyến cao tốc chỉ xảy ra 4 vụ TNGT. Thời gian xảy ra TNGT chủ yếu vào khoảng từ 18h-22h. Độ tuổi người liên quan đến TNGT tập trung vào hai nhóm tuổi từ 30 – 50 tuổi và từ 18 – 30 tuổi. Xe mô tô chiếm tới 80% nhóm phương tiện gây và liên quan đến TNGT, sau đó là xe tải chiếm 27,3%. Theo Cục CSGT lý giải do lượng phương tiện và người tham gia giao thông vẫn ở mức thấp. Song người tham gia giao thông cần lưu tâm việc chấp hành quy tắc giao thông, đi đúng tốc độ và giữ khoảng cách an toàn, đi đúng làn đường, tuyệt đối không điều khiển phương tiện khi có cồn trong cơ thể. Bên cạnh đó, lợi dụng đường phố vắng vẻ, một số thanh thiếu niên ở các đô thị đã tụ tập đua xe, lạng lách, đánh võng và cổ vũ đua xe trái phép. Những hành vi này sẽ bị pháp luật trừng trị nghiêm minh. Mặt khác, các phụ huynh cũng cần tăng cường quản lý con em mình trong thời điểm được nghỉ học và ở nhà cách ly do dịch bệnh. Trước đó, Phó Thủ tướng thường trực, Chủ tịch UB An toàn giao thông quốc gia Trương Hòa Bình kêu gọi người dân: “Thực hiện tham gia giao thông an toàn trong thời gian thực hiện cách ly xã hội chính là góp phần cùng cả nước chiến thắng đại dịch Covid-19 ở Việt Nam”. Phó Thủ tướng chỉ rõ, người dân cần thực hiện nghiêm các quy định và chỉ đạo về phòng, chống dịch bệnh, đồng thời xác định việc tuân thủ các quy định pháp luật về trật tự an toàn giao thông, hiệu lệnh của người thực thi nhiệm vụ bảo đảm TTATGT. Mộc Miên