Tại họp báo công bố kết quả kỳ họp thứ 8 QH khóa 14 chiều nay, báo chí đặt câu hỏi về QH điện tử có đặt vấn đề các ĐBQH tương tác với cử tri qua mạng? Trả lời, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, đề án về QH điện tử đã được trình tại phiên họp 37 của UB thường vụ. Hiện đang chờ UB Thường vụ QH họp quyết định rồi triển khai đề án theo luật Đầu tư công. “Trong đề án có sự tương tác giữa ĐBQH với cử tri và ngược lại cử tri với ĐBQH. Chẳng hạn như giải quyết đơn thư khiếu nại tố cáo, kết quả giải quyết ra làm sao thì đều có thông tin. Hiện nay trong khi chưa có QH điện tử thì chúng tôi cũng có phần mềm theo dõi việc giải quyết đơn thư khiếu nại tố cáo, kết quả đã đưa lên trang điện tử của QH”, ông Phúc nói. Tổng thư ký QH kể “Tôi đọc rất nhiều trang, ngoài ra cả trang Facebook của ĐB Bùi Sỹ Lợi được nhiều người truy cập, chia sẻ rất nhiều. Anh Lợi đi làm từ thiện dưới Thái Bình tôi thấy đều có đăng tin. Chứng tỏ tương tác tốt, chia sẻ giữa ĐB với cử tri”. Phó Chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội Bùi Sĩ Lợi bày tỏ rất hoan nghênh việc tương tác giữa ĐBQH với cử tri qua mạng. “Hôm kia, buổi trưa, tôi vẫn phối hợp với báo chí trả lời tất cả các câu hỏi liên quan đến Bộ luật Lao động và pháp luật về bảo hiểm xã hội. Tôi trả lời hết, không có câu nào không trả lời. Trên mạng, có hôm tôi trả lời các câu hỏi của cử tri tới 2h sáng. Họ hỏi dồn tôi tại sao quy định tuổi nghỉ hưu như thế, tôi trả lời đến khi họ thoả mãn mới thôi”, ông Lợi kể. Phó chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội khẳng định, nếu báo chí có các câu hỏi, chúng tôi sẵn sàng trả lời. “Nội dung gì trả lời được tôi trả lời ngay, nội dung nào không biết thì tôi nói tôi không biết, không trả lời được. Rất mong báo chí tương tác, cùng giải thích với dân. Tôi thấy vấn đề tuổi nghỉ hưu, nếu báo chí không vào cuộc thì người lao động rất băn khoăn. 3 triệu lao động trong 1.810 ngành nghề độc hại về hưu như cũ, không có vấn đề gì cả”, ông Lợi nói thêm. Liên quan đến việc cụ thể hóa quy định “xoá tư cách chức vụ đã đảm nhiệm” với người đã nghỉ hưu nhưng có sai phạm trong quá trình công tác trong luật Sửa đổi bổ sung một số điều của luật Cán bộ và Luật Viên chức vừa được QH thông qua, Phó Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Trường Giang cho biết, đây là chủ trương lớn của Đảng, là yêu cầu của thực tiễn và phúc đáp nguyện vọng của cử tri. Hình thức xoá tư cách chức vụ đã đảm nhiệm về mặt Đảng cũng đã được quy định. Việc quy định trong luật này nhằm đảm bảo thống nhất, đồng bộ với quy định của Đảng. “Chính phủ sẽ quy định chi tiết về xử lý cán bộ đã nghỉ hưu và theo quy định phải được ban hành, có hiệu lực cùng với thời điểm luật có hiệu lực, tức từ 1/7/2020” - ông Nguyễn Trường Giang thông tin. Thu Hằng - Trần Thường