Sáng 18/2, Đoàn đại biểu Quốc hội TP Hà Nội tổ chức họp đoàn kiện toàn chức danh Trưởng đoàn. Theo Tờ trình của Đoàn đại biểu Quốc hội TP, ông Vương Đình Huệ, sinh ngày 15/3/1957, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội, đại biểu Quốc hội Đoàn Hà Nội, được giới thiệu bầu vào chức danh Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP. Sau khi biểu quyết chốt danh sách bầu cử, các đại biểu đã bỏ phiếu kín để bầu chức danh Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP Hà Nội. Kết quả, 100% đại biểu có mặt đã bầu ông Vương Đình Huệ làm Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP Hà Nội nhiệm kỳ 2016-2021. Đoàn đại biểu TP Hà Nội chúc mừng Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ được bầu làm Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP Hà Nội Phát biểu tại cuộc họp, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cảm ơn các đại biểu trong đoàn và nhấn mạnh, đây là vinh dự lớn của cá nhân ông, đồng thời cũng là trách nhiệm nặng nề. Ông Vương Đình Huệ khẳng định sẽ cố gắng hết sức, phấn đấu, rèn luyện để làm tròn trách nhiệm của người đại biểu Quốc hội và vai trò Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP. Bí thư Thành ủy Hà Nội mong các đại biểu tiếp tục phát huy kết quả đạt được từ đầu nhiệm kỳ đến nay; cùng nỗ lực xây dựng hình ảnh Đoàn đại biểu Quốc hội TP hoạt động mẫu mực, hiệu quả. Nhân dịp này, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cũng thông tin một số vấn đề trọng tâm của Thành ủy Hà Nội trong thời gian tới, như: Chỉ đạo chuẩn bị tốt kỳ họp HĐND thành phố (kỳ họp bất thường) nhằm thông qua Nghị quyết về tiếp tục sắp xếp thôn, tổ dân phố; giao Ban Cán sự đảng UBND TP xây dựng kịch bản và các biện pháp vượt qua khó khăn do dịch bệnh, duy trì thực hiện các chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội ở mức cao. Thành ủy Hà Nội cũng xác định nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới là củng cố an ninh - quốc phòng, bảo đảm tuyệt đối an toàn các sự kiện trên địa bàn TP, nhất là kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng bộ TP, 1010 năm Thăng Long - Hà Nội, đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu lần thứ XVII Đảng bộ TP; tạo ra xung lực mới cho Thủ đô phát triển toàn diện. Trước đó, ngày 7/2, Bộ Chính trị có quyết định điều động ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thôi tham gia Ban Cán sự đảng Chính phủ để tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2015 - 2020.