Nội dung làm việc là về tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh; công tác xây dựng Đảng, hệ thống chính trị; tình hình triển khai thực hiện Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị và công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp tại tỉnh Bạc Liêu. Phát biểu tại buổi làm việc, Trưởng Ban Tổ chức TƯ đánh giá cao kết quả đạt được của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh trong thời gian qua. Ông Phạm Minh Chính đánh giá cao các chỉ số tăng trưởng kinh tế của tỉnh năm sau cao hơn năm trước, phát triển theo 5 trụ cột, tăng trưởng xanh. Bên cạnh đó, tỉnh đã phát huy truyền thống văn hóa nhằm hài hòa trong phát triển kinh tế - xã hội, văn hóa du lịch phát triển đúng hướng. Công tác xây dựng Đảng được coi trọng, hiệu quả, hiệu lực. Tỉnh nghiêm túc triển khai các nghị quyết của Đảng, quy định của Nhà nước; tăng cường đoàn kết nội bộ, đoàn kết thống nhất trong Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ; giữ được ổn định chính trị, an ninh nông thôn, an toàn xã hội được đảm bảo; đời sống nhân dân được nâng lên rõ nét… Ông Phạm Minh Chính lưu ý, thời gian tới tỉnh Bạc Liêu cần xây dựng chiến lược, quy hoạch bài bản trong phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch hạ tầng của tỉnh gắn với quy hoạch chiến lược liên kết vùng để tạo ra phát triển lâu dài, bền vững. Ông đánh giá năng lực cạnh tranh của địa phương có tăng nhưng còn thấp, cần cố gắng thêm; kinh tế - xã hội phát triển nhưng chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế. Trưởng Ban Tổ chức TƯ lưu ý tỉnh Bạc Liêu trong công tác quy hoạch, bố trí cán bộ nhiệm kỳ tới, chú ý cơ cấu cán bộ trẻ, người dân tộc, dựa trên tinh thần dân chủ, khách quan, công khai, minh bạch. Tỉnh cần làm tốt công tác đánh giá cán bộ, bố trí cán bộ phù hợp với việc làm gắn với công tác bồi dưỡng, đào tạo cán bộ; chống chạy chức, chạy quyền, không để người yếu kém về năng lực, đạo đức tham gia vào cấp ủy. Trưởng Ban Tổ chức TƯ yêu cầu, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh cần tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, tự lực tự cường, quyết liệt hơn trong thực hiện nhiệm vụ, chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước; trong quy hoạch phát triển kinh tế phải tạo ra công ăn việc làm; phát triển kinh tế xanh, năng lượng sạch, nông nghiệp công nghệ cao theo hướng bền vững; phát triển kinh tế gắn với an ninh quốc phòng, bảo vệ môi trường và hệ sinh thái; phát triển kinh tế của tỉnh phải gắn với phát triển của vùng… Báo cáo với đoàn công tác, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu Lê Thị Ái Nam cho biết, qua gần 4 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Bạc Liêu lần thứ 16, Đảng bộ tỉnh xác định phát triển kinh tế - xã hội, trong đó ưu tiên theo 5 trụ cột và chọn khâu đột phá trong công tác xây dựng Đảng là công tác cán bộ và tăng cường kỷ luật, kỷ cương, tinh thần trách nhiệm trong công việc của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức từ tỉnh đến cơ sở là lựa chọn đúng đắn của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh. Mặc dù trong điều kiện còn nhiều khó khăn, thách thức, nhưng Đảng bộ, quân và dân trong tỉnh đã nỗ lực phấn đấu, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm, đạt được những thành tựu rất quan trọng; hầu hết các lĩnh vực đều có sự phát triển, chuyển biến rõ nét. Đặc biệt, tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt khá cao, hầu hết các chỉ tiêu đề ra đều đạt và vượt. Đến nay, đã có 18/22 chỉ tiêu Đại hội đạt, trong đó 7 chỉ tiêu vượt so với Nghị quyết đề ra. Bên cạnh đó, các dự án động lực, một số dự án hạ tầng kinh tế - xã hội thiết yếu được triển khai đạt kết quả quan trọng. Lĩnh vực văn hóa - xã hội tiếp tục có sự chuyển biến tích cực; đời sống vật chất, văn hóa, tinh thần của nhân dân được nâng lên. Công tác quốc phòng, an ninh, nội chính được tăng cường; tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị được thực hiện quyết liệt, đạt kết quả quan trọng; tổ chức bộ máy được củng cố, kiện toàn tinh gọn, hoạt động ngày càng hiệu quả hơn; đội ngũ cán bộ được xây dựng, bố trí phù hợp, đáp ứng ngày càng tốt hơn yêu cầu nhiệm vụ. Niềm tin của nhân dân đối với cấp ủy, chính quyền được củng cố, nâng cao. Tuy nhiên, qua triển khai còn gặp không ít khó khăn, hạn chế, như thiếu chiến lược kinh tế - xã hội cấp tiểu vùng bán đảo Cà Mau là hạn chế rất quan trọng để định hình quy hoạch phát triển thống nhất, hài hòa giữa tỉnh Bạc Liêu và các tỉnh khác trong khu vực. Bạc Liêu có xuất phát điểm còn thấp, tỷ trọng nông nghiệp trong nền kinh tế còn cao. Tỉnh thiếu các quy hoạch chiến lược cấp quốc gia trên địa bàn; kết cấu hạ tầng chưa đáp ứng yêu cầu phát triển của tỉnh… Tại cuộc làm việc, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Bạc Liêu đã nêu một số đề xuất, kiến nghị cụ thể để để tạo thêm điều kiện cho tỉnh phát triển toàn diện. Theo Báo Tin tức