Sáng nay, Sở TT&TT Hà Tĩnh phối hợp với Phòng an ninh Chính trị Nội bộ (PA83) đã làm việc với Bùi Đức Hiếu (SN 1990, quê quán xã Đức Bồng, huyện Đức Thọ) để làm rõ những thông tin sai lệch Hiếu chia sẻ trên Facebook. Theo đó, vào ngày 5/12 vừa qua, Hiếu sử dụng tài khoản Facebook cá nhân chia sẻ nội dung về dự án san lấp mặt bằng tại thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) do công ty An Việt Phát chịu trách nhiệm thi công. Nội dung bài viết cho rằng các nhóm lợi ích cấu kết với nhau, thỏa thuận với công ty An Việt Phát chở hàng ngàn tấn chất thải nguy hại từ công ty Hưng nghiệp Gang thép Formosa (FHS) để san lấp mặt bằng. Cũng theo bài viết chia sẻ trên Facebook, hàng ngàn tấn chất thải là loại cực độc, nếu bị nhiễm thì ảnh hưởng tới tính mạng, gây ảnh hưởng trực tiếp tới mấy chục ngàn người đang sinh sống xung quanh sông Quyền của 6 xã Kỳ Lợi, Kỳ Thịnh, Kỳ Trinh, Kỳ Hà, Kỳ Ninh và các xã khác trên địa bàn thị xã Kỳ Anh. Trước thông tin sai lệch từ Facebook của Bùi Đức Hiếu, DN có liên quan đến hoạt động dùng xỉ thép FHS san lấp mặt bằng gửi đơn kiến nghị gửi cơ quan chức năng đề nghị làm rõ cá nhân đăng thông tin không đúng sự thật gây hoang mang dư luận nhân dân, gây ảnh hưởng tới hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Tại buổi làm việc, Hiếu thừa nhận lên trang Facebook “Thị xã Kỳ Anh” có bài viết liên quan đến san lấp mặt bằng tro xỉ… mục đích chia sẻ bài viết trên để mọi người không sử dụng tro xỉ để san lấp mặt bằng, từ đó mua đất của Hiếu. Cơ quan chức năng nhận định, Hiếu đã có hành vi vi phạm khi chủ động cung cấp đường dẫn đến trang thông tin điện tử có nội dung vi phạm quy định pháp luật theo Quy định tại điểm b, khoản 2, điều 65 Nghị định 174/2013/NĐ-CP. Đồng thời ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Hiếu số tiền 5 triệu đồng. Trước đó như VietNamNet thông tin, sau khi một số người dùng Facebook chia sẻ nội dung DN sử dụng hàng ngàn tấn chất thải độc hại san lấp mặt bằng, cơ quan chức năng tỉnh Hà Tĩnh khẳng định Xỉ thải FHS được Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng (Sở KH&CN Hà Tĩnh) tiếp nhận đăng ký công bố sản phẩm xỉ thép dùng cho các mục đích cấp phối làm vật liệu san lấp cho công trình xây dựng, công trình giao thông và làm phụ gia xi măng. Ngày 5/9, Bộ Xây dựng đã ban hành văn bản số 2119 gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh về việc hướng dẫn sử dụng xỉ thép đã được hợp chuẩn làm nguyên liệu sản xuất vật liệu xây dựng và vật liệu trong các công trình xây dựng, giao thông. Văn bản này khẳng định, xỉ thép của công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh đã được hợp chuẩn làm vật liệu san lấp, đường giao thông, nguyên liệu cho sản xuất xi măng thì được khuyến khích sử dụng như chỉ dẫn trong các tiêu chuẩn. Do đó, Bộ Xây dựng đề nghị UBND tỉnh Hà Tĩnh hướng dẫn các đơn vị sử dụng rộng rãi xỉ thép đã được hợp chuẩn của công ty FHS làm vật liệu san lấp, làm đường giao thông, phụ gia trong sản xuất xi măng. Lê Minh