Chiều 19/12, đã diễn ra phiên họp trực tuyến quân y các nước ASEAN (ACMM). Thiếu tướng, PGS.TS Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y, Bộ Quốc phòng đại diện Việt Nam dự và phát biểu tại điểm cầu Hà Nội. Theo QĐND, hội nghị đã thông báo cập nhật đóng góp ngân sách ACMM năm 2019; báo cáo kết quả cuộc họp nhóm về quân y trong khuôn khổ hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+về quân y); diễn tập chống khủng bố lần thứ 8; báo cáo kết quả hội nghị lần thứ 2 về đáp ứng y tế trong cứu trợ thảm họa tại Singapore; báo cáo kết quả Tập huấn đội đánh giá tác động y tế trong thảm họa; thảo luận về phương thức tổ chức hội nghị Quân y ASEAN lần thứ 3 năm 2020 tại Việt Nam và một số nội dung cần trao đổi... Hội nghị cũng tiến hành bàn giao cương vị Chủ tịch Ban giám đốc Quân y ASEAN từ Thái Lan sang Việt Nam. Theo đó, Thiếu tướng, PGS.TS Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y Việt Nam đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Ban Giám đốc Quân y ASEAN năm 2020. Qua hội nghị bàn giao, Quân y Việt Nam đã đề xuất tổ chức hội thảo Quân y các nước ASEAN + với chủ đề “Hợp tác trong tương lai” dự kiến được tổ chức vào tháng 5 năm 2020 tại thành phố Đà Nẵng, Việt Nam. Hội thảo nhằm tăng cường trao đổi về cơ chế hợp tác giữa quân y các nước ASEAN và 8 nước: Trung Quốc, Nhật Bản, Hoa Kỳ, Liên Bang Nga, Hàn Quốc, Úc, New Zealand và Ấn Độ; tạo điều kiện để các nhà khoa học, các nhà chuyên môn thuộc lĩnh vực y học của các nước gặp gỡ trao đổi kinh nghiệm, qua đó tiến tới hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau trong lĩnh vực quân y. Hội thảo sẽ tập trung thảo luận các vấn đề liên quan đến quân y lục quân, hải quân, không quân, chuyên đề về nội khoa, ngoại khoa, bỏng, truyền nhiễm, vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh, cấp cứu thảm họa, ứng dụng công nghệ tiên tiến và công nghệ thông tin trong y học… Phát biểu sau khi nhận chức Chủ tịch Ban Giám đốc ACMM, Thiếu tướng, PGS.TS Nguyễn Xuân Kiên cảm ơn Chủ tịch Ban Giám đốc ACMM nhiệm kỳ trước và Trưởng ban Thư ký ACMM cùng đại diện quân y các nước. Ông nhấn mạnh: “Trước hết, tôi xin cảm ơn Thiếu tướng, TS Chanarong Naksawasdi - Chủ tịch Ban Giám đốc ACMM đã chuyển giao chức vụ Chủ tịch Ban Giám đốc ACMM cho Việt Nam. Đây là một vinh dự lớn đối với Quân y Việt Nam nói riêng và cho Quân đội nhân dân Việt Nam nói chung. Năm 2020 đánh dấu 5 năm hình thành cộng đồng ASEAN, 10 năm kỷ niệm thành lập Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+), trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều biến động, lực lượng quân y các nước ASEAN luôn đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau. Để tiếp bước những kết quả đã đạt được trong năm 2019, Việt Nam sẽ nỗ lực hơn nữa để phát triển ACMM ngày một lớn mạnh...”. Theo VGP