Rất nhiều bạn đọc đã lên tiếng ủng hộ người sáng chế " ", kêu gọi anh “tiếp tục vững bước” trước những tin nhắn, cuộc gọi nặc danh xúc phạm, dọa giết gia đình anh này. Như đã đưa tin, sau sự việc tài khoản mạo danh nhân viên công ty chủ "ATM gạo" miệt thị cô gái áo đen, đã có những tin nhắn, cuộc gọi nặc danh xúc phạm, dọa giết gia đình khiến anh Hoàng Tuấn Anh, , từng nghĩ đến việc "buông xuôi"... “Cố lên anh. Thử hỏi bao nhiêu người có tấm lòng và cả trí tuệ để tạo nên một hành động thiết thực như anh? Có rất nhiều người cầm chén cơm lên và nhớ tới hình ảnh của các anh mà trào dâng nước mắt. Cảm ơn anh thật nhiều”, bạn đọc (BĐ) Hương Lê viết. Cùng quan điểm, rất nhiều BĐ ghi nhận tấm lòng và việc làm đầy tính nhân văn của anh Hoàng Tuấn Anh, mong anh “không bỏ cuộc”. BĐ Minh Anh Nguyễn chia sẻ: Anh yên tâm, làm việc thiện thì có luật pháp, chính quyền và người dân luôn bên anh. Đừng sợ bọn xấu mà nản lòng. BĐ Phong Hoàng động viên: Làm sao để bằng lòng mọi người được? Làm thì tất nhiên là có sai sót. Thôi thì cứ nghĩ rằng mình giúp đỡ được người khác là niềm vui cho mình. Bỏ qua đi anh, sau cơn mưa trời lại sáng. Chúc anh ! BĐ Nguyễn Tuyền tâm tình: Cảm ơn anh, tấm lòng Việt thật tuyệt vời. Chúc anh sẽ vững tin trên công việc thiện nguyện này. Mọi người luôn ủng hộ anh. Nói về những trường hợp cố tình gian dối khi nhận gạo, BĐ Dương Xuân Trường chia sẻ: Tôi đọc đoạn này trên Báo Thanh Niên: “Có rất nhiều người nhận gạo chuyên nghiệp. Một ngày nhận đến mười mấy lần. Nếu 1, 2 lần thì tôi không nói nhưng nhận quá nhiều lại còn có đường dây, tổ chức. Họ chuẩn bị cả quần áo để thay, đi một nhóm từ 4 - 5 người lần…” mà thấy ức chế. Tại sao lại có những người như vậy? Một ngày phải phân phát 6.000 lượt, có sơ suất 1 trường hợp thì cũng mong bà con thông cảm, chứ đừng nên chỉ trích người ta. Để gạo đến tận tay người nghèo thực sự, nhiều BĐ đã góp nhiều ý kiến. BĐ Chanh Ban cho rằng: “Nếu máy “ATM gạo” kết nối được phần mềm nhận diện khuôn mặt thì hay biết bao, vì trong bất cứ xã hội nào cũng có vài người tham lam”. BĐ Hồng Lĩnh Nguyễn cho rằng anh Tuấn Anh nên phối hợp với quận, hoặc phường, xã quản lý cây “ATM gạo”. Họ có danh sách người nghèo, người khó khăn nên thuận tiện cho việc phát gạo đến tận tay người nghèo… Nhiều BĐ cũng cho rằng, trong không có gì tuyệt đối 100%, do vậy nếu có một vài người không nghèo vẫn đến nhận gạo thì cũng bình thường. Có thể họ hôm qua khá giả nhưng hôm nay lại khó khăn, đời là thế. BĐ Vũ Đăng Đảm cho biết: “Trong cuộc sống không có gì hoàn mỹ. Ta cố gắng làm việc theo lương tâm đạt được hơn 80% là tốt rồi”. Bên cạnh đó, rất nhiều BĐ phẫn nộ trước những tin nhắn, cuộc gọi nặc danh xúc phạm, dọa giết gia đình những người phát gạo từ “ATM gạo”. BĐ Nguyễn Hoàng Dũng bức xúc: Tôi nghĩ chính quyền cần can thiệp, tìm ra những người đã đe dọa anh và gia đình, vì đây thật sự là một hành động thiết thực, góp phần tháo gỡ khó khăn cho người nghèo trong tình hình dịch bệnh này.