Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak - yeon. Thủ tướng Lee Nak-yeon bày tỏ vui mừng được gặp lại Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Hàn Quốc, đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm chính thức Hàn Quốc của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đối với việc tăng cường tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước trên các lĩnh vực. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Chính phủ Hàn Quốc tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ đối tác ASEAN - Hàn Quốc và Hội nghị Cấp cao Mekong - Hàn Quốc lần thứ nhất; khẳng định Việt Nam coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Hàn Quốc cả về song phương và đa phương, sẵn sàng phát huy vai trò cầu nối để thúc đẩy hơn nữa khuôn khổ hợp tác ASEAN - Hàn Quốc và Mekong - Hàn Quốc. Lãnh đạo Chính phủ hai nước bày tỏ vui mừng trước sự phát triển nhanh chóng, hiệu quả của quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc; nhất trí tiếp tục tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ hợp tác phát triển mạnh mẽ, thiết thực và toàn diện hơn nữa thông qua triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác, đối thoại hiện có, mở rộng giao lưu nhân dân, tăng cường phối hợp trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và mong muốn phía Hàn Quốc tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong công tác rà phá bom mìn, khắc phục hậu quả chiến tranh; đề nghị phối hợp sớm hoàn tất quy trình phân tích rủi ro, mở cửa thị trường cho nông sản Việt Nam và mở rộng thương mại theo hướng cân bằng, sớm hoàn thành mục tiêu đạt kim ngạch thương mại song phương 100 tỷ USD. Cùng với đó là khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc chuyển giao công nghệ, tham gia vào các dự án trọng điểm như năng lượng, hạ tầng của Việt Nam; xem xét nới lỏng, tiến tới bãi bỏ một số điều kiện ràng buộc các khoản vay từ Quỹ Hợp tác phát triển kinh tế Hàn Quốc (EDCF); phối hợp nâng cao năng lực và chia sẻ kinh nghiệm về công nghệ thông tin bao gồm mạng 5G, phát triển chính phủ điện tử và cung cấp dịch vụ công trực tuyến, quản lý kiến trúc doanh nghiệp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Thủ tướng Lee Nak-yeon đã quan tâm, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc; đổng thời mong muốn Chính phủ, nhân dân, các tổ chức đoàn thể Hàn Quốc tiếp tục giúp đỡ để cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc, nhất là các gia đình đa văn hóa Việt Nam - Hàn Quốc có cuộc sống ổn định, đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội sở tại và góp phần vào việc củng cố tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị Chính phủ Hàn Quốc xem xét thuận lợi chính sách thị thực cho người Việt Nam nhằm thúc đẩy du lịch và giao lưu nhân dân giữa hai nước. Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yeon khẳng định Hàn Quốc luôn chủ trương coi trọng, tăng cường hợp tác sâu rộng với Việt Nam; nhấn mạnh Chính phủ Hàn Quốc sẽ quan tâm, thúc đẩy hơn nữa hợp tác hai nước trên tất cả các lĩnh vực; tiếp tục quan tâm, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc. Thủ tướng Hàn Quốc khẳng định, Hàn Quốc sẽ có các biện pháp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, tạo điều kiện cho con em các gia đình đa văn hóa Việt Nam-Hàn Quốc tiếp thu và kế thừa văn hóa và ngôn ngữ của cả hai dân tộc, hội nhập và trở thành công dân toàn cầu. Hàn Quốc sẽ phối hợp để Việt Nam sẽ đảm nhiệm tốt vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021 và Chủ tịch ASEAN năm 2020. Về tình hình khu vực và quốc tế, Thủ tướng hai nước chia sẻ nhận thức chung về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, thượng tôn pháp luật ở khu vực, giải quyết các bất đồng bằng biện pháp hòa bình, thông qua đối thoại trên cơ sở luật pháp quốc tế. Chiều tối cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn Cấp cao Việt Nam đã tới Sân bay Quân sự Seoul, rời Thủ đô Seoul, lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến tham dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 30 năm Quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc, Hội nghị cấp cao Mekong-Hàn Quốc lần thứ nhất và thăm chính thức Hàn Quốc.