Một vòng qua các tuyến
phố trung tâm của quận Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Ba Đình… chúng tôi chứng kiến
tình trạng lấn chiếm lòng đường, vỉa hè diễn ra rất phổ biến. Ngay trên tuyến
phố Hàng Đào-Đồng Xuân-Hàng Mã, một trong những tuyến phố trọng điểm về du lịch,
hầu hết diện tích vỉa hè đã biến thành nơi bày bán đủ loại hàng hóa như quần
áo, giày dép, ví da, mỹ phẩm, hàng mã đủ loại. Nhiều biển hiệu xả hàng, khuyến
mại, giảm giá tràn cả xuống lòng đường nhìn rất chướng mắt. Do hàng bày bán
trên vỉa hè nên người mua hàng thường dừng xe ngay trên lòng đường mua bán, mặc
cả, khiến tuyến phố cổ này nhiều khi ùn tắc. “Khu nhà hàng này đã tồn
tại 3 đến 4 năm nay. Vi phạm ai cũng biết cả, vậy mà không hiểu những nhà hàng
lấn chiếm lòng đường vỉa hè như ở số 27 Lý Thường Kiệt có quan hệ thế nào mà cơ
quan chức năng cứ lờ đi?” Tiếng
chào mời, mặc cả, thậm chí cãi cọ nhau gần như biến nhiều tuyến phố cổ thành
một khu chợ dân sinh khổng lồ. Không chỉ có đồ lưu niệm, tại đây còn bày bán đủ
loại hàng như nhiều chợ cóc khác. Tại số 1 Hàng Mã, chủ cửa hàng bán đồ ví da,
túi xách không chỉ chiếm toàn bộ vỉa hè còn kê thêm thùng xốp to tướng xuống
lòng đường để người đi đường không va vào quầy hàng! Điều ngạc nhiên, trong khi
nhóm PV Tiền Phong đi thu thập thông tin đã chứng kiến chiếc xe ô tô của công
an phường (BKS 29A.013.25) đi lại chở nhiều công an và trật tự viên không xử lý
trường hợp vi phạm nào trên dọc các tuyến này. Theo quan sát của nhóm
PV, ngay cả khi các trật tự viên và công an đi qua, những người bán hàng lấn
chiếm vỉa hè cũng chẳng mảy may quan tâm hoặc tỏ ra lo sợ. Trước đó, trên tuyến phố Hàng Mã ngày giáp Tết
Nguyên đán 2015, PV chứng kiến tình trạng thờ ơ của lực
lượng chức năng tại đây. Hai bên vỉa hè xếp kín hàng hóa. Hàng mã đủ loại kê
dưới đất, treo trên đầu, buộc vào thân cây không theo một trật tự nào. Trong
khi đó ngay tại tấm biển chắn nơi ngã tư phố Hàng Mã-Đồng Xuân, một trật tự
viên và 1 cán bộ công an phường vui vẻ tán gẫu, xem điện thoại. Quanh khu vực
chợ Đồng Xuân gần như không còn hở lấy vài mét vuông vỉa hè do lấn chiếm, nhiều
đoàn khách du lịch đến khu phố cổ chỉ còn cách đi xuống lòng đường. Tại các
tuyến phố xa trung tâm phố cổ hơn như Bà Triệu, Phố Huế, Nhà Thờ, Phủ Doãn,
Quán Sứ… cũng diễn ra tình trạng tương tự. Không dừng lại ở việc
bày ra dãy bàn uống bia ngay trên vỉa hè, nhà hàng Vedell- Sailing Beer Club
tại 27 Lý Thường Kiệt còn cải tạo, xây dựng lại toàn bộ mặt tiền khách sạn Hòa
Bình thành “tổ hợp” nhà hàng ăn uống, bia tươi. Riêng phần mái che bằng kính
của nhà hàng đã nhô ra chiếm vỉa hè tới gần 2m. “Khu nhà hàng này đã tồn tại 3
đến 4 năm nay. Vi phạm ai cũng biết cả, vậy mà không hiểu những nhà hàng lấn
chiếm lòng đường vỉa hè như ở số 27 Lý Thường Kiệt có quan hệ thế nào mà cơ
quan chức năng cứ lờ đi?”- ông Lê Anh Minh, cư dân ở phố Lý Thường Kiệt bức xúc
nói. Giải thích về tình trạng
này, ông Trần Thế Lợi - Đội phó Đội Thanh tra Xây dựng quận Hoàn Kiếm cho biết,
trước đây theo quy định việc cải tạo mặt tiền các công trình trên các tuyến phố
như Lý Thường Kiệt là do Sở Xây dựng cấp phép, còn hiện được phân công cho
quận, huyện cấp phép quản lý. “Việc cải tạo, sửa chữa đối với chủ công trình ở
mặt tiền 27 Lý Thường Kiệt theo quy định bắt buộc phải xin phép. Qua báo cáo
của cán bộ địa bàn, những vi phạm của chủ công trình đã được chính quyền sở tại
mời lên làm việc để xử lý theo quy định”, ông Lợi cho biết. Trong khi đó đại
diện UBND phường Hàng Bài lại nói rằng, chủ công trình 27 Lý Thường Kiệt cải
tạo, sửa chữa mặt tiền là nằm trong khuôn viên, chỉ giới của nhà hàng này!? Tại nhiều tuyến phố
trung tâm, ngay sát với trụ sở UBND các quận, phường, chúng tôi đều tận thấy
tình trạng nhà hàng, khách sạn biến vỉa hè thành nơi kinh doanh, quán nhậu, cà
phê. Nhất là sau giờ hành chính, tại nhiều tuyến phố, bia hơi, quán nhậu, chân
gà nướng… được dịp tràn xuống vỉa hè. Điển hình như nhà hàng Mondo 30A Bà Triệu
đối diện Quận ủy Hoàn Kiếm, cả dãy nhà hàng cà phê dọc phố Thái Phiên đối diện
Trung tâm thương mại Vincom, nhà hàng tại 75 Lý Thường Kiệt. Theo