Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội Phạm Hoàng Tuấn báo cáo với Chủ tịch TP tiến độ thi công dự án đầu tư xây dựng tuyến đường Vành đai 3 đi thấp qua hồ Linh Đàm và nhánh kết nối với đường Vành đai 3. Ông Tuấn cho hay, quy mô dự án bao gồm xây dựng 2 cầu đi thấp qua hồ Linh Đàm với tổng chiều dài cầu gần 542m, chiều rộng mỗi cầu 13m; bố trí 2 cầu nhánh kết nối với đường Vành đai 3 trên cao, tổng chiều dài gần 555m, chiều rộng mỗi cầu 7m. Trong đó, nhánh lên dài hơn 288m, nhánh xuống dài hơn 266m. Công trình có tổng mức đầu tư hơn 341 tỷ đồng. Tại gói thầu xây lắp chính thi công cầu, đường, bảo đảm an toàn giao thông, trồng mới cây xanh, nhà thầu đã đúc xong 25/151 dầm, khoan xong 57/118 cọc khoan nhồi, hoàn thành 1/32 trụ và 1/4 mố. Nhà thầu phấn đấu hoàn thành khoan cọc nhồi trong tháng 2; hoàn thành đúc dầm trong tháng 6, lao lắp dầm hoàn thành trong tháng 8 tới. Phấn đầu hoàn thành toàn bộ công trình trong tháng 9. Đến nay, công tác GPMB của dự án đã hoàn thành việc chi trả tiền và di dời 8/8 ngôi mộ, đang còn lại 2 phương án GPMB của 2 cơ quan, dự kiến bàn giao nốt mặt bằng trong tháng 2. Việc di chuyển công trình ngầm nổi, cây xanh cũng đang được triển khai, dự kiến hoàn thành toàn bộ trong tháng 4. Sau khi nghe báo cáo, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết, đường vành đai 3 đoạn từ ngã ba Nguyễn Hữu Thọ đến Hoàng Liệt, hiện tại phần đường đi cao được thiết kế 4 làn xe cao tốc đã hoàn thành và đưa vào khai thác. Trong khi đó, đường đi dưới đất vẫn bị gián đoạn do chưa có cầu bắc qua hồ Linh Đàm. Thực tế này buộc các phương tiện đi trên đường Vành đai 3 dưới thấp phải đi theo đường Nguyễn Hữu Thọ để kết nối với đường Giải Phóng, sau đó quay lại đường Vành đai 3 dưới thấp, nên thường xuyên có hiện tượng ùn tắc vào giờ cao điểm. Vì vậy dự án hoàn thành sẽ giải được tình trạng ùn tắc trên đường Vành đai 3, khu vực này. Để đẩy nhanh tiến độ dự án, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các đơn vị phải kiểm tra, kiểm soát toàn bộ thiết kế, tổ chức thi công, nghiệm thu và giám sát theo thiết kế từ công tác làm móng cọc, kết cấu thân, dầm, lắp ghép toàn bộ hệ thống. Gia Văn