Năm 1972, Lê Văn Thể (SN 1950, xã Quỳnh Lâm, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) đang là sinh viên năm thứ 4 chuyên ngành tiếng Nga, khoa Ngoại ngữ, ĐH Sư phạm Hà Nội. Nhờ thành tích học tập xuất sắc, Lê Văn Thể có tên trong danh sách được cử ra nước ngoài học tập. Thời điểm này, cuộc đấu tranh chống Mỹ cứu nước đang bước vào giai đoạn ác liệt. Nếu đi nước ngoài, một tương lai tươi đẹp đang rộng mở trước mắt. Nhưng trong khí thế lớp lớp sinh viên xếp bút nghiên ra trận, Lê Văn Thể không phải đấu tranh tâm lý nhiều để đưa ra quyết định của riêng mình. , anh viết trong bức thư thông báo quyết định của mình cho người em trai. Lê Văn Thể lên đường ra trận với ý thức về trách nhiệm của một người thanh niên, một công dân đối với vận mệnh của Tổ quốc. Hành trang anh mang theo là những cuốn sách tiếng Nga dày cộp, nỗi nhớ mẹ cha, các em và tình yêu mới chớm nở với một cô gái Hà thành cùng quyết tâm “ Những trang nhật ký chiến trường của chàng sinh viên Nga văn Lê Văn Thể. Trải qua khóa huấn luyện cấp tốc, mùa Xuân năm 1972, Lê Văn Thể thuộc phiên chế Trung đoàn 10, Sư đoàn 4 vượt Trường Sơn vào Nam chiến đấu với niềm tin tưởng cuộc đấu tranh vệ quốc vĩ đại của dân tộc sẽ đi đến thắng lợi cuối cùng. Anh sẽ về, trở lại giảng đường đại học, tiếp tục say mê với những trang sách tiếng Nga… Trên đường hành quân và những phút nghỉ ngơi sau trận đánh, Lê Văn Thể đều tranh thủ viết thư về thăm nhà. Giữa năm 1974, gia đình nhận được thư của anh Thể thông báo đang chuẩn bị từ Camphuchia về hoạt động ở Cần Thơ. Người lính 2 năm trận mạc đã dự cảm được những hiểm nguy phải đối mặt trong giai đoạn sắp tới. , bức thư thứ 21 của Lê Văn Thể gửi về nhà. Từ đó, gia đình không nhận được thư của Lê Văn Thể. Ngày 30/4/1975, nhân dân cả nước vỡ òa trong niềm vui thống nhất, cha mẹ khấp khởi chờ anh trở về. Một tháng, hai tháng, rồi một năm trôi qua, vẫn không có thêm bất kỳ tin tức nào của anh. Cuối năm 1976, gia đình nhận được giấy báo tử! Anh hi sinh tại đồn Vĩnh Chèo, huyện Long Mỹ, tỉnh Cần Thơ vào ngày 20/10/1974, sau 5 tháng kể từ khi viết bức thư cuối cùng gửi về nhà. Cùng với giấy báo tử, gia đình nhận được kỷ vật của liệt sĩ Lê Văn Thể từ đơn vị gửi về. Đó là những bức thư nhận được từ gia đình được cất giữ cẩn thận và cuốn nhật ký dày 100 trang. Những trang viết trên đường ra trận hé lộ một phần nào về tâm tư của người lính nơi tiền tuyến vẫn luôn đau đáu về quê nhà, đau đáu về trách nhiệm của bản thân trước thời cuộc, về những chiêm nghiệm rút ra trong chặng đường đời đã qua. Giữa chiến tranh khốc liệt, lòng người lính như lắng lại mỗi khi hành quân qua làng – nơi gợi nhớ về gia đình, về quê hương. Làng mà người lính đi qua dưới con mắt tinh tế và có phần lãng mạn của chàng sinh viên Nga văn đẹp, bình yên đến nao lòng. “ ”, Lê Văn Thể viết. Gần 100 tuổi, bà Lương Thị Chắt quyết định tặng toàn bộ kỷ vật của người con trai liệt sĩ cho Bảo tàng Quân Khu 4. Thỉnh thoảng, các con, các cháu lại mang bản sao thư hoặc nhật ký của liệt sĩ Thể ra đọc cho bà vơi nỗi nhớ thương người con trai tài hoa, giỏi giang của mình. Những làng xóm anh đi qua, những người mẹ, người vợ liệt sĩ gặp trên đường hành quân khiến anh suy nghĩ rất nhiều về sự chịu đựng hi sinh đến vô bờ bến của dân tộc Việt Nam cho cuộc trường chinh của dân tộc. “ ”. Trong trang viết ngày 2/10/1972 – ngày sinh nhật, người lính Lê Văn Thể viết: “ . Trong những bước hành quân, bóng hình người con gái Hà thành ẩn hiện. Thứ tình cảm giúp anh vượt qua nỗi cô đơn, giúp anh giữ mình và sẵn sàng “phòng thủ từ xa” với một cô gái gặp trong giấc mơ. Nhưng hơn hết là tình cảm dành cho gia đình, lo lắng cho bố mẹ tuổi cao chưa được một ngày nhàn nhã, là dặn dò các em “nghĩ về những cái xa hơn” để phụ giúp bố mẹ trước mắt và lâu dài. “ . Ước mơ của người lính chỉ bình dị vậy thôi! Được về nhà, được quây quần bên gia đình quanh mâm cơm đạm bạc mà thấm đẫm tình yêu thương. Thế nhưng, ước nguyện giản dị ấy đã không trở thành hiện thực khi anh ngã xuống trong chặng đường cuối cùng của cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc vĩ đại… Tháng 3/2019, cụ Lương Thị Chắt (99 tuổi) – mẹ liệt sĩ Lê Văn Thể quyết định tặng tất cả kỷ vật của liệt sĩ Lê Văn Thể cho Bảo tàng Quân khu 4 để lưu giữ, bảo quản và trưng bày, góp phần giáo dục truyền thống cho thế hệ mai sau.