Chiều nay, đại tá Võ Văn Dương, Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, Công an tỉnh đã có văn bản đề nghị Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm công nghệ cao (Bộ Công an), phối hợp truy tìm chủ tài khoản Facebook Lương Hoàng Anh, để xử lý theo quy định liên quan thông tin sai sự thật về tỏi Lý Sơn. Công văn nêu rõ: Qua công tác nắm tình hình trên không gian mạng, Công an tỉnh Quảng Ngãi phát hiện tài khoản Facebook Lương Hoàng Anh đã đăng tải thông tin hoàn toàn bịa đặt, sai lệch, vô căn cứ về tỏi Lý Sơn làm ảnh hưởng đến tình hình kinh tế, chính trị của huyện đảo Lý Sơn. Chủ tài khoản này cho rằng "Năm nay toàn bộ giáo dân đảo bé Lý Sơn thu hoạch được 49kg tỏi Cô Đơn Lý Sơn, Mỵ không dùng tỏi đảo Lý Sơn nữa vì cả đảo đã nhiễm thuốc trừ sâu, nguồn nước giếng bơm lên tưới giờ cũng toàn thuốc trừ sâu. Nên sản lượng tỏi sạch chỉ có từng này. Mỵ sẽ để 9kg biếu gia đình và bạn thân. Còn lại Mỵ đóng gói 300gr chia cho mỗi người đã đăng ký theo thứ tự...". Ngày 5/2, UBND huyện Lý Sơn có văn bản gửi các sở, ngành đề nghị xử lý thông tin sai sự thật về tỏi Lý Sơn. Ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn cho biết, những thông tin trên không đúng sự thật, gây tâm lý hoang mang cho người tiêu dùng tỏi - đặc sản nổi tiếng của huyện. Đã xác định người loan tin ở TP.HCM Theo đại tá Võ Văn Dương, thông tin đăng tải trên Facebook Lương Hoàng Anh đã gây hoang mang và bức xúc cho người dân trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và huyện Lý Sơn. “Công an tỉnh Quảng Ngãi xác định, chủ tài khoản Facebook ở TP.HCM. Do đó, Công an tỉnh có văn bản gửi Cục An ninh mạng và Phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) hỗ trợ xác minh, làm rõ danh tính và sau đó đưa ra hướng xử lý đối với chủ tài khoản Facebook này”, đại tá Dương nói. Thông tin "tỏi Lý Sơn và đảo lớn nhiễm thuốc trừ sâu" gây hoang mang trong dư luận. Nhiều người cho rằng thông tin chưa xác thực, không có căn cứ, làm ảnh hưởng đến uy tín và hiệu quả kinh doanh tỏi của huyện đảo Lý Sơn. Ông Nguyễn Quốc Việt cho hay, cây tỏi là cây trồng đặc trưng và chủ lực của huyện đảo Lý Sơn, chiếm tỷ trọng lớn nhất trong giá trị sản xuất ngành trồng trọt. Do đó, hành vi đưa thông tin không đúng sự thật như trên sẽ gây thiệt hại kinh tế cho người dân, cần phải được xử lý nghiêm. Lê Bằng