Năm 2006, ông Nguyễn Văn Lẫm, bà Phạm Thị Quyết thành lập công ty sản xuất, kinh doanh đồ gỗ Lâm Quyết với 27 công nhân. Do ký được nhiều hợp đồng với các công trình xây dựng, cần vốn để mua nguyên liệu, ông bà nhiều lần vay Nguyễn Xuân Đường tổng cộng 1,7 tỷ đồng, lãi suất 2.000 đồng/triệu/ngày, không có thời hạn trả. Vào lúc 18h ngày 3/10/2017, trong lúc vợ chồng ông Lẫm không có nhà, Nguyễn Xuân Đường đưa đàn em mang theo hung khí đến công ty Lâm Quyết đòi nợ. Khi anh Nguyễn Văn Hà (con ông Lẫm) về trụ sở công ty thì Đường nói: “Mày bảo với mọi người là công ty này, bố mẹ mày đã ủy quyền cho chú để chú xử lý”. Sau đó, Đường cho đàn em ăn ngủ luôn tại văn phòng công ty; đuổi công nhân ra ngoài, không cho hoạt động sản xuất, cho người đập phá máy móc, nhà xưởng… nhằm gây sức ép bắt ông Lẫm phải nhượng lại công ty cho mình. Ông Lẫm gửi đơn tố cáo tới Công an TP Thái Bình, Công an tỉnh Thái Bình để kêu cứu. Anh Hà cho hay, khi làm việc với Đội Cảnh sát kinh tế Công an TP Thái Bình, bố mẹ anh khẳng định việc tố cáo Đường "Nhuệ" là vấn đề hình sự, yêu cầu chuyển hồ sơ cho Đội Cảnh sát hình sự Công an TP thụ lý. “Tuy nhiên, ông Cao Giang Nam, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP Thái Bình và ông Nguyễn Hữu Vinh, Đội trưởng Đội Cảnh sát kinh tế (hiện là Trưởng Công an phường Trần Lãm, TP Thái Bình) không chuyển hồ sơ cho Đội Cảnh sát hình sự, ép bố mẹ tôi về công ty khi đã bị Đường “Nhuệ” đập phá, hủy hoại và cướp đoạt tài sản” - anh Hà nói. Bố mẹ anh Hà tiếp tục gửi đơn lên Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh) nhưng sau đó, hồ sơ vụ việc lại được chuyển về Đội Cảnh sát kinh tế Công an TP. Ngày 29/11/2017, hồ sơ vụ việc được chuyển sang cho Đội Điều tra tổng hợp, Công an TP Thái Bình nhưng bị thiếu 2 biên bản đã lập. “Bố mẹ tôi đã nhiều lần đề nghị Công an TP khám nghiệm hiện trường, điều tra xác minh vụ hủy hoại tài sản nhưng ngày 29/01/2018, ông Nam mới ký thông báo thời hạn giải quyết nguồn tin về tội phạm và cũng không khám nghiệm hiện trường, không xác minh hậu quả thiệt hại”. Ngày 29/3/2018, ông Cao Giang Nam ký thông báo số 12 về việc “không khởi tố vụ án hình sự” liên quan đến tố cáo của công ty Lâm Quyết. Đơn tố cáo Nguyễn Xuân Đường phá hoại tài sản chưa được giải quyết thì ngày 16/4/2018, ông Lẫm, bà Quyết bị Công an TP Thái Bình bắt giữ về hành vi “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” sau khi một chủ nợ là ông Đỗ Văn Tới làm đơn tố cáo. Tháng 6/2019, vợ chồng ông Lẫm, bà Quyết bị tuyên phạt lần lượt 14 và 13 năm tù. Hiện vợ chồng ông Lẫm đang thụ án theo bản án của tòa sơ thẩm, tuy nhiên vẫn tiếp tục kháng án lên TAND cấp cao, đồng thời tố cáo hành vi “hủy hoại tài sản” của Đường gây ra đối với vợ chồng ông. Vì sao đình chỉ điều tra vụ đánh người trong trụ sở công an? Như VietNamNet đã đưa tin, ngày 16/4, Công an TP Thái Bình ra quyết định phục hồi điều tra vụ án Đường "Nhuệ" bị tố đánh người tại trụ sở Công an phường Trần Lãm vào năm 2014. Nạn nhân là mẹ con bà Đinh Thị Lý, trú tại TP Thái Bình. Bà Đinh Thị Lý (SN 1964) tố cáo nhóm người do Nguyễn Xuân Đường chỉ đạo đánh đập mẹ con bà vào sáng 18/11/2014 ngay tại phòng tiếp dân ở trụ sở Công an phường Trần Lãm. Anh Mai Thế Duy (con trai bà Lý) bị thương tật 15%. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thái Bình đã tiến hành xác minh đơn tố giác tội phạm. Đến ngày 5/1/2015, ông Cao Giang Nam ký quyết định khởi tố vụ án hình sự cố ý gây thương tích. 6 tháng sau đó, ngày 5/7/2015, vẫn là ông Cao Giang Nam ký quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án hình sự vụ cố ý gây thương tích kể trên. Lý do: chưa xác định được bị can trong vụ án và đã hết thời hạn điều tra. Trưởng Công an phường Trần Lãm thời điểm xảy ra vụ việc sau đó đã bị điều chuyển công tác. Như vậy, có ít nhất 2 vụ án liên quan tới băng nhóm của Nguyễn Xuân Đường chưa được làm rõ. Người ký các văn bản tạm đình chỉ điều tra các vụ án này là ông Cao Giang Nam - Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP Thái Bình. Trong đơn tố cáo mới nhất, anh Nguyễn Văn Hà (con trai ông Lẫm, bà Quyết) tố cáo đích danh những cán bộ công tác tại Công an TP Thái Bình đã bao che cho Nguyễn Xuân Đường tại thời điểm xảy ra vụ việc. Ngày 15/4, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình đã chỉ đạo mở rộng điều tra đối với các hành vi có dấu hiệu phạm tội hoạt động có tổ chức, mang tính chất “xã hội đen” của băng đảng “Đường Nhuệ”. Trước đó, ngày 13/4, Bí thư Tỉnh uỷ Thái Bình Nguyễn Hồng Diên, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình Đặng Trọng Thăng cũng nhấn mạnh “không có vùng cấm” khi xử lý vụ án này. Thái Bình