Cục Hải quan, Thanh tra Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng Công ty Truyền tải điện quốc gia đã tổ chức lễ công bố và trao quyết định về công tác cán bộ. Cục Hải Quan: Ngày 2/10, Cục Hải quan Hà Nội tổ chức hội nghị công bố của Bộ Tài chính về công tác cán bộ. Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai đã trao quyết định điều động, bổ nhiệm có thời hạn ông Dương Phú Đông, Cục trưởng Cục Kiểm tra sau thông quan giữ chức Cục trưởng Cục Hải quan Hà Nội từ ngày 1/10. Ông Dương Phú Đông nhận nhiệm vụ thay cho ông Nguyễn Văn Trường nghỉ hưu theo chế độ. Thanh tra Chính phủ: Chiều 1/10 tại Hà Nội, TTCP đã công bố các quyết định của Tổng TTCP về công tác cán bộ. Phó Tổng TTCP Trần Ngọc Liêm đã trao quyết định bổ nhiệm có thời hạn ông Đỗ Đức Toàn, Phó Chánh Văn phòng giữ chức Chánh Văn phòng TTCP. Điều động, bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Mạnh Hường, Giám đốc BQL các dự án Đầu tư xây dựng, TTCP giữ chức Phó Chánh Văn phòng kiêm Giám đốc BQL các dự án Đầu tư xây dựng TTCP. Cùng ngày, lãnh đạo TTCP đã công bố quyết định của Tổng TTCP về việc nghỉ hưu để hưởng chế độ bảo hiểm đối với ông Ngô Đại Tuấn, Chánh Văn phòng TTCP và ông Lê Khả Thanh, Phó Chánh Văn phòng TTCP. Theo đó, ông Ngô Đại Tuấn và ông Lê Khả Thanh sẽ nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/10. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam: Ngày 1/10, NHNN đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định về công tác cán bộ. Phó Thống đốc NHNN Nguyễn Kim Anh đã trao quyết định giao ông Nguyễn Văn Du, Phó Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng giữ chức Quyền Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, NHNN kể từ ngày 1/10. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Chiều ngày 1/10 tại Hà Nội, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh; Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã trao các quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chức danh Phó Tổng giám đốc tập đoàn. Điều động và bổ nhiệm có thời hạn ủy viên HĐQT, Tổng giám đốc Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power) Nguyễn Xuân Hòa giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 3/10. Bổ nhiệm lại chức vụ Phó Tổng giám đốc Tập đoàn đối với ông Lê Mạnh Hùng. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Với việc bổ nhiệm ông Nguyễn Xuân Hòa, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã được kiện toàn với Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn và 5 Phó Tổng giám đốc. Tập đoàn Điện lực Việt Nam: ủy viên Ban Thường vụ Tập đoàn Đặng Phan Tường, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVNNPT) đã trao quyết định bổ nhiệm Trưởng Ban Tổ chức và Nhân sự Tổng công ty EVNNPT giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc EVNNPT kể từ ngày 1/10. Phát biểu giao nhiệm vụ cho ông Bùi Văn Kiên, Chủ tịch HĐTV Đặng Phan Tường tin tưởng trên cương vị mới, ông Bùi Văn Kiên sẽ tiếp tục phát huy năng lực của mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Theo VGP