Sáng nay, phát biểu khai mạc phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8, Thủ tướng cho biết, qua phân tích, 12/12 chỉ tiêu năm 2018 mà QH giao có thể đạt và vượt, trong đó, 8 chỉ tiêu vượt, 4 chỉ tiêu đạt, GDP đạt trên 6,7%. Mở đầu phát biểu, Thủ tướng bày tỏ, trong những ngày đầu thu này, chúng ta đón nhận nhiều tin vui, trong đó, có thành tích của đoàn thể thao Việt Nam tại ASIAD. Tính đến hôm qua, Việt Nam đã đạt 4 huy chương Vàng và nhiều huy chương Bạc, Đồng, đứng thứ 13 toàn đoàn, đạt mục tiêu đề ra, đặc biệt, đội bóng đá Olympic Việt Nam đã vào tứ kết, một thành tích lịch sử. Trong tháng 8, chúng ta đã tổ chức thành công Chương trình Kết nối mạng lưới đổi mới sáng tạo năm 2018, do Bộ KH&ĐT chủ trì, thể hiện sự quan tâm đối với tài năng trẻ người Việt Nam ở nước ngoài. Đánh giá tình hình kinh tế - xã hội, Thủ tướng cho rằng, tình hình tháng 8 tốt hơn tháng 7. Kinh tế vĩ mô ổn định. Lạm phát được kiểm soát. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 8/2018 tăng 0,45% so với tháng trước. Các ngành kinh tế chủ yếu tiếp tục phát triển mạnh, xu hướng tăng tốt hơn. Xuất siêu 2,8 tỷ USD. Đến nay, có trên 25 mặt hàng có kim ngạch xuất khẩu trên 1 tỷ USD. Tình hình đầu tư cải thiện rõ nét. Tính đến 20/8, tổng vốn đầu tư có yếu tố nước ngoài (bao gồm FDI) đăng ký đạt trên 24,3 tỷ USD, tăng 4,2% so với cùng kỳ. Niềm tin của các nhà đầu tư ngoại tiếp tục được khẳng định khi mà nhiều tổ chức quốc tế đánh giá cao triển vọng phát triển của Việt Nam. Cả nước có trên 87.000 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, có 21.000 doanh nghiệp hoạt động trở lại. Các lĩnh vực về văn hoá, xã hội tiếp tục được quan tâm chỉ đạo. Đời sống người dân tiếp tục được cải thiện. Tuy nhiên, tình hình tháng 8 và 8 tháng cũng nổi lên một số vấn đề tồn tại, hạn chế như kết cấu hạ tầng bị ảnh hưởng nhiều bởi mưa lũ, giá một số mặt hàng nông sản trên thế giới đang giảm, tình hình cháy nổ, tai nạn giao thông... Nhắc đến việc có thông tin bôi xấu sản phẩm cá tra Việt Nam, Thủ tướng đề nghị cần có biện pháp xử lý vấn đề này một cách kịp thời hơn. Các Bộ Công Thương, NN&PTNT cần tập trung xử lý ngay vụ việc. Thủ tướng cho biết, qua phân tích, 12/12 chỉ tiêu năm 2018 mà Quốc hội giao có thể đạt và vượt, trong đó, 8 chỉ tiêu vượt, 4 chỉ tiêu đạt. GDP có khả năng đạt trên 6,7%, thu ngân sách vượt dự toán 3-5%, nợ công giảm, lạm phát dưới 4%. Chất lượng tăng trưởng được nâng lên. Năng suất lao động tăng. Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ thảo luận về các chỉ tiêu, định hướng năm 2019, giai đoạn 2019 – 2021. Thủ tướng cho rằng, trước bối cảnh tình hình thế giới diễn biến phức tạp, quy mô nền kinh tế trong nước đã lớn hơn, nên việc tăng thêm 1% GDP rất khó khăn, điều đó đòi hỏi sự nỗ lực, phấn đấu rất lớn của các cấp, các ngành để đạt, vượt kế hoạch đề ra. Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ tập trung xem xét, thảo luận để hoàn thiện một số báo cáo sẽ trình Quốc hội tại kỳ họp tới để bảo đảm kịp tiến độ. Tại phiên họp, Chính phủ nghe, thảo luận về Dự án Luật Quản lý thuế (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương; về đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức. Chính phủ sẽ nghe Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ trình bày tóm tắt Báo cáo tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết; tình hình ban hành văn bản cắt giảm điều kiện kinh doanh và thủ tục kiểm tra chuyên ngành; kết quả kiểm tra của Tổ công tác của Thủ tướng tháng 8/2018. Chính phủ sẽ nghe, cho ý kiến về các báo cáo đánh giá giữa kỳ tình hình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020; kế hoạch tài chính - ngân sách Nhà nước quốc gia 3 năm 2019 – 2021… Theo VGP