Ngày 10.4, Công an tỉnh Thái Bình cho biết, căn cứ kết quả điều tra mở rộng, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với ông Nguyễn Xuân Đường (49 tuổi, ngụ số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình) để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội . Trước đó, ngày 2.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra nhận được thông tin tố giác tội phạm của anh Trịnh Ngọc Anh (24 tuổi, ở huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình) về việc bị một số người tại Công ty TNHH Đường Dương (366 đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình) đánh. Căn cứ tài liệu điều tra, cơ quan công an xác định, khoảng 10 giờ 40 ngày 30.3, nhân viên Công ty TNHH dịch vụ vận tải Phúc Cường có nhận vận chuyển 1 gói tài liệu của Công ty TNHH Đường Dương từ Thái Bình đi Hà Nội. Do người vận chuyển và người nhận không thống nhất được địa điểm giao hàng nên xảy ra mâu thuẫn và giao nhận hàng muộn. Sau đó, ông Nguyễn Xuân Đường đã gọi điện đe dọa, yêu cầu anh Trịnh Ngọc Anh, nhân viên Công ty TNHH dịch vụ vận tải Phúc Cường về Thái Bình gặp Đường. Khoảng 18 giờ 20 cùng ngày, anh Trịnh Ngọc Anh đến nhà ông Nguyễn Xuân Đường (cũng là trụ sở Công ty TNHH Đường Dương). Tại đây, anh Trịnh Ngọc Anh bị vợ chồng Nguyễn Xuân Đường, Nguyễn Thị Dương tra hỏi, đe dọa. Sau đó, anh Trịnh Ngọc Anh bị bà (tức Dương “Đường"), Nguyễn Đức Mạnh và Phạm Ngọc Quý đánh gây thương tích. Ngày 7.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố vụ án, quyết định khởi tố bị can, bắt bị can để tạm giam đối với bà Nguyễn Thị Dương (40 tuổi, hay còn gọi là Dương “Đường", ngụ số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình), Nguyễn Đức Mạnh (28 tuổi, ngụ tại tổ 6, phường Bồ Xuyên, thành phố Thái Bình) và Phạm Ngọc Quý (17 tuổi, ngụ xã Minh Quang, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình). Mở rộng điều tra, Công an tỉnh Thái Bình đã ra lệnh bắt tạm giam ông Nguyễn Xuân Đường. Ông Nguyễn Xuân Đường, còn gọi là Đường “Nhuệ”, là người "có tên tuổi", quan hệ rộng tại Thái Bình. Đường “Nhuệ” còn được gọi là “võ sư Đường Nhuệ”, đã tham gia đóng nhiều phim về đề tài xã hội đen, giang hồ trên YouTube. Theo giới ở Thái Bình, Đường "Nhuệ" thường xuyên đi cùng nhiều người đến tham gia các buổi đấu giá đất tại Thái Bình. Công an tỉnh Thái Bình cũng cho biết từng tiếp nhận một số thông tin về việc ông Nguyễn Xuân Đường liên quan đến một số vụ hành hung người theo kiểu xã hội đen và đều tiếp nhận, xử lý theo quy định.