Trao đổi với phóng viên, trung tá Hà Văn Tuân, Đội trưởng đội Cảnh sát giao thông số 14 (Công an Thành phố Hà Nội) cho biết: "Ngay sau phản ánh của báo Dân trí, lực lượng liên ngành của quận Hoàng Mai gồm thanh tra giao thông, cảnh sát giao thông, Công an phường Hoàng Liệt đã phối hợp để xử lý tình trạng trên. Trong đó, lực lượng thanh tra giao thông, công an sở tại được huy động để phòng trường hợp các đối tượng này chống đối. Bên cạnh đó, có những thể lệ vận tải thuộc về ngành giao thông công chính họ có trách nhiệm xử lý". Tổ tuần tra xử lý vi phạm giao thông của Đội Cảnh sát giao thông số 14 làm nhiệm vụ trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Tính đến 18h cùng ngày, lực lượng chức năng đã xử lý 13 trường hợp vi phạm, bao gồm 2 ô tô, 11 xe mô tô. Trong đó, lực lượng CSGT tạm giữ 3 mô tô, tước giấy phép lái xe 10 trường hợp. Lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt tài xế xe ô tô cố tình đón khách ở nút giao thông Pháp Vân - Cầu Giẽ để rời Hà Nội. Theo lý giải của lãnh đạo đội CSGT số 14, "xã hội đang thực hiện giãn cách, thế nhưng có một số trường hợp ở quê Ninh Bình, Thanh Hoá gia đình có người mất, hay đau ốm nặng trong giai đoạn này mà không về quê thăm nom được thì cũng khó. Hôm nay chúng tôi kiểm tra đã có trường hợp như vậy nhưng đây chỉ là hạn hữu. Hà Nội vẫn cấm các phương tiện giao thông chở khách như xe khách, xe buýt, xe công nghệ hoạt động. Tuy nhiên, ở các địa phương nằm trong danh sách có nguy cơ thấp về dịch bệnh Covid-19, các loại phương tiện này đã được hoạt động. Lợi dụng điều này, nhiều người dân thiếu ý thức đã vi phạm". Nhiều trường hợp xe ôm, xe máy cũng bị xử phạt khi đi vào đường cao tốc sau phản ánh của Dân trí. Trước đó, báo Dân trí có bài viết phản ánh tình trạng nhiều xe ôm hoạt động tại nút giao thông Pháp Vân – Cầu Giẽ câu kết với tài xế ô tô từ 4 đến 7 chỗ ngồi lén lút đưa hành khách rời Hà Nội theo kiểu “đón người nhà” giữa lúc cao điểm cách ly giãn cách xã hội. Chốt liên ngành gồm thanh tra giao thông, công an phường Hoàng Liệt ngăn chặn tình trạng xe máy đưa người vào cao tốc. Một số hành khách loay hoay khi không ra được cao tốc để xe con đón như đã hẹn trước. Nhiều xe ôm quay đầu bỏ chạy sau khi thấy lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ. Tuy nhiên, dư luận lo ngại sự vào cuộc theo "chiến dịch" như này sẽ không có tác dụng lâu dài và tình trạng vi phạm sẽ tiếp tục diễn ra tràn lan như thời gian vừa qua.