- Các đại biểu QH sáng nay thảo luận về luật Công an nhân dân (sửa đổi). GĐ Công an tỉnh Nghệ An Nguyễn Hữu Cầu bày tỏ tán thành quy định về cấp bậc hàm cao nhất là cấp tướng cho Giám đốc Công an các tỉnh, TP loại 1. Ông Cầu phân tích, theo quy định hiện hành, GĐ Công an tỉnh có chức vụ tương đương Cục trưởng, được đề bạt trực tiếp lên Thứ trưởng, ngược lại các Cục trưởng muốn lên Thứ trưởng phải luân chuyển về các địa phương trọng điểm để đào tạo theo quy định của Đảng ít nhất 3 năm. Nếu hai cấp bậc hàm này chênh nhau quá lớn thì rất khó thực hiện việc luân chuyển và không hợp lý về mặt chính sách. Hơn nữa, công việc của công an các tỉnh thành rất nhiều, quân số cũng rất lớn và tới đây sẽ tiếp tục tăng lên khi thực hiện chủ trương cải cách bộ máy của ngành Công an theo hướng bộ tinh, tỉnh mạnh. Mặt khác, ngành công an không có cấp trung gian như quân chủng, binh chủng, quân khu như quân đội. Đại tá Lê Tấn Tới – GĐ Công an tỉnh Bạc Liêu ủng hộ ý kiến là tất cả GĐ Công an các tỉnh đều có cấp hàm cao nhất là Thiếu tướng, điều này không làm tăng số lượng cấp tướng trong CAND. Lý giải điều này, Đại tá Lê Tấn Tới cho hay, theo quy định phân loại đơn vị hành chính thì cả nước có 11 địa phương phân loại 1, đồng nghĩa có 11 GĐ Công an tỉnh được phong hàm tướng. Tuy nhiên, thực tế cho thấy các tỉnh, TP loại 1 đa số tình hình an ninh trật tự diễn biến phức tạp nhưng không đồng nghĩa phức tạp hơn các địa phương còn lại. Ngoài ra, tỉnh TP nào cũng có địa bàn chiến lược, khu vực xung yếu, phức tạp về an ninh trật tự nhưng công tác phòng ngừa, yên dân là quan trọng nhất. ĐB Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) thì đề nghị ban soạn thảo cân nhắc nên giữ hàm cấp Đại tá đối với Giám đốc Công an tỉnh với lý do để tương xứng với Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh. ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) đề nghị cân nhắc gắn cấp hàm với chức vụ để hạn chế và có thể bãi bỏ tình trạng phong quân hàm không gắn liền với chức vụ, cứ “đến hẹn lại lên”, dần dần tránh gắn với tiền lương. “Ở Hà Nội tôi biết có đội trưởng mang quân hàm Đại uý nhưng cấp dưới lại có mấy Trung tá, anh em rất tâm tư khi có Đại uý lãnh đạo còn Trung tá phải ra ngoài đường giải quyết công việc”, ông Nhưỡng nói. Cũng theo ông, cần quy định rõ trong luật số vị trí quân hàm cấp tướng, tránh phong tướng lên xong điều đi chỗ khác rồi lại một người khác vào theo kiểu “điền vào chỗ trống”. ĐB Nguyễn Tạo (Lâm Đồng) cho rằng, thực tiễn thời gian qua cho thấy, việc thăng hàm cấp tướng đã và đang thực hiện theo quy định nhưng dư luận vẫn còn ý kiến khác nhau. Ông đề nghị cần hạn chế việc phong hàm nhanh và nhiều như thời gian qua. Góp ý cụ thể về quy định cấp hàm cao nhất của giám đốc công an tỉnh là Thiếu tướng, ông Tạo cho rằng, quy định như vậy sẽ tạo nên sự vênh nhau giữa công an và quân đội khi giám đốc công an là thiếu tướng còn chỉ huy trưởng bộ chỉ huy quân sự tỉnh lại là đại tá. “Điều này xem chừng bất hợp lý và khập khiễng trong tác chiến quân sự. Để đảm bảo cân bằng thì chúng ta phải sửa đổi luật Sĩ quan QĐND Việt Nam năm 2014 để thăng quân hàm cấp tướng cho chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh. Nhưng nếu sửa luật và phong quân hàm cấp tướng nhiều hơn thì dư luận, cư tri sẽ không ủng hộ”, ông Tạo nêu ý kiến. Tranh luận với các ý kiến, ĐB Trần Văn Lâm (Bắc Giang) cho rằng, cấp hàm của lực lượng công an hay quân sự là thể hiện năng lực, trình độ phẩm chất của cán bộ công an, sĩ quan QĐND. “Phân công người có năng lực là tướng vào giải quyết các công việc phức tạp, chỉ có tướng mới giải quyết được, việc nào chỉ cần tá thì phân công tá, đấy là trách nhiệm của cơ quan quản lý cán bộ”, ông Lâm nói. Theo ông, có thể với địa phương này công việc cực kỳ phức tạp, khó khăn cần cán bộ cấp tướng về chỉ đạo giải quyết những vấn đề trong giai đoạn này. Nhưng giai đoạn khác, địa phương khác, phức tạp hơn thì vị trí tướng ấy có thể điều chuyển đến vị trí đấy, chỗ này không cần tướng nữa. Không thể cứng nhắc chỗ này nhất thiết phải tướng, chỗ kia cấp phải tá. Hương Quỳnh - Thu Hằng