Tại cuộc làm việc lần trước, Thủ tướng đã kết luận giao 15 nhiệm vụ cho các cơ quan phối hợp xử lý các kiến nghị của Tổng Liên đoàn. Đến nay các cơ quan chức năng báo cáo đã thực hiện được 10 nhiệm vụ, đang thực hiện 5 nhiệm vụ. Theo báo cáo của Tổng Liên đoàn, về chính sách khám chữa bệnh theo chế độ bảo hiểm y tế (BHYT) ngoài giờ làm việc, thời gian qua, Bộ Y tế, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc bố trí nhân lực, điều kiện vật chất để thực hiện việc khám chữa bệnh theo chế độ BHYT cho người lao động ngoài giờ, vào ngày nghỉ, ngày lễ, giải quyết quyền lợi về BHXH, BHYT cho người lao động. Tuy nhiên, theo Tổng Liên đoàn, vẫn còn nhiều cơ sở khám chữa bệnh chưa triển khai thực hiện hoặc thực hiện chưa tốt yêu cầu này, xuất phát từ các vấn đề về nhân lực, cơ sở vật chất, chế độ thanh toán thời giờ làm thêm quá thời gian quy định của pháp luật về lao động mang tính đặc thù của ngành y tế. Trước phản ánh này, tại cuộc họp, Thủ tướng nhắc nhở đại diện Bộ Y tế là phải có kế hoạch thực hiện chủ trương nói trên, báo cáo Thủ tướng Chính phủ; giao Bộ Y tế nghiên cứu, trao đổi, hướng dẫn để đảm bảo đáp ứng tốt nhất nhu cầu khám, chữa bệnh cho công nhân. Về cơ chế chính sách liên quan đến dự án đầu tư xây dựng thiết chế của Công đoàn, Tổng Liên đoàn tập trung triển khai đầu tư thí điểm 1 dự án thiết chế Công đoàn tại tỉnh Hà Nam, để tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm. Trong quá trình triển khai thực hiện dự án tại Hà Nam, đến nay Tổng Liên đoàn cho biết gặp một số vướng mắc, khó khăn liên quan đến cơ chế chính sách, như về cơ chế giao đất; chủ thể ký hợp đồng cho thuê, bán căn hộ; nguồn vốn… Sau khi nghe phản ánh này, Thủ tướng cho rằng, địa phương cần quan tâm vấn đề nhà ở công nhân, trong đó có việc bố trí quỹ đất, coi đây là nhiệm vụ quan trọng của địa phương. “Bao giờ khu nhà ở Hà Nam khánh thành?”, Thủ tướng nhắc lại chuyến thị sát chiều 19/5/2018 khi đến kiểm tra việc xây dựng Khu thiết chế công đoàn tại KCN Đồng Văn 2, Hà Nam, dự án đầu tiên trong chuỗi 50 dự án thiết chế của công đoàn tại các địa phương. Lãnh đạo Tổng Liên đoàn cho biết, cuối năm này sẽ có căn hộ đầu tiên bàn giao cho đoàn viên công đoàn. Từ kết quả này, Thủ tướng đề nghị Tổng Liên đoàn làm việc với 33 tỉnh, thành phố thống nhất quỹ đất, thực hiện thủ tục chuẩn bị đầu tư thiết chế công đoàn… Thủ tướng: "Phải quan tâm, lo những vấn đề thiết thực cụ thể với người lao động như bữa ăn hằng ngày, an toàn thực phẩm". Sau khi nghe các ý kiến trao đổi, kết luận phiên họp, Thủ tướng đánh giá Tổng Liên đoàn và các bộ, ngành đã tăng cường phối hợp trong việc tham gia xây dựng, hoàn thiện hệ thống chính sách pháp luật, đặc biệt là các chính sách liên quan đến người lao động. Tuy nhiên, Thủ tướng nhìn nhận, đời sống của một bộ phận người lao động vẫn còn khó khăn. Tình trạng trốn đóng BHXH, BHYT, nợ đọng, chiếm dụng tiền BHXH, BHYT ở các doanh nghiệp vẫn diễn ra ở một số địa phương. Việc xây dựng 50 thiết chế công đoàn còn gặp những vướng mắc về Luật Đất đai, Luật Kinh doanh bất động sản, Luật Đầu tư, Luật Xây dựng, Luật Đầu tư công. Vấn đề này đã được phát hiện và sẽ tiếp tục xử lý, Thủ tướng cho biết. Về định hướng phối hợp thời gian tới, Thủ tướng nêu rõ, Tổng Liên đoàn cần tiếp tục tham gia hiệu quả tích cực hơn nữa công tác xây dựng thể chế, thực hiện phản biện xã hội, nhất là đối với các chính sách liên quan đến người lao động và tổ chức công đoàn. Hai bên phải tập trung nghiên cứu kỹ việc sửa đổi Bộ luật Lao động, nhất là những nội dung quan trọng có ảnh hưởng tác động lớn đến xã hội như vấn đề tăng tuổi nghỉ hưu, tăng số ngày nghỉ… Phải quan tâm, lo những vấn đề thiết thực cụ thể với người lao động như bữa ăn hằng ngày, an toàn thực phẩm. Bảo đảm an toàn thực phẩm tại bếp ăn tập thể và doanh nghiệp dịch vụ cung cấp suất ăn, chất lượng bữa ăn giữa ca của người lao động tại các KCN, khu chế xuất. “Tôi cũng đề nghị các bộ có mặt hôm nay tiếp thu đầy đủ, phối hợp tốt hơn với TLĐLĐ Việt Nam để nghiên cứu, xem xét, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện cơ chế, chính sách lao động và việc làm, tạo động lực mạnh mẽ nâng cao năng suất lao động, đời sống người lao động ngày càng đầy đủ, sung túc hơn”, Thủ tướng nói.