Trao đổi với sáng nay, 7.4, PGS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng , Phó trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 (Ban Chỉ đạo), cho biết gần đây đã ghi nhận các trường hợp nhiễm Covid-19 khiến các . Theo ông Sơn, dịch đang diễn biến phức tạp, đã có lây nhiễm từ cộng đồng vào cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và ngược lại. Vì vậy, để bảo đảm an toàn cho người bệnh, nhân viên y tế và cộng đồng, Ban Chỉ đạo đã yêu cầu sở y tế các tỉnh, giám đốc bệnh viện cần nâng cấp các biện pháp phòng, chống dịch trong đơn vị mình. ''Tất cả những người đến khám có biểu hiện nghi ngờ hoặc tiền sử dịch tễ chưa rõ ràng đều được coi như người nghi nhiễm Covid-19. Các trường hợp này cần được chỉ định xét nghiệm (gây dịch Covid-19) ngay hoặc cách ly, chuyển tuyến đúng'’, ông Sơn lưu ý. ‘'Những người đến khám bệnh và cấp cứu, bên cạnh nguyên nhân khác chắc chắn có các yếu tố liên quan Covid-19 như sốt, ho, đau ngực, cho nên việc phải tổ chức phát hiện bằng khám lâm sàng, dịch tễ và xét nghiệm sàng lọc Covid-19 đối với các bệnh nhân đến khám bệnh là cần thiết, vì chỉ cần 1 bệnh nhân lọt vào bệnh viện mà không kiểm soát được thì sẽ lây lan trong môi trường bệnh viện, rất nguy hiểm, như đã xảy ra", vẫn theo Thứ trưởng Sơn. Cũng chính vì dịch Covid-19 đang có diễn biến lây lan mới, Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện nâng cao tầm cảnh giác, nhân viên y tế luôn sẵn sàng các biện pháp sàng lọc ngay từ cửa vào, khi tiếp nhận bệnh nhân đến khám. Theo ông Sơn, với các nhân viên y tế tham gia cấp cứu bệnh nhân, cần thực hiện các biện pháp phòng hộ như tình huống tiếp xúc bệnh nhân nghi nhiễm Covid-19. Tới đây, số lượng lớn trang phục phòng hộ sẽ được cấp bổ sung cho các bệnh viện, bảo vệ tối đa nhân viên y tế trước dịch Covid-19, đặc biệt với tình huống ca bệnh cộng đồng lây lan vào bệnh viện. Thứ trưởng Bộ Y tế cũng cho biết Bộ này sẽ có các quy định mới về cách ly đối với cơ sở y tế theo các cấp độ: cách ly khoa, liên khoa và toàn bệnh viện, đảm bảo các tình huống cách ly phù hợp. Bên cạnh đó, tất các các bệnh viện có phòng xét nghiệm được thực hiện xét nghiệm sàng lọc ca bệnh Covid-19. Tới đây, theo ông Sơn, các cũng sẽ được tăng cường cho các bệnh viện, để sàng lọc sớm ca bệnh Covid-19, đặc biệt cần thiết với các bệnh nhân cần được xử trí nhanh. Ban Chỉ đạo yêu cầu dựa trên tình hình thực tế, các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bố trí các phòng khám theo nguyên tắc ở khu vực bên ngoài các khối nhà chính, khối nhà nội trú, để phòng ngừa tối đa nguy cơ lây nhiễm vào các khu bên trong. Các bệnh viện tuyến trên ưu tiên nhận người bệnh nặng, cấp cứu, chuyển tuyến; hạn chế tối đa nhận các trường hợp khám bệnh thông thường mà tuyến dưới thực hiện được. Tăng cường khám bệnh, tư vấn theo các hình thức trực tuyến, điện thoại, viễn thông để giảm lưu lượng người đến khám bệnh. Giãn, hoãn việc mổ phiên với các trường hợp trì hoãn được.