- Quyền Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh, cần sử dụng cơ hội chuyển đổi số để làm cho ASEAN trở nên phẳng hơn, tạo ra sức mạnh mới cho từng thành viên và cho cả Cộng đồng ASEAN. Trong khuôn khổ hội nghi WEF ASEAN 2018 , những sáng kiến mà quyền Bộ trưởng TT&TT đưa ra ở phiên họp ASEAN Số (Digital ASEAN) chiều nay được lãnh đạo Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF), các đại biểu tham dự đánh giá rất cao. Tại phiên họp, quyền Bộ trưởng nhấn mạnh, số hóa đang làm thay đổi cuộc sống. ASEAN Số nghĩa là đang nỗ lực sử dụng cơ hội chuyển đổi số để làm cho ASEAN trở nên phẳng hơn, tạo ra sức mạnh mới cho từng thành viên và cho cả Cộng đồng ASEAN, xóa bỏ các khoảng cách vật lý và làm cho ASEAN trở nên gắn kết hơn. Theo quyền Bộ trưởng TT&TT, chuyển đổi số là yếu tố quan trọng nhất để tăng năng suất lao động, tốc độ tăng trưởng, khả năng cạnh tranh của các nền kinh tế. Trong những thập kỷ tới đây, các cơ hội và thách thức của chuyển đổi số sẽ đòi hỏi những hành động tổng lực của các thành phần xã hội (người dân, doanh nghiệp, nhà nước, các nhà nghiên cứu, trí thức...). Các chính phủ phải dự đoán, lường trước được sự phát triển công nghệ và có các hành động quyết liệt bảo đảm các điều kiện tiên quyết, đặc biệt là hạ tầng, nhân lực, an toàn, an ninh thông tin, khung pháp lý phù hợp. Quyền Bộ trưởng nêu 3 sáng kiến mà theo các đại biểu, đây là những sáng kiến táo bạo, nêu bật quyết tâm chuyển đổi ASEAN, hiện thức hóa ý tưởng về ASEAN phẳng. Sáng kiến “ASEAN - Roam Like Home” : Nhằm tăng cường kết nối khu vực thông qua việc giảm mạnh cước chuyển vùng quốc tế thông tin di động, hướng tới mục tiêu người dân ASEAN chỉ phải trả phí chuyển vùng quốc tế trong phạm vi ASEAN như ở nhà. Để hiện thực hóa mục tiêu này một cách thống nhất, các nước cần cam kết nhanh chóng thúc ép mạnh mẽ, tạo động lực mạnh để các nhà mạng di động của mình tiến hành đàm phán giảm cước chuyển vùng. Thành lập Đại học thực nghiệm ASEAN 4.0 : Để hiện thực hóa được mục tiêu đào tạo 4.0, cần có sự hợp tác chặt chẽ với khối doanh nghiệp trong công tác đào tạo. Việt Nam mong muốn hợp tác với các nước ASEAN và các doanh nghiệp thành viên WEF để thành lập Đại học thực nghiệm ASEAN 4.0 (Digital ASEAN 4.0 University Model Labs). Đây sẽ là nơi các nước ASEAN thực nghiệm và thực hiện sử dụng công nghệ 4.0 trong đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu chuyển đổi số. Xây dựng Mạng lưới chia sẻ nguy cơ mất an toàn thông tin chung cho ASEAN : Trung tâm này sẽ là nền tảng kết nối các cơ quan, tổ chức liên quan của các quốc gia thành viên, cung cấp, chia sẻ thông tin hai chiều về nguy cơ, rủi ro tấn công mạng. Trung tâm này thể hiện nỗ lực chung tay bảo vệ chủ quyền không gian mạng của ASEAN để mọi hệ thống, mọi kết nối và mọi công dân được đảm bảo an toàn. Quyền Bộ trưởng khẳng định, Việt Nam sẵn sàng đảm bảo hỗ trợ về hạ tầng và nền tảng phục vụ hoạt động của mạng lưới. Kết thúc phát biểu, quyền Bộ trưởng kêu gọi ASEAN chung tay triển khai các sáng kiến trên. Theo ông, đó là bởi khi thực hiện được các sáng kiến này, ASEAN sẽ là nơi đầu tiên trên thế giới trở nên phẳng. Thái An