Tại cuộc hội kiến với Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình sáng nay, Thủ tướng đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ hai Đảng, hai nước thời gian qua. Thủ tướng khẳng định Việt Nam kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững, lâu dài. Việt Nam hoan nghênh và ủng hộ sáng kiến “Vành đai và Con đường” bảo đảm các nguyên tắc hợp tác hòa bình, bình đẳng và cùng có lợi, tôn trọng lẫn nhau, phù hợp với luật pháp quốc tế, hướng đến mục tiêu đóng góp cho sự phát triển và thịnh vượng chung của tất cả các nước. Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi cấp cao; đẩy mạnh giao lưu, hợp tác giữa các ngành, các cấp; phát huy hiệu quả các cơ chế hiện có từ trung ương tới địa phương, tập trung chỉ đạo, giải quyết kịp thời các vướng mắc, thúc đẩy thực hiện tốt các thỏa thuận cấp cao hai Đảng, hai nước; tăng cường hợp tác thực chất trong các lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng, an ninh; mở rộng và nâng cao hiệu quả giao lưu nhân dân và thế hệ trẻ; định hướng tốt dư luận, báo chí, tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 70 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao; nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế và các lĩnh vực khác. Thủ tướng đánh giá cao hợp tác giữa hai bên về mở cửa thị trường hướng tới cân bằng thương mại song phương. Thủ tướng hoan nghênh Trung Quốc triển khai các dự án lớn, công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường, đại diện cho trình độ phát triển của Trung Quốc tại Việt Nam. Ông mong muốn hai bên tăng cường hợp tác quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong và các dòng sông chung; gia hạn Thỏa thuận đường dây nóng nghề cá trên biển; hợp tác giám sát an toàn hạt nhân; tiếp tục phối hợp thực hiện tốt 3 văn kiện biên giới trên đất liền Việt-Trung. Về vấn đề trên biển, Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục tuân thủ nhận thức chung và thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước trong “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc”; kiên trì giải quyết vấn đề trên biển bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế; đạt tiến triển về phân định ở khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ vào năm 2020; thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC); tích cực thúc đẩy đàm phán để xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC) thực chất, có hiệu lực để duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh Đảng, Nhà nước Trung Quốc coi trọng quan hệ với Việt Nam, nhất trí cùng Việt Nam duy trì tiếp xúc cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất, mở rộng giao lưu nhân dân, củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, kiểm soát tốt bất đồng, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung - Việt phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững. Ông Tập Cận Bình khẳng định Trung Quốc ủng hộ Việt Nam phát huy vai trò tại các cơ chế đa phương, nhất là việc Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2020. Theo VGP