Sáng nay, UB TVQH cho ý kiến về dự kiến chương trình giám sát của QH, UB TVQH năm 2020. Tổng Thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, theo quy định của luật Hoạt động giám sát của QH và HĐND, tại kỳ họp cuối năm của năm cuối nhiệm kỳ, QH sẽ giám sát lại việc thực hiện các nghị quyết của QH về chất vấn, giám sát chuyên đề từ đầu nhiệm kỳ đến thời điểm đó. Về nội dung chuyên đề giám sát, trên cơ sở kết quả lựa chọn của đại diện các cơ quan của QH, lãnh đạo các ban của UB TVQH, Tổng Thư ký QH trình UB TVQH 3 nội dung chuyên đề để xem xét, lựa chọn 2 chuyên đề báo cáo QH. Cụ thể, chuyên đề 1 “việc thực hiện chính sách, pháp luật về bảo vệ trẻ em và phòng, chống xâm hại trẻ em”; chuyên đề 2 “việc thực hiện các hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam là thành viên (FTA)” và chuyên đề 3 “việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý chất thải”. Cần lên tiếng việc xâm hại trẻ em Góp ý kiến, Phó Chủ tịch QH Tòng Thị Phóng đề nghị lựa chọn chuyên đề 1. Tuy nhiên theo bà, lĩnh vực trẻ em không nên mở rộng vì vừa rồi vừa giám sát về bảo vệ quyền trẻ em theo cam kết quốc tế. “Vừa rồi nổi lên chính là bạo lực học đường, xâm phạm tình dục trẻ em, quấy rối, những việc liên quan đến đạo đức, mà hiện nay xã hội rất bức xúc. Vì vậy, nên lựa chọn lĩnh vực bảo vệ trẻ em liên quan đến lĩnh vực tư pháp”, Phó Chủ tịch QH nói. Phó Chủ tịch QH lựa chọn chuyên đề thứ 2 là “việc thực hiện các hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam là thành viên (FTA)”. Theo bà, giám sát nội dung này rất tốt cho việc xây dựng các văn kiện của Đảng và qua giám sát cũng là dịp để tìm hiểu, nêu rõ những quan điểm, lập trường và cung cách làm ăn trong thời kỳ mới. Nhấn mạnh năm 2020 có rất nhiều công việc, theo Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, QH chỉ giám sát 1 chuyên đề và UB TVQH giám sát 1 chuyên đề. Chủ tịch QH cũng bày tỏ quan điểm chọn chuyên đề 1 ở góc độ tư pháp, liên quan tới việc thực hiện chính sách pháp luật về trẻ em. “QH cần lên tiếng về vấn đề này. Tôi cho là việc này được đa số ĐBQH thống nhất”, bà Ngân nói. Chuyên đề thứ 2, theo Chủ tịch QH, đi sâu vào việc thực hiện 12 hiệp định FTA mà Việt Nam đã ký để xem việc nội lực hóa thực hiện những cam kết như thế nào. Qua đó chúng ta được những gì, cái gì khai thác tốt, cái gì chưa tận dụng được các ưu đãi, từ đó rút ra được vấn đề. Đồng quan điểm lựa chọn chuyên đề 1, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga đề nghị phạm vi “khoanh hẹp hơn” và đổi tên thành giám sát “tình hình vi phạm pháp luật và tội phạm xâm hại trẻ em”. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân lưu ý thêm, khi giám sát vấn đề này cần lật lại những vụ việc vừa rồi dư luận xã hội rất bức xúc, là những vụ việc xâm hại cả tinh thần và thể xác trẻ em. Bà Ngân nhắc lại sự việc vừa mới xảy ra ở Bình Chánh (TP.HCM) khi cô gái 18 tuổi mang thai, bị bạo hành tới sảy thai và bình luận, việc dùng cực hình như thời trung cổ. Kết luận vấn đề này, Phó Chủ tịch QH Đỗ Bá Tỵ cho hay, trên cơ sở đánh giá tình hình năm 2020, UB TVQH cơ bản nhất trí với chương trình dự kiến giám sát. Về nội dung giám sát chuyên đề, UB TVQH lựa chọn chuyên đề 1, chuyên đề 2. Phó Chủ tịch QH đề nghị, Tổng Thư ký QH hoàn thiện nội dung chuyên đề giám sát để trình ra QH. Hương Quỳnh