XEM CLIP: browser not support iframe. Tìm về gia đình của Vì Văn Toán (SN 1982, chủ mưu vụ sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên) tại bản Nà Ngum, đội 5 xã Thanh Yên (huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên), PV VietNamNet có cuộc trò chuyện với mẹ của Toán - bà Lường Thị Lả. Trong căn nhà của Toán, bụi dày lên đồ đạc vì đã lâu vợ chồng Toán bị công an bắt giữ để điều tra. Bà Lả không ngừng khóc khi nhắc đến đứa con trai. Bà Lả kể, hồi nhỏ Toán là đứa trẻ ngoan ngoãn, không phá phách, gây tội. Thế nhưng, khi lớn lên Toán đã bị ảnh hưởng bởi những người nghiện và buôn ma túy trong vùng nên sa vào vòng xoáy tội lỗi. Năm 2004, dù có 2 đứa con nhưng vợ chồng Toán - Vì Thị Thu không cưỡng được cám dỗ, đi bán lẻ ma túy cho những người nghiện ở địa phương. Tháng 2/2008, Thu bị Công an huyện Điện Biên bắt quả tang khi đang ôm 1 gói heroin đi giao hàng. Thu bị tuyên án 11 năm về tội mua bán trái phép chất ma túy. Năm 2009, Toán bị bắt về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, bị tòa tuyên án 10 năm tù, đến giữa năm 2018 mới ra trại. "Chồng tôi mất năm 2015, khi Toán còn đang trong tù. Tôi vẫn mong lúc mình mất đi sẽ có các con ở bên, vậy mà nó lại bị bắt vì vụ án giết người", bà Lả khóc nghẹn. Ngày Toán bị bắt (tháng 3 năm nay), bà Lả đang ở nhà bên cạnh và không hiểu vì sao công an đến. "Thấy bố bị bắt, con gái nó khóc rất nhiều, bỏ ăn gần cả tuần", bà Lả nhớ lại. Xót xa cho nữ sinh giao gà bị giết Từ ngày con bị bắt, lần gần nhất bà Lả nhìn thấy con là tại phiên xét xử vụ án ma túy ngày 27/11. "Sáng hôm diễn ra phiên tòa, tôi đến tòa án tỉnh rất sớm để nhìn con. Khi đi, tôi có mang theo 1 áo rét cho Toán nhưng không được gặp và nói chuyện với con. Hôm đấy, phiên tòa rất đông nên con gái không được vào trong nhìn mặt bố, cháu khóc rất nhiều. Tôi cũng không biết làm gì, chỉ biết khóc theo. Khi kết thúc phiên tòa, tôi đau đớn biết con trai với con dâu bị tuyên án chung thân", bà Lả nói. Dù đau xót nhưng người người mẹ không kêu oan cho con trai mình. Nước mắt của bà Lả ngoài sự tuyệt vọng còn có sự lo lắng cho 2 đứa con của Toán. "Tôi cũng già rồi, không còn sống được lâu nữa. Sau khi tôi chết, các cháu rồi sẽ ra sao, lớn lên thế nào. Tôi chỉ thương các cháu thôi", bà Lả mếu máo. Nhắc đến nữ sinh Cao Mỹ Duyên, giọng bà nghẹn lại: "Tôi là người mẹ có con trai gây tội khiến Duyên phải chết, tôi xót thương cho Duyên lắm". Bí thư Đảng ủy xã Thanh Yên Lù Văn Định cho biết, bản Nà Ngum là điểm nóng ma túy nhất nhì ở tỉnh Điện Biên, Theo thống kê của công an xã Thanh Yên, từ năm 2013 đến nay, bản này có gần 100 người nghiện ma túy, chủ yếu mới ngoài 30 tuổi. "Bình quân mỗi nhà ở Nà Ngum có 2 người nghiện ma túy. Sau này, các cháu sinh từ năm 1990 hầu như không ai dính đến ma túy vì chứng kiến sự tàn phá của ma túy với cha, mẹ mình", ông Nguyễn Văn Hạnh, Phó trưởng Công an xã Thanh Yên nói. Đoàn Bổng