Chi cục trưởng Chi cục thuế TP Thái Bình Nguyễn Văn Duẩn cho biết, công ty Đường Dương, đại diện pháp lý là bà Nguyễn Thị Dương thực hiện nghĩa vụ khai báo thuế do đơn vị quản lý. Nhiều năm liền công ty này thường xuyên khai báo doanh số bằng “0” và không phát sinh thuế phải nộp. Theo công bố, công ty Đường Dương được thành lập ngày 6/2/2015, chuyên hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản, buôn bán tổng hợp, vận tải, nhà hàng, dịch vụ ăn uống, cho thuê xe có động cơ… Hiện DN vẫn hiển thị trạng thái "đang hoạt động". “Nếu họ trốn thuế sẽ bị xử lý ngay. Họ còn khai không phát sinh số thuế phải nộp nên không có nợ đọng, tức có kê khai thuế nhưng doanh số bằng 0 nên không phải nộp thuế”, lãnh đạo Chi cục Thuế nói. Trên thực tế, việc làm ăn chính của công ty này là tham gia các cuộc đấu giá đất ở trên địa bàn. Tuy nhiên, các lần tham gia đấu giá, vợ chồng Đường - Dương đều tham gia tư cách cá nhân hoặc thông quan "tay chân" của họ. Vì vậy, rất khó để kiểm soát và quản lý. Ngoài ra, vị này cho biết thêm, sau những lần khai báo thuế của công ty Đường Dương, đơn vị cũng đã mời lên làm việc nhưng DN vẫn giữ bài kinh doanh không có lợi nhuận. Ông Duẩn cho biết, sau khi vợ chồng Dương - Đường bị bắt, Công an tỉnh đã đến Cục Thuế tỉnh Thái Bình và Chi cục Thuế TP Thái Bình để làm việc về các nội dung liên quan. Theo tìm hiểu, Công an tỉnh đã thu thập nhiều hồ sơ tài liệu liên quan đấu giá đất đai tại Trung tâm đấu giá; Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh Thái Bình và Trung tâm phát triển quỹ đất tại các huyện Đông Hưng, Kiến Xương... Nhiều cán bộ được triệu tập để làm việc và vụ án đang tiếp tục được điều tra mở rộng. Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình, Thượng tá Nguyễn Thanh Trường cho biết, cơ quan đã chỉ đạo cho công an cơ sở nơi những người tố giác, báo tin cư trú, làm việc thường xuyên nắm tình hình, kịp thời phát hiện ngăn chặn những hành vi xâm hại người tố giác. Đồng thời, chỉ đạo cơ quan điều tra hướng dẫn họ thông tin ngay những biểu hiện bị đe doạ, xâm hại để áp dụng các biện pháp bảo vệ họ khi cần thiết. Đang hoàn tất thủ tục đình chỉ Giám đốc Trung tâm đấu giá Chiều qua, Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Thái Bình Trần Hữu Hiệp cho biết, cơ quan đang hoàn tất các thủ tục khai trừ Đảng, đình chỉ chức vụ đối với Giám đốc Trung tâm dịch vụ đấu giá Phạm Văn Hiệp - người bị bắt tạm giam chiều 16/4 về tội danh “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ”. Theo Giám đốc Sở Tư pháp, ông Phạm Văn Hiệp do Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình bổ nhiệm chức danh, do đó, quy trình khai trừ Đảng, đình chỉ công tác phải thông qua các cuộc họp với Đảng ủy khối các doanh nghiệp tỉnh Thái Bình. “Anh này còn là Bí thư chi bộ của Trung tâm dịch vụ Đấu giá đất - đơn vị sự nghiệp có thu nên việc khai trừ Đảng phải thực hiện theo đúng quy trình” - Giám đốc Sở Tư pháp nói và cho biết, trong thời gian sớm nhất, sẽ họp các cơ quan liên quan để giao quyền phụ trách Trung tâm cho người khác. Nhóm PV