Tại hội nghị tổng kết công tác năm 2018 và triển khai nhiệm vụ năm 2019 của Bộ GTVT sáng nay, Phó Thủ tướng cho rằng, tai nạn giao thông ở nước ta dù đã giảm nhưng diễn biến vẫn rất phức tạp. Đặc biệt vẫn còn xảy ra nhiều vụ TNGT thảm khốc gây thiệt hại lớn về người và vật chất. “Năm 2018 cả nước vẫn còn hơn 20.000 người chết và bị thương do TNGT, con số này tương đường với dân số của một huyện. Đây là gánh nặng không nhỏ đối với các gia đình có người bị nạn cũng như toàn xã hội”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cũng lưu ý Bộ GTVT không thể coi nhẹ an toàn, an ninh hàng không, nhất là thời gian qua liên tiếp xảy ra các sự cố hàng không gây mất an toàn như: Máy bay hạ cánh bị rơi lốp, máy bay hạ cánh nhầm đường băng... “Một số vụ việc vừa qua của hãng hàng không Vietjet Air tuy chưa gây hậu quả nghiêm trọng, nhưng gây lo lắng cho ngành, cho Chính phủ và lo ngại cho nhân dân. Bộ GTVT cần phải chỉ đạo chấn chỉnh khắc phục ngay, không được để tình trạng này tiếp diễn”, Phó Thủ tướng chỉ đạo. Áp lực lớn từ ùn tắc giao thông Thứ trưởng GTVT Lê Đình Thọ cho hay, năm 2018 cả nước xảy ra 107 vụ ùn tắc giao thông kéo dài, tăng 20 vụ so với năm 2017. Ông Thọ cho biết, mặc dù thời gian qua Bộ GTVT đã phối hợp chặt chẽ với Hà Nội và TP.HCM thực hiện các giải pháp giảm ùn tắc giao thông, nhưng vẫn còn xảy ra một số điểm ùn tắc trên các tuyến đường thi công dự án đường sắt đô thị. Tại các cửa ngõ TP vẫn còn xảy ra ùn tắc kéo dài trong dịp nghỉ lễ Tết. Phó Thủ tướng cho rằng, xu hướng ô tô hoá do chất lượng đời sống người dân ngày càng được nâng cao đang là thách thức không nhỏ lên hạ tầng giao thông đô thị. Tình trạng ùn tắc giao thông tại các thành phố lớn, nhất là Hà Nội và TP.HCM đang là áp lực không nhỏ gây thiệt hại lớn không chỉ về kinh tế mà còn ảnh hưởng đến môi trường, chất lượng cuộc sống của người dân. Để khắc phục tình trạng trên, Phó Thủ tướng cho rằng phải thực hiện đồng bộ các giải pháp cả về phát triển hạ tầng, tổ chức giao thông và quản lý phương tiện. Về xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông, Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ GTVT đặc biệt tập trung vào các dự án giao thông lớn như: đường cao tốc Bắc - Nam phía Đông, mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, dự án sân bay Long Thành. Chuẩn bị dự án đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam, kết nối giao thông khu vực Tây Bắc, phát triển vận tải thủy khu vực đồng bằng sông Cửu Long, tháo gỡ nút thắt kênh Chợ Gạo, Cầu Đuống, xử lý các vướng mắc về thu phí BOT và đẩy nhanh tiến độ thu phí tự động... Vũ Điệp