Hầm chui qua nút giao thông ngã tư An Sương có tổng mức đầu tư 514 tỷ đồng, nối đường Trường Chinh và Quốc lộ 22, là một trong 6 dự án trọng điểm của TP.HCM trong việc giải quyết ùn tắc giao thông trên địa bàn TP.HCM. Dự án trước đây do Khu quản lý giao thông đô thị số 3 (Sở GTVT TP.HCM) làm chủ đầu tư, nhưng từ cuối tháng 6, dự án thuộc Trung tâm quản lý giao thông đường bộ trực thuộc Sở GTVT TP quản lý. Theo quy hoạch dự án xây dựng hầm chui đôi theo hướng đường Trường Chinh - Quốc lộ 22, mỗi hướng một hầm. Phần hầm kín dài 125m, gồm 5 đốt, chiều rộng lòng hầm 10m (đảm bảo cho 2 làn xe), tĩnh không hơn 4,75m. Phần hầm hở gồm nhánh N1 (hướng trung tâm TP đi huyện Củ Chi), phía đường Trường Chinh dài 140m, phía Quốc lộ 22 dài hơn 180m đã đưa vào sử dụng đầu tháng 3/2018. Trong khi đó, nhánh N2 (hướng từ huyện Củ Chi đi trung tâm TP), phía đường Trường Chinh dài 140m, phía Quốc lộ 22 dài 120m đang triển khai. Nhánh hầm này dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2018. Nhưng, do vướng giải phóng mặt bằng phía xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn nên Sở GTVT phải gia hạn hoàn thành đến cuối năm nay. Đến nay, dự án đang "bất động" do vướng mặt bằng và chưa hẹn ngày cán đích. Đại diện Trung tâm quản lý giao thông đường bộ cho biết, nhánh hầm N2 đã thi công xong 7/7 đốt hầm hở phía đường Trường Chinh và 4/5 đốt hầm kín. Riêng đốt hầm kín còn lại và 6 đốt hầm hở phía Quốc lộ 22 đang tạm ngưng thi công do vướng giải phóng mặt bằng. “Hiện còn vướng mặt bằng khoảng 30%, có mặt bằng thì mới làm hệ thống cấp nước chạy dọc theo nhánh hầm, sau đó phân luồng làm những đốt hầm còn lại. Dự kiến phải đến quý 2/2020 mới hoàn thành" - vị đại diện thông tin thêm. Nút giao cầu vượt An Sương là một trong những điểm nóng về tai nạn và ùn tắc giao thông của TP trong nhiều năm qua, do đây là nút giao giữa trục đường Trường Chinh, Quốc lộ 22, Quốc lộ 1 nên tập trung rất lớn xe tải, xe container từ các tỉnh quá cảnh qua. Đây còn là nút giao thông kết nối phía Tây Bắc TP (quận 12, huyện củ Chi, huyện Hóc Môn) với trung tâm TP và giữa TP với tỉnh Tây Ninh. Cùng với dự án hầm chui An Sương, trong thời gian tới, Bộ GTVT và UBND TP sẽ triển khai dự án nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 22 và đặc biệt là dự án đường cao tốc để tăng cường kết nối TP với tỉnh Tây Ninh cũng như giữa 2 địa phương này với Campuchia qua cửa khẩu Mộc Bài. Tuấn Kiệt