Nhận được tin Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần vào ngày 21/9, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cùng ngày đã gửi lời chia buồn tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đại Hội đồng LHQ dành 1 phút mặc niệm Chủ tịch nước Trần Đại Quang Truyền thông quốc tế đưa tin Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh gặp Chủ tịch Hội đồng LB Nga Trong thư, Thủ tướng Abe bày tỏ: "Tôi hết sức bàng hoàng và vô cùng thương tiếc khi nhận được tin Ngài Trần Đại Quang , Chủ tịch nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam vừa mới từ trần. Thay mặt cho Chính phủ và người dân Nhật Bản, tôi xin gửi tới Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam, người dân Việt Nam và gia quyến Ngài Chủ tịch nước lời chia buồn sâu sắc nhất". Thủ tướng Abe cũng khẳng định: "Ngài Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đại diện cho đất nước Việt Nam tiếp đón nồng hậu Nhật Hoàng và Hoàng hậu Nhật Bản nhân chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam vào mùa xuân năm ngoái. Năm nay, Ngài Trần Đại Quang đã có chuyến thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản từ cuối tháng 5 tới đầu tháng 6. Ngài đã cống hiến hết mình cho quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia". Trong lời chia buồn, Thủ tướng Abe cho biết: "Cá nhân tôi đã có vinh dự được gặp Ngài Chủ tịch nước Trần Đại Quang bốn lần, trong đó, tôi đặc biệt muốn bày tỏ lòng kính trọng trước việc Ngài Chủ tịch nước đã chủ trì thành công Hội nghị cấp cao APEC diễn ra vào tháng 11 năm 2017 tại Đà Nẵng, nhất là những đóng góp to lớn trong việc ký kết Hiệp định TPP 11 tại Hội nghị". Thủ tướng Shinzo Abe bày tỏ: "Nhật Bản - với tư cách là đối tác chiến lược của Việt Nam, vô cùng thương tiếc trước sự ra đi của cố Chủ tịch nước Trần Đại Quang, người mà với sự lãnh đạo sáng suốt của mình đã xây dựng nên quan hệ hợp tác gắn bó trên các lĩnh vực sâu rộng giữa hai đất nước, cầu mong Ngài yên giấc ngàn thu". Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kono Taro cũng gửi lời chia buồn tới Phó Thủ tướng Chính phủ kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Bộ trưởng Kono Taro khẳng định: "Ngài Chủ tịch nước Trần Đại Quang là nguyên thủ quốc gia dẫn dắt Việt Nam không chỉ trong công cuộc phát triển kinh tế, xã hội mà còn nâng cao vị thế quốc gia tại khu vực và trên trường quốc tế. Trong quan hệ với Nhật Bản, Ngài đã đón tiếp Nhật Hoàng và Hoàng hậu sang thăm Việt Nam cũng như có chuyến thăm Nhật Bản cấp nhà nước trong thời gian từ tháng 5 đến tháng 6 năm nay. Ngài đã cống hiến hết sức cho sự phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai quốc gia". Bộ trưởng Ngoại giao Kono Taro bày tỏ hy vọng Chính phủ và người dân Việt Nam sẽ sớm vượt qua nỗi đau, góp phần đưa đất nước Việt Nam phát triển hơn nữa. Theo TTXVN