Ngày 3/4/2020, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi về thông tin tàu cá QNg 90617-TS cùng 8 ngư dân Việt Nam gặp nạn tại khu vực đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Người phát ngôn cho biết, theo thông tin từ các cơ quan chức năng của Việt Nam, tàu cá QNg 90617 TS và 8 ngư dân Việt Nam đang hoạt động bình thường tại vùng biển thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam thì bị tàu hải cảnh Trung Quốc ngăn cản và đâm chìm. Bà Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh, như đã nhiều lần khẳng định, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế. người phát ngôn Bộ Ngoại giao nhận định. Hành động này, theo đại diện Bộ Ngoại giao, cũng đi ngược lại nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước về việc đối xử nhân đạo với ngư dân và Thoả thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam – Trung Quốc, trái với tinh thần Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), gây phức tạp tình hình và không có lợi cho quan hệ hai nước cũng như việc duy trì hoà bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông. Theo đó, ngày 3/4/2020, đại diện Bộ Ngoại giao đã giao thiệp với đại diện Đại sứ quán Trung Quốc và trao công hàm phản đối, yêu cầu phía Trung Quốc điều tra làm rõ, xử lý nghiêm đối với nhân viên công vụ và tàu Hải cảnh Trung Quốc nêu trên, không để tái diễn những hành động tương tự, đồng thời bồi thường thoả đáng các thiệt hại cho ngư dân Việt Nam. Theo thông tin từ các cơ quan chức năng của Việt Nam, đến ngày 3/4/2020, 8 ngư dân Việt Nam trên tàu QNg 90617-TS đã được tiếp nhận an toàn. Trước đó, thông tin từ Hội Nghề cá tỉnh Quảng Ngãi cho biết, tàu cá của bị tàu Trung Quốc đâm chìm cùng với 8 ngư dân vào khoảng 3h sáng ngày 2/4/2020 là của ông Trần Hồng Thọ, ở xã Bình Châu, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi. Sau khi đâm chìm tàu Việt Nam, tàu Trung Quốc đã vớt 8 ngư dân, đưa về đảo Phú Lâm. Khi nhận tin báo về tàu bị đâm chìm, ba tàu cá khác của ngư dân Việt Nam cùng đến ứng cứu nhưng bị phía Trung Quốc truy đuổi. Hai tàu bị bắt, lai dắt vào đảo Phú Lâm. 18h ngày 2/4, Trung Quốc thả hai tàu cá và 8 ngư dân.