Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng Phạm Thu Xanh hôm nay thông tin, việc phun sát khuẩn liên tục và ở tất cả các tuyến đường sẽ tạo những lớp chắn để phòng dịch Covid-19. Theo bà Xanh, 20 tấn hóa chất được sử dụng gồm cloramin B 25% hoặc clorine 70% clo hoạt tính. TP dùng 2 xe chuyên dụng của Quân khu 3 và 4, máy phun cùng nhiều phương tiện của ngành y tế để phun 2 ngày 1 lần. Lịch khử trùng bắt đầu từ hôm nay đến 15/4, do Trung tâm Y tế dự phòng TP và các trung tâm y tế quận, huyện phối hợp với Quân khu 3 thực hiện. Các phương tiện tham gia khử trùng và lực lượng ứng trực sẽ thay ca nhau để đảm bảo lịch phun cả ngày lẫn đêm. Hôm nay, Trung tâm Y tế dự phòng sử dụng máy phun 4 vòi đặt trên ô tô để phun hóa chất khử trùng các tuyến đường chính của TP và một số khu vực công cộng. Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế phun khử trùng các sân bay, bến cảng. Trung tâm Y tế các quận huyện phun khử trùng môi trường tại các tuyến đường chính, đường ngõ, ngách, trường học, chợ, trụ sở cơ quan hành chính nhà nước, khu dân cư, nơi tập trung đông người. Quảng Ninh lập chốt kiểm tra, đo thân nhiệt người ra vào khu dân cư Từ 0h sáng nay, tỉnh Quảng Ninh thành lập các chốt kiểm tra tại khu dân cư để kiểm soát, giám sát sức khoẻ người ra vào. XEM CLIP: browser not support iframe. UBND tỉnh Quảng Ninh vừa có điện khẩn hoả tốc về việc thực hiện nhiệm vụ cấp bách phòng chống dịch Covid-19 trong giai đoạn phức tạp, cao điểm. Theo đó, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo thành lập tại mỗi xóm, phố, cụm dân cư trong từng thôn, khu phố 2 tổ công tác (công an phường, chi hội cựu chiến binh, dân phòng, tự vệ, đoàn viên thanh niên, nhân viên y tế). Tổ công tác này có nhiệm vụ kiểm soát mọi công dân ra, vào khu phố, nhất là người ở nước ngoài, các tỉnh, địa phương khác về địa bàn tạm trú, thuê nhà, khách sạn. Đồng thời, kiểm tra y tế, đo thân nhiệt tất cả mọi người vào địa bàn, kịp thời phát hiện những trường hợp nghi ngờ, những người tiếp xúc với người nghi nhiễm từ nước ngoài về để báo cho cơ quan chức năng. Những chốt kiểm tra này sẽ hoạt động đến 0h ngày 15/4. Tại phường Bạch Đằng, TP Hạ Long, ngay sau khi có chỉ thị đã thành lập 7 chốt kiểm tra tại những khu đông dân sinh sống ngay trong đêm. Những chốt kiểm tra này được đặt ở đầu ngõ, có hàng rào chắn, những người muốn đi vào khu phố sẽ phải đo thân nhiệt. Ngoài ra, lực lượng chức năng cũng ghi danh sách, thông tin cá nhân những ai ra, vào khu phố để tổng hợp báo cáo vào mỗi 15h chiều hàng ngày. Anh Bùi Văn Hà (35 tuổi, trú tổ 2, khu 2 phường Hồng Hà, TP Hạ Long) đồng tình với việc lập chốt kiểm tra, anh cho rằng việc này rất cần thiết vì tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. "Kiểm tra từng người qua chốt vào khu dân cư như vậy là hợp lý vì mỗi khu có rất đông gia đình sinh sống, người ra vào nhiều mà không kiểm tra sẽ làm ảnh hưởng đến cộng đồng", anh Hà nói. Ông Phạm Văn Cờ (67 tuổi, cựu chiến binh, thành viên tổ kiểm tra khu 2 phường Bạch Đằng) hồ hởi đăng ký tham gia tổ công tác khi có quyết định thành lập chốt kiểm tra tại các khu dân cư. "Tôi ở nhà cũng rảnh nên muốn tham gia tổ kiểm tra, chúng tôi chia làm 4 ca trực 24/24h, ai ra vào cũng phải đo thân nhiệt, ghi thông tin cá nhân. Đêm qua chúng tôi uống gần 10 ấm nước chè để thức làm nhiệm vụ", ông Cờ cho biết. Hoài Anh - Phạm Công