- Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam và Bộ Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Hoa Kỳ đồng tổ chức hội thảo quản lý Lục quân Thái Bình Dương lần thứ 42 (PAMS-42). Khai mạc sáng nay tại Hà Nội, hội thảo có sự tham dự của đại biểu Lục quân 27 nước khu vực Ấn Độ Dương - châu Á TBD: Anh, Ấn Độ, Australia, Campuchia, Canada, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Pháp, Philippines, Singapore, Trung Quốc, Việt Nam... Chủ đề PAMS lần này là “Hợp tác giữa Lục quân các nước khu vực Ấn Độ Dương-châu Á-TBD trong Hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa”. Thượng tướng Phạm Hồng Hương, Phó tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam và Đại tướng Robert B.Brown, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Lục quân TBD Hoa Kỳ đồng chủ trì hội thảo. Trong lễ khai mạc, Thượng tướng Phan Văn Giang - Tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam phát biểu, hội thảo là cơ hội quý giá để trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm không chỉ trong việc phối hợp giữa các lực lượng quân sự với nhau mà còn giữa lực lượng quân sự với các lực lượng, tổ chức khác cùng thực hiệm nhiệm vụ hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa. “Sát cánh đối phó với những thách thức chung sẽ giúp lực lượng quân sự các nước thêm gắn kết, tin tưởng nhau hơn, làm tiền đề cho hợp tác trong các lĩnh vực khác vì một khu vực hòa bình, ổn định và phát triển”, Thượng tướng nhấn mạnh. Tại cuộc họp báo sau lễ khai mạc, Thượng tướng Phạm Hồng Hương cho biết, đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai và đồng chủ trì sự kiện cùng với Hoa Kỳ. Hội thảo PAMS hàng năm là dịp để các sĩ quan cấp cao của Lục quân các nước trao đổi chia sẻ kinh nghiệm thực tế quý báu trong hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa. Đại tướng Robert B.Brown, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Lục quân TBD Hoa Kỳ nhấn mạnh, Hoa Kỳ khẳng định cam kết vì hòa bình, ổn định trên thế giới cũng như phục vụ hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa. Theo ông, chủ đề PAMS-42 là “Hợp tác giữa Lục quân các nước khu vực Ấn Độ Dương-châu Á-TBD trong Hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa”. Đây là lĩnh vực vô cùng quan trọng đặc biệt trong bối cảnh thảm họa thiên tai ngày càng nhiều, mức độ nghiêm trọng. Ông khẳng định, các nước không thể đợi đến khi xảy ra rồi mới hành động chung tay cứu giúp người dân mà cần chuẩn bị giải pháp ứng phó. Điều quan trọng là có cơ chế để trao đổi thông tin, kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau để phát triển kỹ năng, kỹ thuật mới ứng phó với thiên tai, thảm họa. PAMS là hội nghị quân sự đa quốc gia thường niên, tạo diễn đàn cho các sĩ quan cấp cao thuộc lực lượng Lục quân và An ninh của các nước trong khu vực trao đổi quan điểm. Sự kiện diễn ra tới ngày 23/8. Bên lề PAMS-42, Bộ Tư lệnh Lục quân TBD Hoa Kỳ sẽ tổ chức hội nghị lãnh đạo Hạ sĩ quan lần thứ 4 (SEL-4) với 12 nước tham dự và mời Bộ Quốc phòng Việt Nam cử cán bộ tham dự với tư cách quan sát viên. Thái An