Sáng 3/12, Đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng đã có buổi tiếp xúc với cử tri các quận Hải Châu, Thanh Khê, Cẩm Lệ, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn để báo cáo kết quả kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIV. Tại buổi tiếp xúc, cử tri Nguyễn Minh Nhưỡng (quận Ngũ Hành Sơn) cho rằng, vụ án của Vũ “nhôm” ảnh hưởng đến cán bộ của Đà Nẵng và TPHCM. Trong thời điểm chống tham nhũng quyết liệt nhưng vẫn còn cán bộ công quyền, nhũng nhiều. Vậy công tác quản lý, sắp xếp cán bộ hiện nay như thế nào? Đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng tiếp xúc với cử tri các quận Hải Châu, Thanh Khê, Cẩm Lệ, Ngũ Hành Sơn, Sơn Trà Cử tri Nguyễn Quang Nga (quận Thanh Khê) đặt câu hỏi: “Có phải có vùng cấm, có ngoại lệ trong công tác phòng chống tham nhũng hay không? Tại sao một số vụ án nghiêm trọng chưa được đưa ra xét xử? Các dự án ở các đô thị TPHCM, Hà Nội “đội” vốn sao không điều tra?”. Cử tri Đỗ Hùng Luân (quận Thanh Khê) đặt vấn đề, cách đây mười mấy năm, Quốc hội đã nhất trí thí điểm không tổ chức bầu HĐND cấp phường, trong đó có Đà Nẵng và TPHCM. Qua thí điểm cả TPHCM và Đà Nẵng đều được đánh giá là rất tốt, sao bây giờ lại thực hiện thí điểm ở Hà Nội nữa? “Tôi thấy cách làm việc như vậy là không hiệu quả. Đã tốt rồi sao không làm luôn mà bây giờ còn thí điểm nữa?”, cử tri Luân đặt câu hỏi. Một cử tri đặt câu hỏi tại buổi tiếp xúc Trả lời ý kiến của các cử tri, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa cho biết, trong những năm vừa qua, Đà Nẵng đang quyết tâm khắc phục những tồn tại vừa rồi. “Có người hỏi tôi khi nào xử vụ án Vũ “nhôm” liên quan đến đất đai Đà Nẵng? Báo cáo với các cử tri, hiện nay cơ quan điều tra đã tống đạt sang Viện Kiểm sát. Viện Kiểm sát thẩm định hồ sơ và sẽ xác định ngày xử án. Đấy là bài học xương máu”, Bí thư Nghĩa nói. Ông Nghĩa cũng cho rằng không phải ông thanh minh cho cả hệ thống chính trị nhưng cũng mong các cử tri chia sẻ với những việc mà cơ quan chức năng đang giải quyết. Những sự việc đó cũng phải lớp lang, cũng phải tháo từng cái một, cũng như công tác phòng chống tham nhũng hiện nay. Bí thư Thành ùy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa trả lời ý kiến của các cử tri Nói đến công tác phòng chống tham nhũng, Bí thư Trương Quang Nghĩa cho biết Quốc hội, Chính phủ, Đảng đang song song thực hiện, giải quyết. “Luật Phòng chống tham nhũng của chúng ta cũng đang dựa trên luật phòng chống tham nhũng được xây dựng từ Liên Hiệp quốc. Phòng chống tham nhũng ở các nước phát triển họ làm rất mạnh mẽ”, Bí thư Nghĩa nói. Theo Bí thư Trương Quang Nghĩa, trong tháng 12 và tháng 1 sắp tới sẽ có rất nhiều sự kiện, bổ sung 2 vụ án nữa đó là vụ án Nhật Cường, vụ án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Vụ án Thủ Thiêm cũng đang được Ủy ban Kiểm tra Trung ương làm. “Quyết tâm chỉ đạo của Tổng Bí thư cũng như Bộ Chính trị là không có vùng cấm. Còn làm được đến đâu, quyết tâm đến đâu là cả một hệ thống”, Bí thư Trương Quang Nghĩa nói. Quay lại câu chuyện của TP Đà Nẵng, Bí thư Trương Quang Nghĩa mong các cử tri nhìn sự việc công bằng hơn trước những nỗ lực sửa chữa sai lầm của Đà Nẵng. “Vừa rồi HĐND, UBND chuẩn bị các nội dung của kỳ họp tới xin ý kiến về một số quy hoạch, dự kiến quỹ đất sử dụng như thế nào. Quan điểm của thành phố là mời các nhà đầu tư đầu tư các dự án theo quy hoạch của thành phố. Chứ thành phố không đi theo các doanh nghiệp, không để người ta chỉ cái nọ, làm cái kia để điều chỉnh quy hoạch. Thời điểm của Đà Nẵng lúc này là mọi thứ phải được rõ ràng từ công tác quy hoạch. Chính quyền không theo đuôi doanh nghiệp. Theo đuôi doanh nghiệp có nghĩa là lợi ích nhóm ở đấy”, Bí thư Trương Quang Nghĩa nhấn mạnh.