Nhân dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, hôm nay tại TP.HCM, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình tới dâng hương, tưởng nhớ các nguyên lãnh đạo Nhà nước và Chính phủ qua các thời kỳ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới dâng hương tưởng nhớ Luật sư Nguyễn Hữu Thọ tại Nhà lưu niệm của Luật sư ở TP.HCM. Luật sư Nguyễn Hữu Thọ là Quyền Chủ tịch nước từ tháng 4/1980 và đến tháng 7/1981, là Chủ tịch Quốc hội, đồng thời là Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước. Nhà lưu niệm Luật sư Nguyễn Hữu Thọ đang lưu giữ nhiều hình ảnh quý giá về cuộc đời hoạt động cách mạng của ông, từ khi tham gia Khởi nghĩa Nam Kỳ đến thời kỳ giữ cương vị Chủ tịch UB TƯ Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam và Hội đồng Cố vấn Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hoà miền Nam Việt Nam và sau này là Phó Chủ tịch nước Việt Nam thống nhất, rồi Chủ tịch và Chủ tịch danh dự UB TƯ MTTQ Việt Nam. Cùng ngày, Thủ tướng tới thăm gia đình và dâng hương tưởng nhớ nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, nguyên Cố vấn BCH Trung ương Đảng Võ Chí Công. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại những công lao to lớn của đồng chí Võ Chí Công đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc trong hơn 80 năm hoạt động cách mạng. Đồng chí Võ Chí Công đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng huân chương Sao Vàng, huy hiệu 70 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác. Cũng trong chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tới dâng hương tưởng nhớ nguyên Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng từ năm 1987- 1988 Phạm Hùng. Năm nay cũng là năm kỷ niệm lần thứ 30 ngày mất của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng. Ông là một tấm gương sáng về sự quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành và hết lòng vì sự nghiệp cách mạng của Đảng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng tới dâng hương tưởng nhớ nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại những đóng góp lớn lao của nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt từ năm 1988 đến năm 1997, khi đất nước bắt đầu mở cửa, hội nhập với khu vực và thế giới. Đặc biệt, với tầm nhìn chiến lược, Thủ tướng Võ Văn Kiệt đã có nhiều quyết sách quan trọng đối với sự phát triển bền vững của đồng bằng sông Cửu Long. Theo VGP