Trưa nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì cuộc họp với các sở ngành, quận huyện, thị xã về công tác phòng, chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona (nCoV). Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết, Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp mắc bệnh; có 14 trường hợp nghi ngờ (có triệu chứng sốt, ho và có tiền sử đi từ vùng dịch về). Hiện tại sức khỏe của tất cả các trường hợp này đều ổn định, không có bệnh nhân nặng, 3 trường hợp đã khỏi bệnh, hết các triệu chứng, 1 trường hợp đã có xét nghiệm âm tính với nCoV, các trường hợp khác đang chờ kết quả xét nghiệm. Các đơn vị đã tiến hành điều tra, khoanh vùng xử lý triệt để tại nhà bệnh nhân và các khu vực liên quan của 14 trường hợp nghi ngờ mắc bệnh; lập danh sách theo dõi sức khỏe của 60 người tiếp xúc gần. Hiện tại tình trạng sức khỏe của tất cả những người tiếp xúc gần đều ồn định; chưa có biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh. Ông Nguyễn Nhật Cảm - Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội cho biết, tuy TP chưa ghi nhận trường hợp mắc bệnh nhưng nguy cơ có dịch rất cao vì gần nhiều tỉnh thành có đường biên giới sát với Trung Quốc. Từ kinh nghiệm phòng chống bệnh SARS từ năm 2003, ông Cảm dự đoán dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona có thể kéo dài từ 3-5 tháng (muộn nhất đến tháng 6, sớm đến tháng 4). Dù TP Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp mắc bệnh, ông Cảm khuyến cáo người dân không nên tiếp xúc với người có biểu hiện viêm đường hô hấp. “Hiện người dân hết sức lo lắng với dịch bệnh, tuy nhiên chỉ cần vệ sinh sạch sẽ, đến nơi công cộng đeo khẩu trang đúng cách (kín cả miệng, mũi)”, ông Cảm nói. Theo ông Cảm, trường hợp có bệnh dịch xảy ra, cần huy động tất cả các ban ngành vào cuộc, trong đó có biện pháp cách ly vùng dịch. TP cũng đã lên phương án giao cho lực lượng quân đội và ngành xây dựng làm bệnh viện dã chiến khi có dịch bùng phát. Phát khẩu trang miễn phí khi phát hiện ổ dịch Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở Y tế tiếp tục triển khai 24/24h và 24/7 về phân công các y tá bác sĩ túc trực, kiểm soát chặt chẽ liên quan đến sân bay Nội Bài. Tất cả các trường hợp nghi ngờ phải thực hiện theo đúng quy trình cách ly người bệnh, đưa về cơ sở đã chuẩn bị để xét nghiệm. Đối với những trường hợp khi đã xét nghiệm phát hiện nhiễm bệnh thì phải rà soát toàn bộ hành trình của người đó, tất cả những người xung quanh đã tiếp xúc để thông tin cho họ có biện pháp phòng chống. Chủ tịch Hà Nội đề nghị Sở cử các bác sĩ lên truyền hình để phổ biến các kiến thức về bệnh. Theo ông, phải tuyên truyền, ra thông điệp là cấm tất cả các cửa hàng sử dụng động vật hoang dã, nhất là cầy hương, chó, mèo. Ông Nguyễn Đức Chung đề nghị Sở Du lịch phải thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng, làm việc với tất cả các đơn vị du lịch trên địa bàn TP, tạm thời không đón nhận tất cả khách du lịch đến từ các vùng trung tâm dịch bệnh (hiện gồm nhiều nước, không chỉ Trung Quốc). Sở Du lịch cần khuyến cáo các đơn vị lữ hành hạn chế khách du lịch. “Như quan điểm của Thủ tướng, chúng ta chấp nhận thiệt hại về kinh tế, không chấp nhận việc để thiệt hại về người... Chúng ta không chạy theo số lượng thành tích khách du lịch”, ông Chung nói. Ông Chung cũng yêu cầu ngành y tế phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra số lượng khẩu trang dự phòng. “Chúng ta có 8 triệu người, tức là phải có từ 15-20 triệu khẩu trang dự phòng. Trong trường hợp phát hiện ổ dịch, thì phải phát miễn phí cho người dân”, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh. Các sở ngành, quận huyện phải quan tâm đầu tiên đến các trường học. Trong những ngày cuối tuần này, 30 quận huyện phải phun thuốc khử trùng tất cả 3.000 trường học. Lãnh đạo TP cũng yêu cầu các quận huyện trong chiều nay phải thành lập các tổ công tác vào các công trường có người Trung Quốc làm việc để tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch bệnh. “Nhiều người Trung Quốc sau khi về ăn Tết đã quay lại Việt Nam bằng đường bộ nên rất khó khăn trong việc phòng chống dịch bệnh. Các tổ công tác phải vào ngay các cơ sở xây dựng, ví dụ như nhà máy rác Sóc Sơn", ông Chung nói. Hương Quỳnh