Truy tìm thủ phạm khiến cá chết trắng kênh Dòng nước đen ngòm chảy ra từ bãi xử lý rác huyện Lộc Hà Sáng nay (28/9), trao đổi với PV Dân trí ông Trần Đình Việt, Trưởng Phòng TN-MT huyện Can Lộc cho biết, ngay sau khi nhận được phản ánh về sự việc, Phòng đã tiến hành lập đoàn kiểm tra để truy tìm nguyên nhân. Ông Việt cho biết: “Huyện Can Lộc đã phối hợp với huyện Lộc Hà tiến hành kiểm tra. Bước đầu đã xác định nguyên nhân dẫn tới hiện tượng nước chuyển màu khiến cá chết hàng loạt là do rò rỉ tại bãi xử lý rác của huyện Lộc Hà”. “Lúc cho đào hệ thống đường ống kiểm tra thì phát hiện hệ thống ống dẫn nước ngầm bị rò rỉ. Hiện tại thì phía huyện Can Lộc đã cho khắc phục tạm thời”, ông Việt cho biết thêm. Ông Đặng Thọ Liễu, Chủ tịch UBND xã Tùng Lộc cũng nhận định, nguyên nhân là do sự rò rỉ đường ống tại bãi xử lý rác huyện Lộc Hà. Có mặt tại bãi xử lý rác của huyện Lộc Hà đóng tại xã Hồng Lộc, PV Dân trí ghi nhận có một lượng lớn nước thải chưa được xử lý bốc mùi hôi thối bị tràn ra ngoài. Phía ban quản lý bãi rác đã cho đắp một cái hồ chứa tạm thời để xử lý sự cố. Dẫn chúng tôi ra chỗ hồ nước được đắp bằng đất để ngăn nước thải từ bãi rác chảy ra ngoài, ông Phan Văn Hồng, cán bộ quản lý, vận hành bãi rác thừa nhận: “Vào đêm ngày chủ nhật vừa rồi (tức 23/9 – pv) hồ chứa nước thải của bãi rác gặp sự cố sụt lún phía dưới lòng hồ khiến một lượng nước thải đã tràn ra ngoài. Sáng hôm sau phát hiện sự việc chúng tôi đã đưa máy móc về đắp lại chờ xử lý”. Trao đổi với PV Dân trí ông Lê Trung Phước, Chủ tịch UBND huyện Lộc Hà cho biết, đã chỉ đạo các ngành chức năng khẩn trương vào cuộc và khắc phục sự việc. Tuy nhiên vị này cho biết, nguyên nhân cụ thể phải chờ kết luận của các cơ quan chức năng. “Hiện chúng tôi đã có báo cáo cho Sở TN-MT. Còn nguyên nhân cụ thể dẫn tới hiện tượng nước chuyển màu khiến cá chết thì khi nào có kết quả kiểm tra thì sẽ có thông báo cụ thể”, ông Phước cho biết. Trước đó, Báo Dân trí đã phản ánh gần 1 tuần nay, hàng ngàn người dân ở 2 xã Thuần Thiện và Tùng Lộc thuộc huyện Can Lộc, Hà Tĩnh đang hết sức lo lắng khi dòng kênh chảy qua địa bàn bỗng nhiên màu nước thay đổi bất thường:từ trong xanh chuyển sang đục, đèn sì và hôi thối. Và chỉ trong thời gian ngắn, những con cá sống ở dưới con kênh này chết trắng. Chị Lê Thị Mùi (xóm Liên Sơn, xã Thuần Thiện) lo lắng: “Cách đây chừng 5 hôm khi đang nằm ngủ thì mùi hôi thối xộc thẳng vào trong nhà rất khó chịu. Khi pin đèn ra kiểm tra thì thấy dòng nước của con kênh chảy trước nhà bất ngờ có màu đục và hôi thối bất thường. Đến sáng hôm sau thì cả làng hoang mang khi nước tại con kênh nối liền mấy xã bị chuyển sang màu đen”. Cũng theo những người dân nơi đây thì con kênh này là nguồn nước quan trọng phục vụ sản xuất, tưới tiêu cho hàng ngàn người dân nơi đây. Tuy nhiên, trong gần 1 tuần nay, cuộc sống của họ dường như bị xáo trộn hoàn toàn. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin.