Trước thềm năm mới, ngày 3/2, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã đến thăm, chúc tết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Long An. Báo cáo với nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, cùng các cán bộ lão thành, những người con của Long An đang làm việc tại các cơ quan và tỉnh, thành trong nước về dự buổi gặp mặt, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Long An Phạm Văn Rạnh đã thông tin một số nét chính tình hình phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn trong năm 2018. Ông Phạm Văn Rạnh cho biết, năm 2018, toàn bộ 21/21 chỉ tiêu chủ yếu tỉnh đặt ra đều đạt và vượt kế hoạch. Đặc biệt, tăng trưởng kinh tế (GRDP) của tỉnh đạt 10,36%, cao nhất trong nhiều năm trở lại đây. Cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch đúng hướng. Thu ngân sách nhà nước đạt 14.880 tỉ đồng, tăng 121,3% so với cùng kỳ. Hiện GRDP bình quân đầu người đạt 68,62 triệu đồng/người/năm. Với những kết quả tích cực trong năm 2018, cùng với nhiều dự án của các nhà đầu tư lớn đang trong giai đoạn chuẩn bị sẽ triển khai, Bí thư Tỉnh ủy Long An tin tưởng trong năm mới, kinh tế - xã hội của tỉnh tiếp tục đạt những thành tựu mới, góp phần đưa Long An phát triển bền vững, thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 10 đã đề ra. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đánh giá cao những nỗ lực của tỉnh trong phát triển kinh tế - xã hội. “Năm 2018 và những năm trước đó, với những nỗ lực lớn, Long An đang từng bước phát triển, trở thành một cực quan trọng trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, khẳng định vị trí, tầm quan trọng của mình trên bản đồ kinh tế - xã hội của cả nước”, Phó Thủ tướng ghi nhận. Khẳng định những thành tựu mà Long An đạt được có nguồn gốc từ sức mạnh đoàn kết của các cấp ủy Đảng, chính quyền và người dân Long An. Phó Thủ tướng tin tưởng đó sẽ là nền móng vững chắc cho sự phát triển bền vững của quê hương Long An trong những năm tới, đóng góp nhiều hơn nữa cho công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Trong không khí mừng đón xuân Kỷ Hợi, Phó Thủ tướng nhắc nhở Đảng bộ, Chính quyền và người dân Long An cần luôn ghi nhớ và bày tỏ lòng biết ơn đối với tổ tiên, các bậc tiền nhân, các anh hùng, liệt sĩ đã đổ mồ hôi, xương máu để gây dựng, bồi đắp, bảo vệ quê hương. Nhân dịp Xuân Kỷ Hợi 2019, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình chúc Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân Long An năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cũng đã đến thăm, chúc Tết cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang tỉnh Long An; thăm một số gia đình chính sách trên địa bàn tỉnh Long An. Theo VGP