- Ngoại trưởng Michael Pompeo khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với Việt Nam. Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Ngoại trưởng Hoa Kỳ Michael Pompeo đã thăm chính thức Việt Nam từ 8-9/7. Sáng nay, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội đàm với ông Michael Pompeo. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Hoa Kỳ tiếp tục phát triển ổn định, sâu rộng và hiệu quả. Ngoại trưởng Michael Pompeo khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với Việt Nam, mong muốn một nước Việt Nam mạnh, độc lập, thịnh vượng, đóng vai trò ngày càng quan trọng tại khu vực. Hai bên nhất trí tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Hoa Kỳ, vì lợi ích nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Nhất trí sẽ ưu tiên thúc đẩy trao đổi đoàn, đặc biệt là trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, tiếp tục coi hợp tác thương mại và đầu tư là động lực cho quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ; triển khai tích cực các thỏa thuận trong quan hệ quốc phòng giữa hai nước; tăng cường quan hệ giáo dục – đào tạo, giao lưu nhân dân. Hai bên hài lòng về việc triển khai thành công dự án tẩy độc chất dioxin tại sân bay Đà Nẵng. Ngoại trưởng Pompeo nhất trí sẽ sớm triển khai dự án tẩy độc chất dioxin tại sân bay Biên Hòa và tăng trợ giúp Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh. Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có tình hình Biển Đông. Hai bên bày tỏ quan ngại về những diễn biến phức tạp tại Biển Đông thời gian qua, tái khẳng định ủng hộ việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước luật Biển 1982, thực hiện đầy đủ DOC và hướng tới hoàn tất COC hiệu quả, có tính ràng buộc pháp lý. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Michael Pompeo nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi, phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Hai bên nhất trí cần duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề ở khu vực và nhất trí thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN - Hoa Kỳ phát triển vững chắc, hiệu quả, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực và trên thế giới. Phó Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực của các bên liên quan thúc đẩy tiến trình hòa bình và phi hạt nhân hóa gần đây trên bán đảo Triều Tiên ; khẳng định Việt Nam ủng hộ mọi nỗ lực mang tính xây dựng, thông qua đối thoại để hướng đến mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Thái An