Trao đổi với PV , ông Đỗ Minh Hải - Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ngãi cho biết, mỏ đất tại chân đèo Eo Gió (thôn Kỳ Thọ Nam 1, xã Hành Đức, huyện Nghĩa Hành) được cấp cho Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Toàn Thịnh. Theo quyết định của UBND tỉnh Quảng Ngãi, mỏ đất này có trữ lượng cấp phép khai thác là 153.225 m3. Tiền cấp quyền khai thác khoáng sản mà Công ty Toàn Thịnh phải nộp là trên 248 triệu đồng. PV đặt câu hỏi, Sở có tính đến tác động của mỏ đất đối với cảnh quan chung khu vực di tích lịch sử cấp quốc gia khi cấp phép? Ông Hải cho rằng, vị trí mỏ đất được cấp nằm trong quy hoạch được duyệt. Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ tham mưu UBND tỉnh cấp phép theo đúng quy hoạch đã có. "Cái này nên hỏi bên Sở Xây dựng vì vị trí nào là do Sở Xây dựng họ quy hoạch. Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ tham mưu cấp phép theo đúng quy hoạch được phê duyệt", ông Hải nói. Sở Xây dựng và Sở Tài nguyên và Môi trường đều "đẩy" trách nhiệm liên quan đến mỏ đất. Trong khi đó, ông Nguyễn Phong - Giám đốc Sở Xây dựng cho biết, quy hoạch này có sự góp ý của cấp huyện nơi có mỏ đất, sau đó được HĐND tỉnh thông qua chứ không phải riêng Sở Xây dựng quyết định. Đối với vấn đề mỏ đất có nguy cơ xâm phạm di tích, ông Phong cho rằng việc này Sở Tài nguyên và Môi trường phải có trách nhiệm xem xét khi cấp phép. "Quy hoạch là như vậy nhưng cơ quan cấp phép là Sở Tài nguyên và Môi trường phải nghiên cứu, kiểm tra lại khi có phản ánh. Sở Xây dựng chỉ làm quy hoạch rồi giao cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện thôi", ông Phong nói. Hiện Công ty Toàn Thịnh đang tiếp tục đào bới tan nát những quả đồi bên cạnh di tích lịch sử quốc gia. Trong khi đó, lãnh đạo Sở Xây dựng và Sở Tài nguyên và Môi trường vẫn đang "đẩy" trách nhiệm cho nhau. Về phía huyện Nghĩa Hành, ông Đinh Xuân Sâm - Phó Bí thư Huyện ủy cho biết, Huyện ủy đã chỉ đạo UBND huyện rà soát, kiểm tra các nội dung liên quan đến mỏ đất được cấp cho công ty Toàn Thịnh. "Tuần sau huyện sẽ có thông tin cho báo về những nội dung liên quan đến mỏ đất này", ông Sâm nói. Như đã phản ánh, tỉnh Quảng Ngãi cấp phép cho Công ty Toàn Thịnh khai thác đất ngay bên cạnh di tích lịch sử quốc gia Chiến thắng Đình Cương. Một khu vực có cảnh quan đẹp, góp phần phát huy giá trị di tích đang bị đào bới tan hoang khiến người dân địa phương phản ứng.