Theo phản ánh của các tiểu thương, vụ cháy chợ lúc 2h sáng ngày 2/10 vừa qua khiến hàng trăm ki ốt trong chợ tạm (chợ Còng) bị cháy rụi, toàn bộ hàng hóa, tài sản của tiểu thương mất trắng. Chị Hoàng Thị Dung, tiểu thương ở đây cho biết, nhà chị thuê 10 ki ốt để bán đồ gia dụng, ước tính thiệt hại hơn 4 tỷ đồng. Theo chị Dung, từ xưa đến nay ở chợ này chưa từng xảy ra vụ việc nào như vậy. Từ khi chủ đầu tư là Tổng công ty Thương mại và xây dựng Đông Bắc (công ty Đông Bắc) về đầu tư xây chợ mới và làm chợ tạm thì xảy ra chuyện. “Khi công ty ép chúng tôi ra chợ tạm, không đảm bảo an toàn như: chợ lụp sụp, chiều cao của chợ chỉ hơn 3m, các ki ốt trật trội chừng 4m2, đường đi trong chợ chỉ khoảng hơn 1m, không có hệ thống chữa cháy… Chúng tôi phản ứng thì họ dọa cắt điện”, chị Dung kể. Không những thế, theo các tiểu thương, hàng tháng họ phải đóng 300 nghìn đồng tiền bảo vệ, tiền vệ sinh, tiền điện, nước. Tuy nhiên khi xảy ra hỏa hoạn, từ lúc hơn 1h sáng nhưng không hề thấy ban quản lý chợ, bảo vệ chợ gọi điện thông báo cho các hộ dân. Đến khi các hộ phát hiện ra sự việc thì đã khoảng 4h sáng, toàn bộ hàng hóa đã gần như cháy rụi. Chị Lê Thị Hiếu có 3 ki ốt quần áo bức xúc cho biết: khi chị nhận được điện thoại của bạn hàng thông báo cháy chợ, chị lập tức chạy tới cũng là lúc khoảng 4h sáng. Lúc này có rất nhiều xe cứu hỏa và lực lượng PCCC đang làm nhiệm vụ. Thời điểm trên, các ki ốt quần áo của chị chưa bị ngọn lửa bén tới. Chị Hiếu vội vàng mở cửa ra để cứu hàng hóa nhưng không thể bước chân vào bên trong, do thiết kế chợ tạm thấp, lối đi lại quá hẹp, khói đen cuồn cuộn bên trong. “Do chợ quá hẹp, lực lượng PCCC cũng không thể tiếp cận bên trong chợ được nên tôi đành nhìn đống hàng hóa của mình bỗng chốc thành tro bụi. 3 ki ốt quần áo của tôi thiệt hại khoảng 1 tỷ đồng”, chị Hiếu chia sẻ. Theo các tiểu thương ở đây, sau khi xảy ra sự việc phía công ty Đông Bắc cũng đã đối thoại với dân. Tuy nhiên khi tiểu thương đề cập việc làm rõ về việc chợ tạm không đảm bảo an toàn, không có bảo vệ trông coi và trách nhiệm bồi thường thiện hại… thì phía công ty không trả lời rõ ràng. “Chúng tôi mong cơ quan chức năng sớm tìm ra cá nhân hoặc tổ chức phải chịu trách nhiệm và cần có chính sách hỗ trợ để các hộ tiểu thương tái sản xuất kinh doanh, sớm ổn định đời sống…”, chị Hiếu bày tỏ. Làm rõ nguyên nhân Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia cho biết, sau khi xảy ra sự việc chúng tôi đã phối hợp với cơ quan chức năng để điều tra làm rõ nguyên nhân. Hiện tại, huyện Tĩnh Gia cùng các tiểu thương cũng đã có buổi làm việc với đơn vị chủ đầu tư và thống nhất phương án hỗ trợ đối với khoảng 162 tiểu thương. Trong đó, chủ đầu tư được chấp thuận gấp rút phương án xây dựng chợ tạm khác để tiểu thương sớm hoạt động trở lại, ổn định cuộc sống. “Trước mắt, để tạm thời ổn định tình đời sống, kinh doanh, huyện Tĩnh Gia đã hỗ trợ 3 triệu đồng/ hộ, Mặt trận tổ quốc huyện ủng hộ 1 triệu đồng/ hộ. Huyện đang đề nghị với tỉnh hỗ chợ cho các hộ ổn định cuộc sống trong 2 tháng, miễn giảm tiền thuế sau khi các hộ quay lại sản xuất kinh doanh. Các ngân hàng trên địa bàn thực hiện việc khoanh nợ, giãn nợ và cho các hộ tiểu thương bị hỏa hoạn, vay bổ sung với lãi suất ưu đãi. Các nhà trường trên địa bàn huyện thực hiện việc miễn giảm học phí cho con em các tiểu thương bị thiệt hại”, ông Dũng thông tin. Về phía công ty Đông Bắc, sẽ nhanh chóng thu dọn hiện trường vụ cháy, triển khai việc xây dựng lại chợ tạm và đẩy nhanh tiến độ xây dựng chợ mới. Ông Hoàng Tuấn Anh, Ban quản lý chợ Còng, huyện Tĩnh Gia cho biết, ngay sau khi vụ cháy xảy ra Ban quản lý chợ, lãnh đạo công ty cùng lực lượng công an, PCCC đã nỗ lực khắc phục sự cố. Liên tiếp, trong các ngày sau đó, UBND huyện Tĩnh Gia cũng đã làm việc với ban quản lý, công ty nhằm sớm ổn định lại công việc và đưa ra phương án xây chợ tạm mới để bà con tiểu thương sớm buôn bán trở lại. Bước đầu phía công ty sẽ hỗ trợ kinh phí sau hỏa hoạn cho các hộ tiểu thương từ 2 triệu/hộ - 3 triệu đồng/hộ. Nhận thấy sự việc cháy chợ có dấu hiệu phá hoại tài sản, hiện phía công ty cũng đã gửi đơn tố giác tội phạm đến cơ quan chức năng có thẩm quyền để điều tra, làm rõ. Lê Dương