Sáng nay, Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) vừa đăng tải loạt bài viết và hình ảnh cho biết Chủ tịch Kim Jong-un đã kết thúc chuyến thăm chính thức hữu nghị đến Việt Nam, rời Hà Nội và lên tàu về nước ở ga Đồng Đăng. Theo KCNA, trong suốt chặng đường từ khách sạn ở Hà Nội tới ga Đồng Đăng ở Lạng Sơn, nhiều tầng lớp nhân dân, thanh niên, học sinh, công nhân với tình cảm nồng nhiệt cùng cờ, hoa 2 nước đã tiễn Chủ tịch Kim Jong-un lên tàu về nước. Đúng 9h30, đoàn xe của Chủ tịch Kim Jong-un rời khách sạn Melia, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã đến tặng hoa, tiễn ông tại đây. Tại ga Đồng Đăng, các cán bộ cấp cao của Việt Nam gồm Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng; Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung; Đại sứ Triều Tiên tại Việt Nam Kim Myong Gil và các cán bộ nhân viên của Đại sứ quán Triều Tiên cũng có mặt. Nhiều người mặc áo dài, trang phục dân tộc đứng trước ga để chờ đoàn xe của nhà lãnh đạo Triều Tiên đi qua. KCNA dẫn lời Chủ tịch Triều Tiên cho biết, ông bày tỏ sự hài lòng về kết quả của chuyến thăm và cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự tiếp đón ân cần và chu đáo thịnh tình trong thời gian ở Việt Nam. Khi tàu rời ga Đồng Đăng, ông cũng khẳng định lại về tình bạn sâu sắc và tình đoàn kết bền chặt của nhân dân Việt Nam và Triều Tiên. KCNA cũng bày tỏ: "Thông qua các cuộc tiếp xúc tích cực giữa hai đảng và hai nhà nước, chúng ta hợp tác và trao đổi trong mọi lĩnh vực từ kinh tế, khoa học và công nghệ, quốc phòng, thể thao, văn hóa, nghệ thuật và quảng cáo, và truyền thông, đồng thời nâng cấp quan hệ lên một tầm cao mới." Chủ tịch Triều Tiên nhấn mạnh: "Quan điểm kiên định của hai nước và hai đảng chúng ta là thừa kế qua nhiều thế hệ các quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước và hai đảng". Ngày 1/3, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Kim Jong-un tại Phủ Chủ tịch ở Hà Nội. Tiếp đến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cũng có buổi hội kiến với Chủ tịch Triều Tiên. Ông Kim Jong-un là nhà lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên trong 55 năm qua thăm chính thức Việt Nam. Trước đó, nhà sáng lập Triều Tiên, Chủ tịch Kim Nhật Thành đã thăm Việt Nam vào các năm 1958 và 1964. Một số hình ảnh Hãng Thông tấn trung ương Triều Tiên đăng tải: XEM THÊM: TOÀN CẢNH HỘI NGHỊ THƯỢNG ĐỈNH MỸ-TRIỀU LẦN 2 Thành Nam - Ảnh: KCNA