Theo số liệu từ Cổng thông tin quan trắc chất lượng không khí UBND thành phố Hà Nội sáng 5/4, tại nhiều điểm cho thấy chất lượng không khí ngưỡng màu xanh - mức tốt, không có hại cho sức khoẻ. Các điểm đo ghi nhận trên cổng thông tin quan trắc chất lượng không khí UBND thành phố Hà Nội cho thấy không khí ngưỡng xanh - tốt cho sức khoẻ. Ảnh: moitruongthudo Cụ thể tại các điểm đo như sau: 1. Phường Minh Khai (quận Bắc Từ Liêm) Điểm quan trắc UBND Phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội: 32 2. Chi cục bảo vệ môi trường, 17 Trung Yên 3, Trung Hoà, quận Cầu Giấy, Hà Nội: 19 3. Phố Hàng Đậu (quận Ba Đình) Điểm đo Công an phường Hàng Mã: 37 4. Đường Phạm Văn Đồng (quận Bắc Từ Liêm) Điểm đo 36A Phạm Văn Đồng: 34 5. Điểm đo Mỹ Đình: 22 6. Điểm đo Hoàn Kiếm: 25 7. Điểm đo Tân Mai: 18 8. Điểm đo Kim Liên: 19 9. Điểm đo Tây Mỗ: 16 Bảng quy đổi giá trị AQI cụ thể. Ảnh: moitruongthudo Ứng dụng Pam air cũng ghi nhận đa số các điểm đo chỉ số chất lượng không khí ở ngưỡng màu xanh - chất lượng không khí tốt, một số điểm ghi nhận ngưỡng vàng - chất lượng không khí ở mức trung bình. Cụ thể, một số điểm chất lượng không khí mức tốt ghi nhận trên ứng dụng Pam air như sau: Bà Triệu (Hai Bà Trưng, Hà Nội): 22 Chùa Láng (Quận Đống Đa, Hà Nội): 23 Hàng Bún (Ba Đình, Hà Nội): 24 Ecolife (Tây Hồ, Hà Nội): 21 Một số điểm chỉ số chất lượng không khí ngưỡng trung bình được ghi nhận: Đội Cấn (Ba Đình, Hà Nội): 61 Tôn Thất Thuyết (Cầu Giấy, Hà Nội): 52 Kim Mã (Ba Đình, Hà Nội): 53 Ứng dụng Pam Air cũng ghi nhận không khí nhiều điểm ngưỡng tốt. Một số điểm chất lượng không khí trung bình. Ảnh: Pam Air Để đảm bảo sức khoẻ và thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 05/CT-UBND của Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội ngày 31.3.2020 về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19: “Yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài đường trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác; thực hiện giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng”. Theo