Người dân điêu đứng vì kênh tưới tiêu nổi bọt trắng xóa, bốc mùi hôi thối Mấy ngày gần đây tại kênh A48, đặt tại thôn Chợ Lương, xã Yên Bắc, huyện Duy Tiên là kênh phục vụ tưới tiêu, trồng trọt cho cả địa bàn huyện Duy Tiên nổi bọt trắng xóa như tuyết, bốc mùi hôi thối khiến người dân thuộc xóm Chợ Lương, xã Yên Bắc, huyện Duy Tiên điêu đứng. Điều đáng nói, đây không phải là lần đầu, tình trạng này đã diễn ra gần 10 năm trở lại đây, người dân, chính quyền địa phương đã kiến nghị rất nhiều lần về ô nhiễm tại kênh này, nhưng tình trạng không được cải thiện. Từng đợt nước đen ngòm, bốc mùi hôi thối kèm theo những tảng bọt dày trắng xóa từ trạm bơm xóm Chợ Lương, xã Yên Bắc, ùn ùn đổ ra kênh A48. Nguồn nước lấy về phục vụ tưới tiêu cho địa bàn huyện Duy Tiên vốn từ sông Nhuệ và sông Châu Giang, 2 con sông đang bị ô nhiễm nặng nề. Do nước bị ô nhiễm, nên khi trạm bơm Chợ Lương, xã Yên Bắc hoạt động, nước sủi bọt kết thành tảng lớn, gây mùi tanh nồng khó chịu. Nhiều người dân sống cạnh trạm bơm đeo khẩu trang, bịt kín mũi ngay cả khi ở trong nhà. Ghi nhận của PV Dân trí tại trạm bơm Chợ Lương vào sáng ngày 3/1, trạm bơm này vẫn hoạt động để đảm bảo nguồn nước phục vụ đổ ải, làm đất chuẩn bị gieo cấy lúa vụ Đông Xuân. Từng đợt nước đen ngòm từ các cống bơm đổ ra bốc mùi khó chịu, kéo theo đó là những bãi bọt trắng xóa trôi theo dòng nước. Ông Trần Văn Thành, người dân sống cạnh trạm bơm cho biết: “Tình trạng này đã diễn ra gần 10 năm nay, mỗi một năm vài đợt như thế này, mùa này lạnh còn đỡ, chứ vào mùa hè gió lớn, nước to bọt còn bay tràn ngập tuyến đường, tràn cả vào ao cá nhà tôi, thậm chí còn bay vào nhà. Tết dương lịch vừa rồi, các con tôi được nghỉ lễ về cũng chỉ ở được chốc lát vì không thể nào chịu được mùi hôi thối”. Cũng theo ông Thành cho biết, người dân đã kiến nghị rất nhiều lần, mỗi lần tiếp xúc cử tri người dân cũng phản ánh rất gay gắt về tình trạng ô nhiễm ở đây, nhưng sự việc vẫn không được giải quyết, thậm chí tình trạng ô nhiễm còn nặng hơn. Còn theo ông Trần Quang Chanh, một người dân sống gần trạm bơm: “Mùa này còn đỡ, chứ nếu nước sông Nhuệ cạn nước hơn thì còn bốc mùi kinh hơn nữa, nhiều gia đình buổi tối đi ngủ còn phải bịt khẩu trang…”. Liên quan đến sự việc trên, ông Nguyễn Xuân Tình, Chủ tịch UBND xã Yên Bắc cho biết: "Tình trạng ô nhiễm như trên thường xuyên xảy ra trên địa bàn, nguyên nhân là do nguồn nước sông lấy vào ô nhiễm. Hiện nay là thời điểm các công ty thủy nông, HTX nông nghiệp phải nhập nước phục vụ đổ ải, làm đất chuẩn bị gieo cấy lúa vụ Đông Xuân, nên không còn cách nào khác trạm bơm phải hoạt động". Ông Ứng Thái Vinh, Phó Chủ tịch UBND xã Yên Bắc, cho biết, khu vực trạm bơm có khoảng 30 hộ dân sinh sống, có tình trạng người dân nuôi cá bị ảnh hưởng. Phía UBND huyện Duy Tiên xác nhận tình trạng ô nhiễm, bọt nổi trắng xóa đầy kênh A48 là do nguồn nước từ sông Nhuệ chứ không do xả thải của các nhà máy hay cơ sở sản xuất nào trong huyện này. Các cử tri và huyện đã nhiều lần kiến nghị với cơ quan chức năng cấp cao hơn nhưng đến nay vẫn chưa được xử lý.