- HĐND TP.HCM đã biểu quyết thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch TP đối với ông Lê Văn Khoa. Sáng nay, HĐND TP.HCM khóa 9 kỳ họp thứ tám (kỳ họp bất thường) đã biểu quyết thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch UBND TP.HCM đối với ông Lê Văn Khoa. Phát biểu khai mạc, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch HĐND TP.HCM đánh giá cao sự đóng góp của ông Khoa cho sự phát triển của TP. Tuy nhiên vì lý do sức khoẻ, ông Khoa có đơn xin thôi nhiệm vụ. "Đồng chí Khoa đã có nhiều đóng góp cho TP. Công việc của một Phó chủ tịch phụ trách quản lý đô thị rất nặng nề. Nhận thấy sức khoẻ không đảm bảo cho công việc vì 2 lần bị tai biến nhẹ, nhồi máu cơ tim...nên đồng chí Khoa nộp đơn từ nhiệm. Đây là hành động chính đáng và được pháp luật cho phép. Căn cứ các quy định, nguyện vọng của đồng chí Khoa, tờ trình của UBND TP, tôi đề nghị các đại biểu xem xét miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch đối với đồng chí Lê Văn Khoa", bà Tâm nói. Sau khi xem xét, các đại biểu đã biểu quyết thông qua việc miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch đối với ông Lê Văn Khoa. Phát biểu tại buổi họp, ông Khoa cho hay, đây là lần phát biểu rất khó khăn vì tâm trạng đang xúc động, ghi nhận tình cảm thân thương của các đại biểu, các vị lãnh đạo TP. “Tháng 4/2017, trong một lần chủ trì phiên họp, tôi bị tăng huyết áp. Sau khi tham vấn ý kiến bác sỹ tôi đã báo cáo với Chủ tịch TP, xin xem xét về vấn đề sức khỏe. Được sự động viên của lãnh đạo TP, Ban thường vụ tôi tiếp tục làm việc”, ông Khoa nói. Tuy nhiên, Phó chủ tịch UBND TP cho biết, sau đó 3 tháng, cơn tai biến lần thứ 2 xảy ra, lần này nặng hơn. Ban thường vụ, Chủ tịch UBND TP đã tạo điều kiện cho ông đi chữa trị ở Nhật. “Các bác sỹ cho rằng, nếu tôi tiếp tục làm việc thì nguy cơ tai biến lần thứ 3 sẽ xảy ra. Trước tình hình đó, tôi thấy rằng trước trách nhiệm của Đảng nếu đủ sức khỏe, đủ năng lực thì tiếp tục làm việc nhưng nếu sức khỏe thế này thì nên nghỉ để anh em khác lên, hiệu quả công việc sẽ tốt hơn”, Phó chủ tịch UBND TP.HCM chia sẻ. Cuối cùng, ông Khoa cho biết, cho dù thời gian tới không còn làm lãnh đạo TP nữa sẽ về sinh hoạt với khu phố. “Tôi xin hứa sẽ là Đảng viên tốt, công dân tốt, người cha, người ông tốt trong khu phố và gia đình”, ông Khoa nói. Chia sẻ tại kỳ họp, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP cho hay, vì lý do sức khỏe ông Lê Văn Khoa không thể tiếp tục nhiệm vụ mà Đảng bộ, nhân dân TP giao cho. "Trong những ngày cùng làm việc, anh Khoa đã thể hiện hết tinh thần trách nhiệm với vai trò cộng sự đắc lực. Tôi mong muốn anh Khoa hãy chăm lo cho sức khỏe, luôn là Đảng viên mẫu mực tại địa phương", ông Phong chia sẻ. Ông Lê Văn Khoa sinh năm 1961, quê Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. Ông là cử nhân luật, cử nhân hành chính, cử nhân lý luận chính trị. Ông từng làm Chủ tịch UBND quận 5. Sau đó làm Phó giám đốc, rồi Giám đốc Sở Công thương. Tại kỳ họp thứ 20 HĐND TP khóa 8 (giữa tháng 12/2015), ông Khoa được bầu làm Phó chủ tịch UBND TP.HCM phụ trách mảng đô thị. Văn Bình