Tuần qua, một số cơ quan TƯ tổ chức công bố quyết định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư TƯ Đảng, Chủ tịch nước, Thủ tướng, UBTVQH về công tác cán bộ. Thủ tướng bổ nhiệm 3 Thứ trưởng Bổ nhiệm Tư lệnh Bộ Tư lệnh TP.HCM, Sư đoàn trưởng Sư đoàn 5 Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo xây dựng Quy hoạch cán bộ cấp chiến lược nhiệm kỳ 2021 – 2026 ngày 4/11, lãnh đạo Ban Tổ chức TƯ công bố các quyết định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư về việc thành lập Ban Chỉ đạo xây dựng Quy hoạch cán bộ cấp chiến lược nhiệm kỳ 2021 - 2026 và Tổ giúp việc của Ban Chỉ đạo. Ban Chỉ đạo xây dựng Quy hoạch cán bộ cấp chiến lược nhiệm kỳ 2021 - 2026 có 6 thành viên. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng làm Trưởng ban. Các thành viên gồm: ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban bí thư Trần Quốc Vượng; ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính; ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch thường trực QH Tòng Thị Phóng; ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình; Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra TƯ Trần Cẩm Tú. Tổ giúp việc của Ban Chỉ đạo gồm 12 người, do ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính làm Tổ trưởng. Ngày 3/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao quyết định quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm Bộ trưởng TT&TT với ông Nguyễn Mạnh Hùng. Trong tuần, Thủ tướng đã ký các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo một số bộ ngành: Điều động, bổ nhiệm có thời hạn ông Lê Hải An, Hiệu trưởng Trường Đại học Mỏ - Địa chất, giữ chức Thứ trưởng Bộ GD&ĐT; Điều động, bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Y Tế; Điều động, bổ nhiệm có thời hạn ông Phùng Đức Tiến, Phó Chủ nhiệm UB Khoa học, Công nghệ và Môi trường của QH giữ chức Thứ trưởng Bộ NN&PTNT. Thủ tướng bổ nhiệm Đại tá Bùi Hải Sơn, Phó Tư lệnh - Tham mưu trưởng, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, giữ chức vụ Phó trưởng ban Ban Quản lý Lăng. Thủ tướng bổ nhiệm ông Y Thông, ủy viên chuyên trách Ban Chỉ đạo Tây Nguyên giữ chức vụ Thứ trưởng, Phó chủ nhiệm UB Dân tộc. Ngày 30/10, ông Võ Văn Thưởng, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng trao quyết định của Ban Bí thư điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế giữ chức Phó trưởng Ban Tuyên giáo TƯ. UBTVQH ban hành nghị quyết về việc điều động, bổ nhiệm ông Đặng Xuân Phương, Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu lập pháp giữ chức Phó trưởng Ban Công tác đại biểu thuộc UBTVQH, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm, kể từ ngày 1/11/ 2018. Ngày 29/10, Đảng ủy Công an TƯ tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ Chính trị chỉ định bổ sung Đảng ủy Công an TƯ nhiệm kỳ 2015 - 2020 gồm 9 người. Đồng thời, Bộ Chính trị quyết định chỉ định bổ sung Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, ủy viên Đảng ủy Công an TƯ, Thứ trưởng Bộ Công an vào Ban Thường vụ Đảng ủy Công an TƯ. Theo VGP