Sáng nay, tại nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến với Thủ tướng Cộng hòa DCND Lào Thongloun Sisoulith, nhân dịp thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng gặp lại Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith sau chuyến thăm Cộng hòa DCND Lào vừa qua; đồng thời đánh giá cao kết quả đã đạt được trong chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Thủ tướng Lào. Hai bên đã tổ chức hội đàm, ký kết những văn bản quan trọng để tăng cường hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Quốc hội Việt Nam ủng hộ và tạo mọi điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác, triển khai thực hiện những thỏa thuận, văn kiện hợp tác đã được ký kết giữa hai nước, hai chính phủ. Quốc hội Việt Nam sẽ giám sát để việc thực hiện đạt hiệu quả, đúng tiến độ. Thông báo về kết quả chuyến thăm tới Lào vừa qua, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, chuyến thăm đã rất thành công với rất nhiều hoạt động được thực hiện. Hai Chủ tịch Quốc hội đã tiến hành hội đàm, đồng chủ trì hội thảo với 2 chuyên đề: “Chính sách pháp luật về giáo dục nghề nghiệp và giải quyết việc làm”; “Công tác phối hợp xử lí đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân giữa các cơ quan của Quốc hội với các bộ, ngành liên quan”. Chủ tịch Quốc hội hai nước cùng kiểm tra việc xây dựng Nhà Quốc hội mới của Lào, giải quyết những vấn đề tồn tại khi triển khai dự án. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian đón tiếp; chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có chuyến thăm Lào thành công rất tốt đẹp. Thủ tướng Lào cho rằng, kết quả chuyến thăm góp phần rất quan trọng thúc đẩy quan hệ giữa hai Quốc hội nói riêng và giữa hai nước nói chung. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith vui mừng thông báo, chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận, với không khí thắm thiết tình đồng chí, anh em. Những nội dung hai bên nêu ra đều đạt được sự đồng thuận. Hai bên đã ký kết 8 văn kiện hợp tác. Nhắc lại nội dung trao đổi với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại Vientiane, Thủ tướng Lào nhấn mạnh, Chính phủ hai nước sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy, ký kết nhiều văn bản hợp tác, đồng thời đề nghị Quốc hội hai nước tăng cường giám sát việc thực hiện các văn bản hợp tác. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith nhấn mạnh, hai bên cố gắng thực hiện các thỏa thuận cấp cao giữa hai nước, tạo đột phá trong quan hệ song phương, đồng thời cùng nhau tháo gỡ, giải quyết khó khăn, vướng mắc nảy sinh. Trong chuyến thăm này, bên cạnh các hoạt động tiếp kiến, hội đàm, hội kiến với các đồng chí lãnh đạo cấp cao Việt Nam, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã gặp gỡ nhiều doanh nghiệp, tập đoàn lớn của Việt Nam, cả những doanh nghiệp đã đầu tư và những doanh nghiệp chưa đầu tư tại Lào; lắng nghe ý kiến và khó khăn, vướng mắc của họ, tìm giải pháp sớm tháo gỡ, thúc đẩy triển khai các dự án đầu tư. Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã trao đổi kinh nghiệm về nhiều nội dung cụ thể liên quan đến cơ chế phối hợp giữa Quốc hội và Chính phủ, quy trình xây dựng và thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật; về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo và cơ chế giám sát của Quốc hội với hoạt động này; về mối quan hệ giữa hội đồng nhân dân cấp tỉnh với Quốc hội và quy trình bổ nhiệm lãnh đạo cấp tỉnh; về cơ chế kiêm nhiệm chức vụ ở lãnh đạo địa phương. Theo VOV