XEM CLIP: browser not support iframe. Trước tình hình chặt phá rừng trái phép nghiêm trọng, Giám đốc vườn quốc gia Pù Mát Trần Xuân Cường đã tổ chức kiểm đếm số gỗ bị chặt hạ trong nhiều ngày. Qua rà soát, lực lượng kiểm lâm phát hiện một số người đi rừng dùng cưa xăng cắt đổ cây để lấy phong lan. Trong 5 tiểu khu với với diện tích 9.696,4ha thuộc xã Môn Sơn, vùng lõi vườn quốc gia quản lý có 99 cây gỗ các loại bị chặt hạ, đường kính từ 25-100cm. Trong số các cây bị chặt hạ, có 3 cây gỗ dổi đã được xẻ ra 54 tấm, tập kết tại một địa điểm nằm trên lâm phần khoảnh số 8. Vườn quốc gia Pù Mát cho rằng, số gỗ dổi này có hiện tượng khô, mục do bị khai thác lâu và mới được tập kết. Lâm tặc chờ mưa lụt để thả trôi ra ngoài theo hướng Khe Tàng về bản Cò Phạt. Theo báo cáo Vườn quốc gia Pù Mát, số cây bị chặt hạ còn lại thì gỗ còn nằm nguyên tại hiện trường, do chủ yếu chỉ chặt để lấy phong lan. Vườn quốc gia Pù Mát cũng đã được người dân cung cấp danh sách các đối tượng nghi vấn tổ chức chặt hạ số cây gỗ nói trên. Theo ông Cường, đối tượng chặt hạ cây chủ yếu là người dân Đan Lai sinh sống trong vùng lõi của vườn quốc gia nên cần nhiều thời gian để thu thập chứng cứ, xác minh đối tượng vi phạm. Địa điểm chặt hạ cây cách trạm quản lý bảo vệ rừng đóng tại bản Cò Phạt 8 giờ đồng hồ đi bộ, địa bàn khó khăn hiểm trở, thông tin liên lạc không thông suốt nên mất nhiều thời gian. Đến nay, các cơ quan như Công an huyện, Viện kiểm sát, Hạt kiểm lâm huyện, Đồn Biên phòng Môn Sơn và các đơn vị có liên quan đang phối hợp chặt chẽ với vườn quốc gia Pù Mát khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ. Ngày 1/8, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Đinh Viết Hồng chỉ đạo khẩn Sở NN&PTNT, UBND huyện Con Cuông phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh, xử lý và đề xuất xử lý theo quy định của pháp luật. Ngày 2/8, Phó chủ tịch UBND huyện Con Cuông Lô Văn Thao ra văn bản, giao vườn quốc gia Pù Mát chủ trì phối hợp với Hạt kiểm lâm, Đồn Biên phòng Môn Sơn, UBND xã Môn Sơn mở rộng phạm vi kiểm tra trên diện tích rừng xã Môn Sơn do vườn quốc gia Pù Mát quản lý. Đồng thời tăng cường lực lượng chốt chặn, bảo vệ hiện trường các điểm chặt hạ gỗ tại các tiểu khu. Đề nghị VKSND huyện, công an huyện hướng dẫn vườn quốc gia Pù Mát hoàn thiện hồ sơ, thủ tục theo quy định của pháp luật… Cũng trong thời gian này, Giám đốc vườn quốc gia Pù Mát đã ký văn bản đề xuất Công an huyện Con Cuông điều tra, xác minh và khởi tố vụ án hình sự các đối tượng khai thác gỗ trái phép. Quốc Huy - Phạm Tâm Nguồn clip: VTC