Gặp mặt, nói chuyện với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Ban Dân vận TƯ, Đảng ủy Khối cơ quan TƯ, Đảng ủy Khối doanh nghiệp TƯ, Đảng ủy Ngoài nước sáng nay tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ, làm gì mà không có người dân ủng hộ thì khó thành công. Cùng dự cuộc gặp mặt có ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng ban Dân vận TƯ Trương Thị Mai; Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Theo Thủ tướng, những năm qua, Ban Dân vận và các Đảng ủy đã rất nỗ lực trong công tác nắm dân, đi sát nhân dân và quản lý cán bộ, đảng viên tại các lĩnh vực nhạy cảm. Thủ tướng cho rằng, việc thăm hỏi, gặp gỡ đầu xuân cũng là thể hiện trách nhiệm của chính quyền, của Chính phủ, của hệ thống chính trị đối với khối Dân vận và khối Đảng. Sự đồng tâm hiệp lực, định hướng chiến lược trong phát triển của đất nước để thực hiện mục tiêu của Đảng đề ra là trách nhiệm của từng cơ quan, để làm sao sức mạnh tổng hợp đó ngày càng nâng lên. Nhấn mạnh “làm gì mà không có người dân ủng hộ thì khó thành công”, Thủ tướng cho biết, những sự việc vừa qua cho thấy, nếu không có sự ủng hộ của nhân dân, không có sự giám sát của cán bộ, đảng viên thì Đảng, Nhà nước khó hoàn thành tốt nhiệm vụ. Nhà nước không đi sát, không làm tốt công tác nắm tình hình thông qua công tác dân vận, công tác mặt trận, công tác Đảng thì Nhà nước cũng dễ quan liêu, một chiều. Thủ tướng cho biết, năm 2018 là năm Dân vận chính quyền, một lĩnh vực quan trọng. Do đó, “về phía Chính phủ chúng tôi sẽ làm hết sức mình để phối hợp với các cơ quan của Đảng, đặc biệt với Ban Dân vận TƯ, cả hệ thống chính quyền các cấp từ Trung ương đến địa phương, đều phối hợp với Ban Dân vận làm tốt công tác dân vận chính quyền mà chúng ta đã ký kết dịp vừa qua”, Thủ tướng nói. Với các Đảng ủy khối, Thủ tướng nêu rõ vai trò không chỉ là công tác đảng vụ bình thường mà chính là phải đổi mới hơn nữa trong việc thúc đẩy kiến tạo phát triển, phục vụ, đặc biệt là Đảng ủy Khối doanh nghiệp TƯ, một mặt trận lớn đóng góp vào GDP và phát triển đất nước, không chỉ là số lượng lao động, GDP, thu ngân sách mà phát triển doanh nghiệp Nhà nước trên tinh thần hiệu quả, chống thất thoát, lãng phí. Trong đó, Đảng ủy Khối doanh nghiệp TƯ cần phối hợp với Ủy ban quản lý vốn Nhà nước để thực hiện quản lý vốn hiệu quả, trong đó quản lý chính cán bộ đảng viên trong cơ quan này. “Mong muốn của chúng tôi là chúng ta phối hợp tốt hơn nữa, mở ra một thời kỳ mới để phối hợp giữa Chính phủ, Ban cán sự Đảng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ với Ban Dân vận Trung ương và các cơ quan khối Đảng, để chúng ta là một, vì chúng ta đều thuộc Ban Chấp hành TƯ, đều là những kênh quan trọng để nắm dân, quần chúng. Chỉ sức mạnh của nhân dân mới quyết định được, dưới sự lãnh đạo của Đảng mới thành công được”, Thủ tướng bày tỏ. “Tôi cam kết sẽ lắng nghe ý kiến của các đồng chí, sẽ có chương trình làm việc với các đồng chí tốt hơn nữa để phối hợp xử lý công việc đặt ra”. Bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đón Thủ tướng đến thăm, Trưởng ban Dân vận TƯ Trương Thị Mai chia sẻ, đây là niềm khích lệ lớn lao đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của các cơ quan Đảng. Lãnh đạo Ban Dân vận TƯ nhất trí với ý kiến của Thủ tướng trong việc tiếp tục phát huy vai trò của nhân dân trong xây dựng Đảng, đổi mới hoạt động để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao mà Đảng đặt ra; đồng thời khẳng định tiếp tục tăng cường quan hệ công tác giữa Ban Dân vận TƯ với Ban Cán sự Đảng Chính phủ để cùng thực hiện trọng trách, mục tiêu chung. Nhân dịp này, Trưởng ban Dân vận TƯ cũng chúc mừng thành công của Chính phủ, Thủ tướng, chính quyền các cấp trong năm 2017, tạo niềm tin cho nhân dân. Theo VGP