Ban Chỉ đạo TƯ về Phòng chống thiên tai vừa có công điện khẩn gửi Ban Chỉ huy PCTT&TKCN các tỉnh Đắk Nông, Bình Phước, Lâm Đồng; UB Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và TKCN; Ban Chỉ huy PCTT&TKCN Bộ Công thương. Công điện nêu rõ, theo thông tin từ Ban chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh Đắk Nông, công trình hồ thủy điện Đắk Kar (huyện Đắk R’Lấp, Đắk Nông) đang thi công có dung tích 13 triệu m3 bị sự cố kẹt cửa van . Do ảnh hưởng của mưa lũ, hiện tại nước đã tràn qua đập gây sạt lở chân đập và có nguy cơ cao xảy ra vỡ đập đe dọa nghiêm trọng an toàn dân cư khu vực hạ du thuộc các tỉnh Đắk Nông, Bình Phước, Lâm Đồng. Đặc biệt, trong điều kiện khu vực được dự báo còn tiếp tục xảy ra mưa lớn (80mm-100mm/24h, có nơi trên 100mm). Để đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của nhân dân, Ban Chỉ đạo TƯ về phòng, chống thiên tai yêu cầu các đơn vị liên quan khẩn trương tổ chức thông tin về sự cố đập đến các cấp chính quyền và người dân, tổ chức di dời khẩn cấp dân cư ra khỏi khu vực có nguy cơ chịu ảnh hưởng. Chỉ đạo chủ đập và các cơ quan chức năng bằng mọi biện pháp hạ thấp mực nước để tránh xảy ra tình huống vỡ đập đột ngột. Các đơn vị sẵn sàng lực lượng, phương tiện để triển khai ứng cứu khi có tình huống xảy ra. Đồng thời theo dõi chặt chẽ tình hình mưa, lũ và sự cố đập để chủ động các phương án xử lý kịp thời, hiệu quả. Mưa lớn kéo dài tại khu vực Tây Nguyên đã gây thiệt hại nặng nề cho các tỉnh Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng. Theo thống kê, tỉnh Đắk Lắk đã có 1 người chết do mưa lũ ; hơn 600 nhà dân cùng hơn 6.000ha cây trồng bị ngập; nhiều gia súc, gia cầm bị chết, cuốn trôi. Tỉnh Lâm Đồng cũng có 1 người bị nước cuốn tử vong; 100 nhà, hơn 1.000ha cây trồng bị ngập, nhiều tuyến đường bị sạt lở. Tại Đắk Nông có 3 người chết do bị sạt lở đất xảy ra tại xã Đắk Sin (huyện Đắk R’Lấp); hơn 60 căn nhà, hơn 1.000ha hoa màu, cây trồng ngập sâu trong nước. Tối cùng ngày, thông tin từ UBND xã Đắk Som (huyện Đắk G’long) cho biết, tại địa bàn có một người dân bị nước lũ cuốn tử vong, nâng số người tử nạn do mưa lũ ở tỉnh Đắk Nông lên con số 4. Trùng Dương - Hồng Nhì