VietNamNet xin chia sẻ bài viết của nữ giảng viên trường ĐH Y Hà Nội để thấy sự so sánh về ý thức tham gia giao thông ở Việt Nam cần suy ngẫm. Ở ta, nhiều khi thấy cái việc dừng xe nhường đường của mình quả không xuể. Chưa kể nhiều lần khi nhường đường cho người đi bộ, mình bị xế sau bấm còi khó chịu. Một trong những ấn tượng đầu tiên của mình ngày mới đến Pháp đấy là niềm vui rạo rực trong lòng mỗi khi đi bộ qua đường, có 1 chiếc hoặc 1 hàng xe ô tô dừng lại nhường đường cho mình, và bác tài xế thường gật đầu hoặc mỉm cười lịch thiệp khi mình mấp máy câu “Cảm ơn”. Mơ ước được đem cái văn hoá đẹp đẽ ấy về Việt Nam, từ ngày lái ô tô mình luôn cố gắng lặp lại hành động dừng xe, nhường đường cho người đi bộ qua đường. 9,5/10 người được mình nhường đường đều tỏ thái độ bất ngờ, ngạc nhiên. Còn mình thì rất vui. Tuy nhiên, gần đây mình bắt đầu thấy có 1 vài điểm băn khoăn… Thông thường ở nước ngoài, khi qua đường, mình đều phải qua bằng đường ưu tiên cho người đi bộ. Người Việt rất hay tiện thể Ở Việt Nam, mình cũng luôn dạy các con phải chấp hành điều đó, dù nhiều khi phải đi ngược lại 1 đoạn vài chục m. Thế nhưng kể từ khi có ý thức đi chậm lại, dừng xe để nhường đường cho người đi bộ thì mình mới để ý: người Việt Nam mình rất hay tiện thể, rất ít người đi bộ qua đường trên làn kẻ ưu tiên, nhiều khi chỉ cách 5-10m hoặc vài chục met, dù thuận chiều đường, nhưng dân ta vẫn bạ đâu qua đường chỗ đó! Nhiều khi thấy cái việc dừng xe nhường đường của mình quả không xuể. Chưa kể nhiều lần khi nhường đường cho người đi bộ, mình bị xế sau bấm còi khó chịu. Tối hôm trước, trên đường đưa con đi chơi bóng rổ, mình cũng đi chậm, dừng xe nhường đường cho 1 chị đi bộ qua đường. Chị ấy sau mấy giây bất ngờ ngỡ ngàng liền giật mình chạy vội qua. Vừa vặn có 1 xe con lao trên làn BRT phi tới, suýt thì lao vào chị. Sự việc này làm mình băn khoăn quá! Rõ ràng có những mâu thuẫn giữa mới và cũ ở đây! Tối qua, bên ly rượu vang đón chú em thân thiết từ Nhật về qua chơi, anh chị em kể cho nhau nghe về rất nhiều bất cập trong giao thông ở Việt Nam, trong công việc và cả trong đời sống. Rất nhiều những vấn đề tương tự như câu chuyện dừng xe nhường đường của mình được liệt kê bởi những cái mới, cho dù là tiến bộ, khi được đem vào môi trường cũ với nhiều thứ văn hoá và nhận thức chưa tương đồng sẽ không tránh khỏi mâu thuẫn. Nhưng cả mấy anh em đều thống nhất, sẽ không buông tay hay dừng việc cố gắng thay đổi lại, bởi nếu không bắt đầu thì mọi thứ vẫn mãi như thế. Cố gắng, và tin tưởng những tiến bộ ở thế hệ con cháu mình. Bùi Thị Hương Thảo (giảng viên trường ĐH Y Hà Nội)