Với chủ đề “Hợp tác Vành đai và Con đường: Định hình tương lai chung tươi sáng hơn”, diễn đàn lần này có sự tham dự của hơn 5.000 đại biểu, trong đó lãnh đạo của hơn 90 tổ chức quốc tế và quan khách từ hơn 190 nước. Đặc biệt, diễn đàn có sự tham dự của nguyên thủ, người đứng đầu Chính phủ của 36 quốc gia như Nga, Czech, Thụy Sĩ, Italy, Bồ Đào Nha, Hy Lạp, Chile, Hungary… và Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Đoàn Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đã tham dự lễ khai mạc. Phát biểu khai mạc diễn đàn, Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi các bên tham gia “Vành đai và Con đường” tiếp tục thúc đẩy sáng kiến này hướng tới những mục tiêu phát triển bền vững, chất lượng cao góp phần cải thiện đời sống dân sinh. Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc cho rằng, xây dựng sáng kiến “Vành đai và Con đường” đã mở ra không gian mới cho tăng trưởng kinh tế thế giới, tạo ra một nền tảng mới để thúc đẩy thương mại và đầu tư quốc tế. Ông cũng nhấn mạnh việc tiếp tục duy trì các nguyên tắc là hợp tác trên tinh thần chia sẻ lợi ích, cùng nỗ lực và trên cơ sở tham vấn rộng rãi. Theo chương trình, ngày mai, 27/4, sẽ diễn ra Hội nghị Bàn tròn Thượng đỉnh các nhà lãnh đạo do Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chủ trì. Hội nghị bao gồm ba phiên: Thúc đẩy kết nối để tìm kiếm các động lực tăng trưởng mới; Tăng cường cộng hưởng chính sách và xây dựng quan hệ đối tác chặt chẽ hơn; Thúc đẩy phát triển xanh và bền vững để thực hiện Chương trình nghị sự 2030 của Liên Hợp Quốc. Hội nghị sẽ thông qua Thông cáo chung của các nhà lãnh đạo, là văn kiện chính của diễn đàn. Trong khuôn khổ sáng kiến “Vành đai và Con đường” (BRI), Trung Quốc đề xuất 5 mảng hợp tác chính: Kết nối chính sách; kết nối cơ sở hạ tầng; kết nối thương mại và đầu tư, tạo thuận lợi cho thương mại; kết nối tài chính - tiền tệ; kết nối con người. Đến nay, đã có 150 quốc gia và tổ chức quốc tế ký kết các thỏa thuận hợp tác liên quan đến sáng kiến “Vành đai và Con đường”, trong đó có việc tăng cường cộng hưởng giữa các sáng kiến liên kết kinh tế ở phạm vi quốc gia và khu vực với sáng kiến “Vành đai và Con đường”. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Thủ tướng Campuchia Trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen. Thủ tướng chúc mừng Thủ tướng Hun Sen và nhân dân Campuchia nhân dịp Năm mới của Vương quốc Campuchia (Chol Chanam Thmey). Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hai nước, nhất trí tiếp tục triển khai hiệu quả Thỏa thuận Cấp cao 2019, tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, duy trì đều đặn các cơ chế hợp tác song phương. Hai Thủ tướng trao đổi nhiều vấn đề quan trọng trong quan hệ hai nước hiện nay. Trong đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ Campuchia và Thủ tướng Hun Sen dành ưu tiên cao cho việc tiếp tục quan tâm hỗ trợ, tạo điều kiện cho người gốc Việt tại Campuchia yên tâm làm ăn sinh sống hợp pháp và thuận lợi tại Campuchia. Theo VGP