Ngày 1/1/2020, UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh – ông Nguyễn Đức Chính vừa ký ban hành Chỉ thị về việc tổ chức Tết Canh Tý năm 2020, với 4 nội dung quan trọng; trong đó, chú trọng thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị chỉ đạo Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và thành phố chủ động xây dựng kế hoạch, phối hợp với Ủy ban MTTQ Việt Nam và các đoàn thể ở địa phương tổ chức thăm hỏi, chăm lo các gia đình chính sách, những hộ gia đình nghèo, người già cô đơn, không nơi nương tựa,… để tất cả mọi nhà đều được đón Tết cổ truyền của dân tộc vui tươi, đầm ấm. Ông Hà Sỹ Đồng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh - tặng quà Tết cho người dân. UBND các huyện, thị xã và thành phố rà soát, nắm bắt tình hình đời sống nhân dân, đặc biệt quan tâm đối với người có công với cách mạng, người được hưởng chính sách trợ giúp xã hội, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, người nghèo và các đối tượng chính sách khác. Chỉ đạo các đơn vị chức năng trực thuộc tổ chức trang trí tại các trục đường trung tâm, tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí lành mạnh cho nhân dân trong dịp Tết, đặc biệt là vùng sâu, vùng xa, vùng nông thôn. Giao Sở Lao động – Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương liên quan xây dựng kế hoạch và thực hiện chăm lo Tết cho các đối tượng chính sách, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, hộ nghèo, hộ cận nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số và các đối tượng chính sách khác; kiên quyết không để bất cứ người dân nào bị thiếu đói trong dịp Tết. Bên cạnh đó, Sở chủ động xây dựng kế hoạch thăm Tết các đối tượng theo quy định; chủ động nắm bắt tình hình về tiền lương, tiền công, tiền thưởng tại các đơn vị sản xuất, kinh doanh, nhất là tại các đơn vị có nhiều người lao động. Chương trình nghệ thuật chào năm mới 2020 Bên cạnh việc đảm bảo đời sống vật chất, UBND tỉnh cũng giao Sở VH-TT&DL chú ý triển khai các hoạt động văn hóa, vui chơi, các điểm giải trí phục vụ nhân dân, đảm bảo vui tươi, lành mạnh, phù hợp với thuần phong mỹ tục; ngăn chặn kịp thời các biểu hiện tiêu cực, lợi dụng lễ hội để hoạt động mê tín dị đoan, thu lợi bất chính. Xây dựng kế hoạch, triển khai các hoạt động văn hóa, thể thao sôi nổi, lành mạnh. Trong chỉ thị, UBND tỉnh Quảng Trị cũng chỉ đạo các Sở, ban, ngành chủ động chuẩn bị các nguồn hàng hóa thiết yếu đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của người dân trong tỉnh trước, trong và sau Tết. Tăng cường công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả và hàng kém chất lượng, bảo vệ sức khỏe nhân dân. Ngoài ra, toàn tỉnh cũng phải đảm bảo ổn định tình hình an ninh chính trị- trật tự xã hội, đặc biệt là trong thời gian trước, trong và sau Tết; chú trọng triển khai các nhiệm vụ quản lý, điều hành ngân sách nhà nước, bình ổn giá và thị trường trước, trong và sau dịp Tết.