- Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng cho rằng, nếu mọi người mỗi ngày gửi cho nhau một tin tốt, chia sẻ với nhau vài ý hay, gửi đi thông điệp tốt đẹp của cuộc sống, chắc chắn môi trường trên Internet sẽ tích cực, trong lành hơn. Phát biểu của Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ tại hội nghị báo chí toàn quốc Phát biểu kết luận tại hội nghị tổng kết công tác tuyên giáo chiều nay, Uỷ viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng khẳng định, những kết quả đạt được của ngành tuyên giáo trong năm 2018. Cụ thể như: Việc tổ chức học tập, quán triệt các nghị quyết của TƯ có nhiều đổi mới, hiệu quả được nâng lên; Tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác lý luận chính trị, đấu tranh phản bác các luận điệu sai trái, thù địch, bảo vệ vững chắc nền tảng tư tưởng của Đảng; Công tác tuyên truyền có nhiều đổi mới và đồng bộ hơn, tính chủ động, kịp thời trong chỉ đạo, định hướng và cung cấp thông tin được nâng lên... Đề cập đến nhiệm vụ năm 2019, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ cho hay, tình hình mới và yêu cầu nhiệm vụ cách mạng đòi hỏi công tác tuyên giáo phải tiếp tục đổi mới, sáng tạo, nâng cao chất lượng, hiệu quả nhiều hơn nữa. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ đề nghị ngành tiếp tục nâng cao chất lượng công tác tham mưu với Ban chấp hành TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các cấp uỷ những vấn đề chiến lược trên lĩnh vực tuyên giáo. Hai là đổi mới sâu sắc, toàn diện, đồng bộ công tác lý luận chính trị, đấu tranh bảo vệ vững chắc nền tảng tư tưởng của Đảng. Đấu tranh phản bác hiệu quả đối với những luận điệu sai trái, xuyên tạc, thù địch. “Chúng ta phải quán triệt nghiêm túc, khắc ghi trong tâm khảm và thực hiện sáng tạo vấn đề này. Toàn ngành phải coi đây là nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt của hệ thống tuyên giáo cả nước”, ông Võ Văn Thưởng nói và đề nghị phải đấu tranh hiệu quả, quyết liệt, mạnh mẽ tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị của cán bộ đảng viên. Nội dung tiếp được ông Võ Văn Thưởng lưu ý là đổi mới nội dung, phương thức tuyên truyền, kịp thời định hướng tư tưởng chính trị, dư luận xã hội. Đây là điều kiện quan trọng để định hướng tư tưởng và dư luận, chủ động ngăn chặn và đấu tranh với những luồng thông tin quan điểm sai trái, các luận điệu xuyên tạc, phản động. Thông tin nhanh nhưng phải chính xác Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ nhấn mạnh việc chúng ta phải thống nhất về tầm quan trọng của cuộc đấu tranh trên không gian mạng hiện nay. Từ đó xây dựng và phát triển mạnh mẽ lực lượng đấu tranh trên mặt trận này, ngăn chặn và triệt phá kịp thời mọi âm mưu của các thế lực thù địch; chủ động, kịp thời định hướng thông tin, đưa thông tin chính thống đến người dân, góp phần giữ vững an ninh chính trị. Theo ông Võ Văn Thưởng, Internet giờ đây không còn chỉ là một khái niệm công nghệ, môi trường công nghệ mà đã trở thành một “miền chiến sự mới”, nơi mà cuộc đấu tranh trong lĩnh vực chính trị, tư tưởng, văn hóa diễn ra mạnh mẽ. Ông nêu lại phương châm mà ông nói cách đây hơn 1 năm về phương pháp công tác tuyên giáo trong tình hình xã hội phát triển như hiện nay. “Tôi từng nói rằng, cán bộ đảng viên nào gần như cũng dùng smartphone, ai cũng vào Facebook, đa số vào toàn để đọc tin xấu thôi chứ ít truyền đi thông tin tích cực. Nếu mỗi người dùng smartphone, mỗi ngày gửi cho nhau một tin tốt, chia sẻ với nhau vài ý hay, gửi đi thông điệp tốt đẹp của cuộc sống, chắc chắn môi trường trên Internet sẽ tích cực, trong lành hơn nhiều. Tôi nói 2 năm trước nhưng hiện nay cũng chưa thực sự đạt được kết quả như mong muốn”, ông Võ Văn Thưởng nói. Ông nhận định, công tác tuyên truyền định hướng trên Internet chưa được chú trọng. Chính điều này đặt ra cho đội ngũ cán bộ ngành công tác tuyên giáo phải tích cực đổi mới tư duy, đổi mới phương pháp tiếp cận để đẩy mạnh hơn nữa công tác tuyên truyền, định hướng, chỉ đạo thông tin; lấy độ chính xác, độ nhanh nhạy của thông tin làm vũ khí sắc bén để làm chủ trận địa tư tưởng. “Tất nhiên thông tin nhanh nhưng phải chính xác, súc tích, truyền đi thông điệp chính trị cao, cách biểu đạt và phương thức truyền tin phải phù hợp với xu hướng, cách thức tiếp cận thông tin hiện nay….”, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ nhấn mạnh. Ông cũng thông tin việc đang chờ để Ban Bí thư thông qua chỉ thị tăng cường thông tin tích cực, đấu tranh ngăn chặn xử lý thông tin tiêu cực trên Internet, mạng xã hội và triển khai thực hiện trong năm 2019. “Nếu chúng ta theo dõi tình hình thì trước Đại hội 12 khoảng 2 năm thì xuất hiện hàng loạt danlambao, quanlambao rồi thongtinquyenluc… Nếu không chủ động từ bây giờ chúng ta lại bị động đối phó với những tình trạng như Đại hội 11 và 12”, ông Võ Văn Thưởng lưu ý. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ cũng đề nghị ngành cần tập trung các nội dung như: Đổi mới sâu sắc, quyết liệt hơn nữa công tác định hướng chính trị, tư tưởng trong hoạt động báo chí, xuất bản, văn hóa, văn nghệ, khoa giáo; Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ ngành tuyên giáo đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ ngày càng cao của cách mạng Việt Nam trong tình hình mới… Hương Quỳnh