- Góp ý dự thảo luật Công an nhân dân sửa đổi tại hội trường QH chiều nay, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Văn Được cho rằng việc phong tướng để cầm gậy chỉ huy quân, không nhất thiết cứ tỉnh loại 1 là phong. Ông Phạm Minh Chính: Cấp hàm tướng cho GĐ công an đừng làm tăng tướng Bảo đảm chặt việc phong hàm tướng công an Thượng tướng Nguyễn Văn Được (ĐB Hà Nội) cho rằng, việc phong trung tướng đối với Giám đốc Công an Hà Nội và TP.HCM là đương nhiên nhưng các đối tượng khác thì phải chặt chẽ. "Quan điểm là phong tướng để chúng ta cầm gậy chỉ huy quân, không nhất thiết cứ tỉnh loại 1 phải phong tướng. Hiện nay có khoảng 11 đô thị loại 1, 10-15 năm sau thì bao nơi nhiêu loại 1?", ông nêu. Ông lưu ý địa bàn nào trật tự trị an phức tạp, ma túy nhiều, phản động nhiều... thì đề nghị phong hàm cấp tướng Giám đốc công an tỉnh . Phong tướng sao cho hợp thời bình Phó đoàn ĐBQH Đồng Tháp Phạm Văn Hòa cũng cho rằng, số lượng phong cấp hàm tướng như dự thảo là nhiều, phải tính sao cho hợp lý trong điều kiện thời bình. “Hàm tướng có cần thiết số lượng nhiều như thế hay không?”, ĐB Hoà băn khoăn. Theo ông, cấp tướng phải có quân số nhất định để chỉ huy, chứ không thể mang hàm tướng mà quân số không bao nhiêu. ĐB tỉnh Đồng Tháp góp ý nên cân nhắc hàm trung tướng tương ứng với chức vụ cục trưởng, và tương đương số lượng 32. Còn hàm thiếu tướng nên có con số chẵn chứ không để con số như trong dự thảo là 139. Ông cũng lưu ý quy định phòng hàm thiếu tướng không quá 11 người đối với các giám đốc công an tỉnh loại 1 sẽ phức tạp với các tỉnh thành còn lại. “Bởi có tỉnh TP loại 2 nhưng sau này lên loại 1 thì Giám đốc Công an tỉnh đó có được lên hàm thiếu tướng không", ông băn khoăn khi người mang hàm thiếu tướng tỉnh này chưa chắc có chuyên môn, thâm niên trong ngành cao hơn người mang hàm đại tá ở tỉnh khác. Như vậy là không hợp lý, chưa kể cùng là giám đốc công an tỉnh thành như nhau mà lại có người mang hàm cấp tướng, người cấp tá. Ông cũng đề nghị cần cân nhắc quy định Phó giám đốc Công an Hà Nội và TP.HCM có số lượng Thiếu tướng không quá 3 người vì cùng là Phó GĐ mà người được hàm Thiếu tướng, còn người kia thì không. Tạo ra những vị tướng thời bình thực sự bản lĩnh, tài năng ĐB Cao Đình Thưởng (Phú Thọ) cho rằng, việc Giám đốc Công an tỉnh thành có trần quân hàm thiếu tướng là hợp lý và cần thiết. Việc này nhằm tạo ra những vị tướng trong thời bình thực sự bản lĩnh, tài năng, có kiến thức kinh nghiệm thực tế từ địa phương. Tuy nhiên, ông đề nghị nên cân nhắc việc phong hàm cấp tướng cho Giám đốc Công an tỉnh thành theo tiêu chí đơn vị hành chính cấp tỉnh loại 1. Bởi tiêu chí này chưa sát với chức năng của lực lượng công an đang đảm nhiệm bảo vệ an ninh quốc gia, đảm bảo trật tự an toàn xã hội, đấu tranh phòng chống tội phạm. Việc xác định tỉnh loại 1, 2, 3 đôi khi chỉ có ý nghĩa tương đối, loại 1 về kinh tế, dân số, diện tích chưa hẳn cũng là loại 1 về quốc phòng an ninh và ngược lại. ĐB tỉnh Phú Thọ nêu thực tế nhiều tỉnh không được xếp đơn vị hành chính loại 1 nhưng có vị trí chiến lược an ninh trật tự, người đứng đầu của lực lượng công an những tỉnh này cần có cấp bậc hàm tương đương như tỉnh xếp loại đơn vị hành chính loại 1 để thực hiện nhiệm vụ. “Lý do nữa là giám đốc công an tỉnh quản lý nhiều đầu mối, quân số biên chế hàng nghìn người nhưng chỉ có trần quân hàm đại tá như với cấp phòng ở Bộ là không hợp lý”, ĐB Thưởng phân tích. Ông đề nghị khảo sát xem thực tế hiện nay đang có bao nhiêu trường hợp cấp bậc hàm cao nhất là thiếu tướng đang giữ chức vụ giám đốc công an các tỉnh không thuộc đơn vị hành chính loại 1. “Tôi biết quan điểm của Bộ Công an là không làm tăng thêm số lượng người có quân hàm cấp tướng, nhưng theo quy định hiện hành, giám đốc công an tỉnh với chức vụ tương đương cục trưởng được quy hoạch, đề bạt trực tiếp như thứ trưởng. Còn các cục trưởng muốn lên thứ trưởng phải được luân chuyển về địa phương để đào tạo theo quy định. Nếu 2 cấp bậc hàm này vênh nhau thì rất khó luân chuyển và thực hiện chế độ chính sách”, ĐB Thưởng lý giải thêm. Ông đề nghị phong hàm cấp tướng cho Giám đốc Công an tỉnh thành tại một số địa phương có vị trí chiến lược phức tạp và quan trọng về an ninh trật tự, ngoài các đơn vị hành chính loại 1. Giám đốc Công an Nghệ An Nguyễn Hữu Cầu cũng cho rằng, việc quy định hàm thiếu tướng đối với Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ được phân loại đơn vị hành chính cấp tỉnh loại 1 là phù hợp. Thu Hằng - Hồng Nhì