- Để xảy ra hàng loạt sai phạm, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQVN tỉnh Cà Mau vừa bị kỷ luật khiển trách . UBKT Tỉnh ủy Cà Mau vừa thi hành kỷ luật khiển trách đối với ông Đoàn Tấn Sỹ - Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (UB MTTQVN) tỉnh này. Theo đó, ông Sỹ đã có sai phạm trong lãnh đạo, điều hành đơn vị thực hiện nhiệm vụ khi chưa tổ chức thẩm tra, xác minh đầy đủ chứng cứ về nội dung vi phạm nhưng đã tổ chức họp Chi bộ để kiểm điểm, xem xét thi hành kỷ luật Đảng viên đối với ông Trần Hiếu Trinh dẫn đến Chi bộ biểu quyết không thi hành kỷ luật. Kết luận cũng nêu rõ, dù ông Trinh có vi phạm nghiêm trọng, bị kỷ luật về Đảng và công chức, nhưng ông Sỹ cùng tập thể Ban Thường trực UB MTTQVN tỉnh không tổ chức họp kiểm điểm, đánh giá sai phạm và thống nhất hình thức kỷ luật đối với ông Trinh để đề nghị UB MTTQ VN tỉnh xem xét, quyết định. Ngược lại, cùng với UB MTTQVN tỉnh họp thống nhất không kỷ luật chức danh Ủy viên UB MTTQVN tỉnh đối với ông Trinh. Ngoài ra, ông Sỹ còn ký nhận xét đánh giá, phân loại công chức đối với ông Trinh không đúng nguyên tắc, tiêu chí quy định. Ông Sỹ cũng bị kết luận thống nhất với Hội đồng thi đua, khen thưởng cơ quan ký quyết định tặng các danh hiệu thi đua cho cán bộ, công chức, người lao động chưa đúng quy định. Thống nhất với Chi ủy và Đảng đoàn UB MTTTQVN tỉnh quy hoạch chức danh Bí thư Chi bộ nhiệm kỳ 2020 - 2025 gồm 1 người là thực hiện không đúng hướng dẫn của trung ương... Trước đó, VietNamNet đưa tin, Đảng ủy Dân chính đảng tỉnh Cà Mau đã triển khai quyết định kỷ luật đối với ông Trần Hiếu Trinh - Ủy viên MTTQVN tỉnh Cà Mau, bằng hình thức khai trừ Đảng. Ông Trinh được xác định có hành vi làm giả con dấu của tổ chức và chữ ký của lãnh đạo đơn vị. Theo đó, để tham gia lớp đại học Luật - hệ tại chức do Trường đại học Cần Thơ phối hợp với Trung tâm giáo dục tỉnh Cà Mau tổ chức, ông Trinh dùng giấy tờ của đơn vị khác để nộp hồ sơ học tập. Làm việc với cơ quan chức năng, ông Trinh đã thừa nhận hành vi sai trái. Ông cũng thừa nhận đã làm giả con dấu và chữ ký của lãnh đạo tổ chức để hợp thức hóa hồ sơ đi học. Được biết, năm 2014, ông Trinh cũng bị phát hiện ghép tên mình vào bằng cấp của người khác rồi sao chép lại nhiều lần để nộp hồ sơ xin vào cơ quan công lập. Sau đó, bị phát hiện và bị kỷ luật cảnh cáo cả về mặt Đảng lẫn chính quyền. Thiện Chí