Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà vừa ký Quyết định số 2174/QĐ-BTNMT ban hành kế hoạch thi hành Luật Đo đạc và bản đồ thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Tài nguyên và Môi trường. Theo đó, cơ quan chủ trì sẽ là Cục Đo đạc, Bản đồ và Thông tin địa lý Việt Nam. Đơn vị phối hợp là các Vụ Pháp chế, Kế hoạch- Tài chính, Thi đua Khen thưởng và Tuyên truyền, Văn phòng Bộ, Trung tâm tài nguyên và môi trường, Báo Tài nguyên môi trường. Trong năm 2019 sẽ tiến hành quán triệt thi hành luật, tuyên truyền và phổ biến luật và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành luật thông qua các chuyên mục, chương trình, tập huấn, biên soạn tài liệu và các hình thức khác theo quy định của pháp luật về phổ biến, giáo dục pháp luật. Từ năm 2019 đến năm 2022, tổ chức rà soát, đánh giá hiện trạng số liệu các mạng lưới đo đạc quốc gia làm căn cứ xây dựng và hoàn thiện hệ thống số liệu các mạng lưới đo đạc quốc gia gồm số liệu mạng lưới tọa độ quốc gia, mạng lưới độ cao quốc gia, mạng lưới trọng lực quốc gia, trạm định vị vệ tinh quốc gia; công bố số liệu các mạng lưới đo đạc quốc gia. Đồng thời xây dựng cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia, thành lập hệ thống bản đồ địa hình quốc gia trên đất liền tỷ lệ 1:10.000 và tỷ lệ nhỏ hơn; xây dựng cơ sở dữ liệu, thành lập bản đồ địa hình quốc gia khu vực đảo, quần đảo, bán đảo, bản đồ địa hình đáy biển tỷ lệ 1:10.000 và tỷ lệ nhỏ hơn. Cập nhật cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia và cập nhật hệ thống bản đồ địa lý quốc gia đối với khu vực đã có cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia và hệ thống bản đồ địa hình quốc gia. Quyết định số 2174/QĐ-BTNMT cũng đặt ra mục tiêu: Từ năm 2019 đến năm 2021 xây dựng và hoàn thành cơ sở dữ liệu đo đạc và bản đồ biên giới quốc gia Việt Nam- Lào, thành lập bộ bản đồ chuẩn biên giới quốc gia Việt Nam- Lào. Từ năm 2021 đến năm 2023 cập nhật cơ sở dữ liệu đo đạc và bản đồ biên giới Việt Nam- Trung Quốc, thành lập bản đồ chuẩn biên giới quốc gia Việt Nam- Trung Quốc. Xây dựng và hoàn thiện cơ sở dữ liệu đo đạc và bản đồ biên giới quốc gia Việt Nam- Campuchia; thành lập bộ bản đồ chuẩn biên giới quốc gia Việt Nam- Campuchia sau khi hoàn thành việc ký kết các văn kiện về phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền giữa Việt Nam và Campuchia. (Ảnh minh họa). Quyết định của Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng yêu cầu việc xây dựng chiến lược phát triển ngành đo đạc và bản đồ Việt Nam và hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia giai đoạn từ năm 2020 đến năm 2030, tổ chức triển khai thực hiện chiến lược sau khi được Chính phủ phê duyệt; tích hợp dữ liệu không gian địa lý quốc gia, xây dựng và vận hành Cổng thông tin không gian địa lý Việt Nam. “Cục Đo đạc, Bản đồ và Thông tin địa lý Việt Nam chủ trì phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan xây dựng chiến lược phát triển ngành đo đạc và bản đồ Việt Nam và hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia giai đoạn từ năm 2020 đến năm 2030 tầm nhìn đến năm 2040; là đầu mối tổ chức triển khai thực hiện Chiến lược sau khi được Chính phủ phê duyệt; xây dựng, vận hành Cổng thông tin không gian địa lý Việt Nam, xây dựng khung dữ liệu, tích hợp dữ liệu khung và phối hợp với các đơn vị liên quan để tích hợp dữ liệu chuyên ngành vào Cổng thông tin không gian địa lý Việt Nam”- Bộ này giao nhiệm vụ. Tổng cục Quản lý đất đai, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản, Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam, Tổng cục Môi trường, Tổng cục Khí tượng thủy văn được giao chủ trì tổ chức triển khai xây dựng, chuẩn hóa dữ liệu bản đồ trong lĩnh vực mình quản lý; tích hợp dữ liệu bản đồ vào Công thông tin không gian địa lý Việt Nam. Vụ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm tổ chức thẩm tra, trình công bố tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia và phối hợp với Cục Đo đạc, Bản đồ và Thông tin địa lý Việt Nam trình ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đo đạc và bản đồ theo yêu cầu của Luật Đo đạc và bản đồ. Đồng thời rà soát, bổ sung các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học để hoàn thiện thể chế, pháp luật về đo đạc và bản đồ, ứng dựng chuyển giao công nghệ cao, công nghệ mới trong hoạt động đo đạc và bản đồ, phát triển hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia.