Kiếm tiền triệu mỗi ngày nhờ nghề múa lân dạo dịp Trung thu Không chỉ là một hoạt động văn hóa, mang lại niềm vui, sự hào hứng cho mọi người mà vài năm trở lại đây múa lân còn là một nghề “hot”, đem lại nguồn thu khá cho các nhóm múa lân vào mỗi dịp lễ Tết. Tại Hà Nội, càng sát ngày Tết Trung thu, hoạt động của các đoàn lân lại càng trở nên sôi động. Trên các tuyến phố như: Lý Thái Tổ, Đinh Tiên Hoàng, Hàng Bài, Hàng Mã… luôn có nhiều đoàn múa lân biểu diễn khuấy động làm không khí Trung thu thêm rộn ràng. Mỗi đoàn múa lân thường có khoảng 10 – 15 người, bao gồm cả người lớn, trẻ nhỏ, mang theo chiêng, trống và đầu lân để biểu diễn. Ban đầu, các đoàn sẽ diễu hành qua các tuyến phố rồi tập trung tại một điểm công cộng nơi có ít xe cộ qua lại để bắt đầu các tiết mục như: nhào lộn, nhảy múa và thổi lửa… Ngô Minh Thành (18 tuổi) – thành viên một đoàn múa lân khu vực vườn hoa Lý Thái Tổ cho biết, nhóm múa lân của mình hoạt động được khoảng 3 năm và gồm chủ yếu là học sinh, sinh viên. Trong đó, thành viên nhỏ tuổi nhất mới chỉ 12 tuổi. Mỗi dịp Tết Trung thu, nhóm Thành thường biểu diễn từ ngày 1.8 Âm lịch đến hết ngày Rằm tháng Tám. Thành cho biết, múa lân không khó nhưng đòi hỏi sự kết hợp ăn ý giữa các thành viên trong đội. Có lúc phải mềm dẻo, uyển chuyển, lúc lại phải mạnh mẽ, dứt khoát. Đặc biệt, các động tác tung hứng, nhào lộn phải luyện tập rất kỹ và cần sự tập trung cao để tránh xảy ra tai nạn. “Trông thì đơn giản nhưng trước Trung thu 2 tháng nhóm mình đã phải tập trung lại để luyện tập và học các động tác mới. Mỗi đội phải có bài múa riêng để tạo dấu ấn thì mới thu hút được người xem”, Thành nói. Mỗi tối, một nhóm múa lân thường di chuyển từ 5 - 7 địa điểm. Mỗi địa điểm biểu diễn từ 30 - 40 phút Một nhóm múa lân vừa kết thúc phần biểu diễn tại vườn hoa Lý Thái Tổ đã vội vàng di chuyển đến địa điểm khác. Một số thành viên trong đoàn không đội mũ bảo hiểm và vận chuyển các đạo cụ khá cồng kềnh. Thu nhập từ nghề múa lân phụ thuộc vào phần trình diễn và thái độ của người xem. Các động tác càng hấp dẫn, thu hút đông người xem thì tiền thù lao càng nhiều. Thành nhẩm tính, nếu nhận lời biểu diễn trước cửa các quán cà phê, nhà hàng mỗi tiết mục có giá khoảng từ 1 – 2 triệu đồng. Mỗi tối thu nhập tốt thì tính cả tiền biểu diễn ở các điểm công cộng, nhóm Thành cũng thu về được khoảng 7 – 9 triệu đồng. Tự nhận mình là đoàn lân không chuyên, chỉ hoạt động mang tính thời vụ, nhưng Lê Minh Quân (24 tuổi, đoàn lân khu vực Phố cổ) cho biết mỗi buổi tối thu nhập từ biểu diễn múa lân của nhóm cũng rơi vào khoảng 5 – 7 triệu, có hôm cao điểm còn trên 10 triệu đồng. “Nhóm em là sinh viên làm thêm, biểu diễn vui là chính và cũng mong kiếm thêm thu nhập. Mấy ngày nay chúng em chạy “show” khắp Hà Nội, cứ ở đâu mời là đi hoặc chỗ nào đông người là nhóm em biểu diễn. Nhiều khi người xem thấy hay, họ lại mời về biểu diễn ở xóm nhà mình để tạo không khí”, Quân nói. Năm nay, có khá nhiều đoàn múa lân tự phát nên việc cạnh tranh cũng khó khăn hơn nhiều. Để tăng thêm tính hấp dẫn, nhóm của Quân đã phải đầu tư thêm các tiết mục như: thổi lửa, tung hứng… để thu hút người xem. Chàng sinh viên Hà Nội chia sẻ, thu nhập từ biểu diễn múa lân một đêm nghe có vẻ cao nhưng nếu chia ra cho các thành viên trong đoàn thì cũng không được nhiều. “Trung bình mỗi đoàn lân ít nhất cũng có khoảng 10 người. Trong đó, tiền đầu tư trang phục, dụng cụ biểu diễn cũng khá đắt đỏ nên thành thử sau mỗi buổi diễn mỗi người cũng chỉ thu về được vài trăm nghìn”, Quân nói. Để tiện di di chuyển, nhiều đoàn múa lân đầu tư thuê ô tô cho cả đoàn Hoạt động múa lân ngoài tạo không khí lễ hội sôi động, vui vẻ cũng gây ra một số phiền toái. Trong ảnh là quang cảnh một đoàn múa lân biểu diễn giữa đường gây ùn tắc kéo dài tại khu vực Hồ Gươm Đa phần người dân Thủ đô tỏ ra khá hào hứng với các tiết mục trình diễn múa lân. Xem các đội biểu diễn, trẻ em thích thú reo hò, người lớn cũng như được sống lại không khí trung thu rộn ràng của những năm tháng tuổi thơ. Ông Trịnh Xuân Ánh (Xuân La – Từ Liêm – Hà Nội) cho biết: “Mấy ngày nay, cứ buổi tối, tôi lại cho các cháu lên phố xem múa lân. Các cháu rất thích và phấn khởi. Tôi nghĩ, Trung thu phải có múa lân mới có không khí, mới hay và sôi động được”. Tuy nhiên, có không ít đoàn lân biểu diễn ngay dưới lòng đường gây ra cảnh ùn tắc kéo dài, ảnh hưởng không nhỏ đến việc tham gia giao thông của các phương tiện. Theo ghi nhận của PV , tại khu vực đài phun nước Hồ Gươm tối 14/9, một đoàn lân biểu diễn ngay dưới lòng đường khiến khu vực này ùn tắc dài hàng trăm mét. Nhiều ô tô, xe máy ngậm ngùi chôn chân cả tiếng đồng hồ, gây ra tình trạng lộn xộn và khá phản cảm.