Tại phiên họp UB Thường vụ QH chiều nay, trình bày tờ trình dự thảo nghị quyết của QH về thí điểm không tổ chức HĐND tại các phường thuộc quận, thị xã của Hà Nội, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, tại những phường nơi thực hiện thí điểm, HĐND phường chấm dứt hoạt động khi nhiệm kỳ 2016-2021 kết thúc. UBND phường nhiệm kỳ 2016-2021 tiếp tục hoạt động cho đến khi UBND phường nhiệm kỳ 2021-2026 được thành lập. HĐND quận, thị xã nơi không tổ chức HĐND phường thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại luật Tổ chức chính quyền địa phương, các quy định khác của pháp luật có liên quan và các nhiệm vụ, quyền hạn như quyết định dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn; dự toán thu, chi ngân sách phường... Còn UBND quận, thị xã nơi không tổ chức HĐND phường thực hiện lập dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, dự toán thu, chi ngân sách địa phương (bao gồm dự toán thu, chi ngân sách các phường), trình HĐND cùng cấp quyết định. Điểm đáng chú ý là Chủ tịch UBND quận, thị xã nơi không tổ chức HĐND phường sẽ bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, cách chức, khen thưởng, kỷ luật chủ tịch, phó chủ tịch, ủy viên UBND phường cũng như tuyển dụng, sử dụng, quản lý, khen thưởng, kỷ luật cán bộ, công chức phường. Sẽ thí điểm ở tất cả các phường Góp ý kiến, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng, nếu chuẩn bị và trình QH xem xét việc thí điểm không tổ chức HĐND phường và chính sách đặc thù cho Hà Nội thì tốt hơn. “Tại sao tách làm nội dung thí điểm trước mà chưa trình luôn chính sách đặc thù. Chính phủ cho biết “tắc” ở chỗ nào? Đề nghị đẩy nhanh tiến độ, sớm trình QH xem xét để tạo điều kiện cho Hà Nội phát triển nhanh”, bà Nga nêu ý kiến. Tổng Thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc thì phân tích, Chủ tịch UBND quận bổ nhiệm, miễn nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch phường chứ không phải HĐND, tức cấp trên bổ nhiệm cấp dưới thì đương nhiên là uỷ ban hành chính chứ không phải UBND. Theo ông, nếu có thể thì thí điểm luôn tên gọi cho phù hợp. Ngoài ra, ông Nguyễn Hạnh Phúc cũng đề nghị xem xét phân quyền chức năng nhiệm vụ của UBND quận cho UBND phường về việc tuyển dụng, khen thưởng... cán bộ công chức phường vì “ông phường sẽ quản quân sát hơn”. Chủ nhiệm UB Văn hoá, giáo dục, thanh niên, thiếu niên, nhi đồng Phan Thanh Bình thì đề nghị làm rõ mô hình UBND phường khi không có HĐND phường. Thực chất khi đó là uỷ ban hành chính chứ không phải UBND, tuy nhiên tên gọi trong dự thảo nghị quyết vẫn ghi UBND. Giải đáp các ý kiến, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, thực hiện kết luận 46 của Bộ Chính trị, Bộ Nội vụ phối hợp với các bộ ngành liên quan và TP Hà Nội chuẩn bị cả nội dung thí điểm không tổ chức HĐND phường và cơ chế chính sách đặc thù cho Hà Nội. Tuy nhiên, Chính phủ mới thông qua nội dung thí điểm vì chính sách đặc thù liên quan đến nhiều bộ ngành. Trao đổi thêm, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng bản chất hoạt động sau này là uỷ ban hành chính nhưng sau khi tính đi tính lại vẫn lấy tên gọi UBND. Bởi nếu thay đổi tên gọi thì toàn bộ hồ sơ lý lịch dân cư của hơn 5 triệu người sẽ phải đính chính thay đổi, ảnh hưởng đến nhiều dữ liệu cốt lõi của TP. “Sau khi tính toán thì thấy tên gọi nên để UBND phường, điều này phù hợp với nguyện vọng người dân khi được lấy ý kiến. Còn đổi mới là thể hiện trong chỉ đạo, điều hành sau này”,ông Chung nói. Ông Nguyễn Đức Chung cũng nhấn mạnh thêm việc Hà Nội tiến hành thí điểm ở tất cả các phường chứ không ở một số phường là nhằm triển khai đồng bộ thuận tiện trong chỉ đạo, lãnh đạo điều hành. Hương Quỳnh