Sở GTVT TP.HCM vừa thống nhất phương án tổ chức giao thông để phục vụ thi công 2 gói thầu xây lắp 1 và 3 trên quốc lộ 1, đoạn qua trước bến xe Miền Đông mới. Theo đó, với gói thầu xây lắp 1 (xây cầu vượt số 3), trong giai đoạn 1, phạm vi chiếm dụng mặt đường trên Quốc lộ 1 theo hướng từ TP.HCM đi Đồng Nai có chiều dài 20 m, rộng 2 m. Phương án đưa ra, ôtô sẽ lưu thông vào 3 làn đường còn lại trên hầm hở Quốc lộ 1, còn phần đường hỗn hợp vẫn lưu thông như hiện nay. Đối với hướng ngược lại (từ Đồng Nai qua TP.HCM), phương án tổ chức giao thông là ôtô di chuyển vào 3 làn đường còn lại, phần đường hỗn hợp giữ nguyên. Trong giai đoạn 1, thời gian thi công dự kiến trong 150 ngày. Trong khi đó, với giai đoạn 2, thi công dự kiến trong 60 ngày và phương án tổ chức giao thông cũng tương tự như giai đoạn 1. Riêng với gói thầu xây lắp 3 của dự án cầu vượt, Sở GTVT cho biết thời gian dự kiến thi công 90 ngày và phương án tổ chức giao thông cụ thể như sau: Trên Quốc lộ 1, vị trí nhập dòng từ đường song hành bờ Nam vào Quốc lộ 1 đến trước bến xe Miền Đông mới sẽ lắp đặt dải phân cách, ngăn giữa ôtô và xe máy. Sở GTVT cũng cho biết theo đề xuất từ chủ đầu tư, phương án tổ chức giao thông phục vụ thi công giai đoạn 3 và 4 của gói thầu xây lắp 1 sẽ ảnh hưởng rất lớn đến giao thông trên Quốc lộ 1. Do đó sở đề nghị nghiên cứu kỹ biện pháp thi công, đảm bảo từng giai đoạn phải phù hợp, tránh nguy cơ ùn tắc, tai nạn... Cuối tháng 4 sẽ đưa bến xe Miền Đông vào hoạt động Sở GTVT TP.HCM vừa đề nghị các đơn vị liên quan sớm hoàn tất các thủ tục cần thiết để đưa Bến xe Miền Đông mới tại quận 9 vào hoạt động khoảng cuối tháng 4 năm nay. Sở yêu cầu các đơn vị liên quan sớm giải quyết xong các thủ tục pháp lý, cụ thể gồm ký hợp đồng thuê đất tại nơi thực hiện dự án và đăng ký địa điểm kinh doanh. Hiện Sở GTVT đã có đề nghị Sở TN&MT xem xét, báo cáo lại UBND TP để đưa ra hướng giải quyết về kiến nghị của Tổng Công ty cơ khí GTVT Sài Gòn TNHH MTV (Samco) về việc ký hợp đồng thuê đất, cấp giấy chứng nhận sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với khu đất tại dự án bến xe Miền Đông mới. Sở GTVT cũng đề nghị Sở Kế hoạch & Đầu tư báo cáo UBND TP liên quan đến việc cấp giấy chứng nhận đăng ký địa điểm kinh doanh của chủ đầu tư, có đề xuất hướng giải pháp phù hợp. Đối với UBND quận 9, Sở GTVT đề nghị đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng và tiến độ thi công, nhất là công tác di dời các trụ điện trên đường D400 để hoàn thiện mặt đường cùng hệ thống hạ tầng kỹ thuật... Sở GTVT cũng đề nghị Tổng công ty Samco (chủ đầu tư bến xe) ngoài việc hoàn tất các thủ tục pháp lý, cũng sớm hoàn tất công tác chuẩn bị cần thiết, đảm bảo ổn định, hiệu quả khi bến xe đưa vào khai thác. Tuấn Kiệt