Chủ tịch huyện Gio Linh Trần Văn Quảng cùng Giám đốc Sở KHCN Quảng Trị Trần Ngọc Lân vừa có buổi làm việc với chính quyền địa phương và các cơ sở thu mua thủy sản xã Gio Việt bàn giải pháp giải cứu cá nục tồn kho và hỗ trợ ngư dân xây dựng chứng thư xuất khẩu cá. Đứng trước những khó khăn về xuất khẩu thủy sản, Sở KHCN đã đứng ra hỗ trợ ngư dân xây dựng chứng thư xuất khẩu cho cá, gồm các hồ sơ thủ tục đăng kí nhãn hiệu tập thể, cấp mã số mã vạch, giấy chứng nhận truy xuất nguồn gốc sản phẩm. Trước mắt, để giải cứu 1.000 tấn cá nục đông lạnh tồn kho, Sở cùng UBND huyện Gio Linh kết nối với Chi cục Quản lí chất lượng nông, lâm sản và thủy sản Trung bộ cấp giấy chứng nhận về an toàn vệ sinh thực phẩm cho mặt hàng này ở thị trấn Cửa Việt. Đơn vị sẽ về từng địa phương, hướng dẫn các tiểu thương quy trình phơi, hấp, đóng gói, bảo quản sản phẩm. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, hơn 2 tháng gần đây, việc xuất khẩu cá nục hấp sấy khô sang Trung Quốc ở huyện Gio Linh gặp khó khăn. Phía Trung Quốc yêu cầu chủ hàng có giấy chứng nhận nguồn gốc cá và an toàn thực phẩm. Người dân cho biết, cá được thu mua trực tiếp từ ngư dân địa phương và sản xuất thủ công, không có nhãn mác nên không đáp ứng được yêu cầu của đối tác. Tại thị trấn Cửa Việt và xã Gio Việt (huyện Gio Linh) hiện tồn kho khoảng 1.000 tấn cá nục hấp sấy khô. Cá không bán được, các lò hấp sấy ngừng hoạt động dẫn đến hàng trăm lao động tại địa phương mất việc làm. Giá cá nục giảm mạnh từ 15.000 đồng/kg xuống còn 7.000-8.000 đồng/kg, thu nhập của ngư dân giảm sút rõ rệt. Tại kỳ họp HĐND tỉnh vừa qua, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Nguyễn Đức Chính nhấn mạnh, lỗi là do các cơ quan chức năng không sớm hướng dẫn người dân làm thủ tục về xuất xứ hàng hoá, nguồn gốc sản phẩm. Ông yêu cầu các cấp, ngành phải cùng nhau nghĩ cách để giải quyết cho bà con. UBND huyện Gio Linh cùng Sở KHCN, Sở NN&PTNT cần tìm đầu ra cho sản phẩm, đồng thời hướng dẫn cho bà con về lâu dài phải làm các thủ tục liên quan đến nguồn gốc hàng hoá. browser not support iframe. Hương Lài