3 vụ cướp, 5 người chết và 15 ngày trốn chạy Đến nay, Công an đủ cơ sở kết luận nghi phạm Lê Quốc Tuấn (tự Tuấn “khỉ”, SN 1987, ngụ huyện Củ Chi) đã gây ra 3 vụ cướp bằng súng khiến 5 người chết xảy ra trong khoảng thời gian 10 tiếng, tính từ chiều mùng 5 Tết (tức ngày 29/1) đến rạng sáng mùng 6 Tết (30/1). Cuộc truy lùng và tiêu diệt Tuấn “khỉ” được cho là mất khá nhiều thời gian, nhân lực của lực lượng Công an trong số các vụ án hình sự xảy gần đây trên địa bàn TP.HCM. Bộ Công an đã cử Thứ trưởng vào tận hiện trường chỉ đạo và huy động công an nhiều tỉnh Đông Nam bộ cùng tham gia. Tại thời điểm gây án, Tuấn “khỉ” là Thượng úy Công an, công tác tại đội Cảnh sát thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp, Công an Q.11. Công an xác định, 14h30 chiều mùng 5 Tết, từ mâu thuẫn khi chơi cờ bạc tại trường gà ở đường 121, ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi, Tuấn “khỉ” đi cùng em họ, là Lê Quốc Minh đến hiện trường. Tuấn đã xả súng AK vào đám đông khiến 4 người chết và 1 người bị thương rồi cướp xe SH tẩu thoát. Đáng nói, trong cốp xe SH của Tuấn cướp được của nạn nhân Lê Tấn Long (SN 1974) có 1 tỷ đồng. Sau 30 phút gây ra vụ xả súng ở sòng bạc, Tuấn “khỉ” thực hiện tiếp 1 vụ cướp khác tại đường Dương Thị Phua, ấp Thạnh, xã Trung An. Tuấn dí súng AK vào 2 người để cướp xe Nouvo của bà Võ Thị Bích V (SN 1983) rồi để lại hiện trường xe SH và 11 triệu đồng. Chưa dừng lại, 0h30 rạng sáng mùng 6 Tết, Tuấn “khỉ” lại chặn hàng loạt xe qua lại trên Tỉnh lộ 15, ấp Phú Thuận, xã Phú Hoà Đông để cướp. Lần này, Tuấn đã xả súng giết hại ông V.C.T (SN 1980, ngụ Q,Thủ Đức) để cướp xe gắn máy hiệu Wave. Ngay sau khi vụ án xả súng xảy ra, Công an TP.HCM đã huy động lực lượng tham gia truy bắt và xác định lai lịch của kẻ gây án - Tuấn “khỉ”, đang là Thượng úy Công an. Tối mùng 6 Tết, Công an TP phát lệnh truy nã đặc biệt với Tuấn “khỉ” về 3 tội danh giết người, cướp tài sản, tàng trữ và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Tuấn “khỉ” bị tiêu diệt như thế nào? Đến nay không ai ngờ, khi lực lượng Công an tổ chức truy lùng trên diện rộng với nhiều lực lượng, vòng vây khép chặt nhưng Tuấn “khỉ” lại ẩn náu tinh vi ngay tại khu vực huyện Củ Chi, cách hiện trường gây án chỉ 10km. Nhiều ngày sau đó, Công an lùng sục gắt gao nhưng không thấy dấu vết nghi phạm Lê Quốc Tuấn. Bộ Công an có lệnh, lực lượng truy bắt có thể tiêu diệt, nếu Tuấn “khỉ” manh động, chống đối. Công an các tỉnh như: Bình Dương, Tây Ninh, Long An 'vào cuộc' với tinh thần cảnh giác cao độ, thậm chí in tờ rơi có hình Tuấn “khỉ” để người dân dễ dàng nhận diện, tố giác... Chưa khoanh vùng được Tuấn “khỉ”, lực lượng Công an rút dần ở Củ Chi, để lại một số ít lực lượng địa phương. Tuy nhiên, phương án truy bắt Tuấn “khỉ” lúc này được tổ chức quy mô, âm thầm hơn. Rất nhiều tổ công tác của Công an TP bí mật lên đường lần theo các mối quan hệ, dấu vết dù nhỏ nhất của Tuấn "khỉ". Trọng điểm cuộc truy lùng vẫn là Củ Chi nhưng ém quân bí mật, vì gia đình, vợ con Tuấn vẫn sống ở đây. Tuấn “khỉ” lại là con trai duy nhất trong gia đình. Nhưng kể từ khi gây án và trốn chạy, đối tượng chưa 1 lần bắt liên lạc với người thân, như tâm lý thường thấy của các loại tội phạm. Sau 15 ngày truy lùng gắt gao, tưởng chừng Tuấn “khỉ” bốc hơi ngoạn mục. Khuya 13/2, một nguồn tin cho hay Tuấn “khỉ” xuất hiện tại 1 căn nhà ở xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi, giáp ranh với huyện Hóc Môn. Lập tức hàng chục cảnh sát đặc nhiệm được điều động, bí mật áp sát ở cự ly gần. Trong đêm, bất ngờ tiếng súng vang lên từ trong căn nhà. Tiếp sau đó 1 loạt đạn bắn trả. Tuấn 'khỉ' trúng đạn, tử vong tại chỗ lúc 22h50. Tại hiện trường, Công an thu giữ khẩu súng AK - vũ khí mà nghi can này dùng để chống trả đến cùng. Khám nghiệm ban đầu xác định, Tuấn "khỉ" có nổ một phát súng chống trả; ngoài ra khoảng cách mà cảnh sát bắn hạ Tuấn "khỉ" ở cự ly rất gần, chỉ vài mét. Ngay khi tiêu diệt Tuấn "khỉ", Công an đã tạm giữ một số người để làm rõ về việc có hay không hành vi che giấu tội phạm. Hiện Công an đang mở rộng điều tra, làm rõ vai trò của đối tượng Lê Quốc Minh, Phạm Thanh Tâm và một số người khác có liên quan đến hành vi phạm tội của Tuấn “khỉ”. Phước An