Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Vĩnh Phúc chiều nay tổ chức họp báo thông tin về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bùi Huy Vĩnh chủ trì buổi họp báo, cùng dự có Phó chủ tịch UBND tỉnh Lê Duy Thành, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Thanh Hải. Buổi họp báo được tổ chức trong bối cảnh tỉnh Vĩnh Phúc được xác định có 11 trường hợp dương tính với virus Covid-19. Trong số này có 7 người đã được điều trị khỏi bệnh. Ngoài ra, tỉnh đã thành lập bệnh viện dã chiến, khu cách ly tập trung, khoanh vùng các khu vực có dịch bệnh để hạn chế tối đa sự lây lan. Liên quan đến công tác chống dịch, Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Thị Thúy Lan cho biết, Vĩnh Phúc đang thực hiện áp dụng các biện pháp khẩn cấp về phòng chống dịch. Các cơ sở khám, chữa bệnh trên tỉnh thực hiện việc tiếp nhận, cách ly, theo dõi, điều trị theo hướng dẫn, chỉ đạo của Bộ Y tế. Hôm qua tỉnh đã khoanh vùng, cách ly khu vực có dịch bệnh tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên. Trong thời gian khoanh vùng, tỉnh hỗ trợ 40 nghìn đồng/người/ngày; 60 nghìn đồng/người/ngày với các trường hợp đang được cách ly tại các cơ sở tập trung. Bên cạnh đó, tỉnh phối hợp với Bộ Y tế tổ chức tập huấn cho hơn 100 bác sỹ tăng cường xuống khu vực có dịch bệnh tại huyện Bình Xuyên. Trưởng Ban Tuyên giáo Bùi Huy Vĩnh cho biết: Trên cơ sở chỉ đạo của TƯ và sự chủ động của địa phương, Thường trực Tỉnh ủy, Ban chỉ đạo phòng chống dịch của tỉnh đã tổ chức nhiều cuộc họp, thống nhất các phương án giải pháp để công tác phòng chống dịch đáp ứng được yêu cầu chỉ đạo của Ban Bí thư, Chính phủ. Mục tiêu là khoanh vùng dập dịch thành công. Ngoài việc đề ra chủ trương, Ban Thường vụ Tỉnh ủy phân công rõ nhiệm vụ từng thành viên trong thường vụ về việc công tác chống dịch. Đặc biệt là công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức người dân, không chủ quan, lơ là, không gây hoang mang. Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Thanh Hải thông tin, từ cuối năm 2019 UBND tỉnh đã có những chỉ đạo đến các sở, ngành, địa phương trong công tác chống dịch. Chiều 30/1, Thường trực Tỉnh ủy đã triệu tập cuộc họp gấp để triển khai kế hoạch. Các đơn vị đã vào cuộc phát hiện, bao vây, khoanh vùng dịch. Không chỉ riêng huyện Bình Xuyên mà các địa phương khác cũng tích cực vào cuộc. Đến chiều qua, tỉnh Vĩnh Phúc ghi nhận thêm 1 trường hợp nam giới dương tính với Covid-19. Như vậy, gần như 100% công nhân đi học từ Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc trở về đều dương tính với dịch bệnh. Theo Giám đốc Sở Y tế, các biện pháp phòng chống dịch đều đã được triển khai. Các bệnh viện tuyến tỉnh đã điều trị thành công được Bộ Y tế chọn điểm triển khai điều trị trên các địa phương khác. Theo ông, các bệnh do virus chưa có thuốc điều trị đặc hiệu. Các bệnh nhân có thể tự khỏi bệnh trong vòng 7 ngày, đa phần các bệnh nhân tử vong do các biến chứng. Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành cho biết: Sau khi Thủ tướng công bố quyết định về tình hình dịch bệnh, 3 địa phương trong đó có Vĩnh Phúc đã huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc. UBND tỉnh đã thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch từ cấp tỉnh xuống các huyện, tuyên truyền về tác hại của bệnh dịch, cơ chế lây nhiễm và biện pháp phòng chống, tuyên truyền cho người dân có ý thức, đồng thời không để người dân hoang mang. Tỉnh phân loại, cách ly các đối tượng, nhóm nhiễm bệnh phải chuyển đến cơ sở y tế tuyến trên. Đến thời điểm này, các nhóm đều được kiểm soát chặt chẽ. "Chúng tôi đã dừng các hoạt động văn hóa, văn nghệ, đóng cửa các điểm ca hát… Chúng tôi phân ra 2 nhóm, đối với các khu cụm công nghiệp và cơ sở lưu trú, triển khai ngay việc phun khử trùng tiêu độc, kiểm soát thân nhiệt 100% công nhân, ban lãnh đạo với số lượng 87 nghìn lượt người được kiểm soát thân nhiệt hàng ngày. Những người có biểu hiện bất thường sẽ có sự sàng lọc để chuyển đến cơ sở y tế. Chúng tôi thực hiện cách ly những người trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc. Với dân cư, hướng dẫn người dân các biện pháp phòng ngừa", ông Thành cho hay. Sau khi cháu bé 3 tháng được xác định bị nhiễm do lây qua bà ngoại, tỉnh nâng cao các biện pháp. Từ đó quyết định cách ly, khoanh vùng có trường hợp dịch bệnh. Trong đó xã Sơn Lôi được xác định có nhiều trường hợp nhất, thành lập các chốt để kiểm tra và kiểm soát việc ra vào. Kiên quyết sử dụng các biện pháp y tế đối với xã Sơn Lôi. Tỉnh đã có những phương án hỗ trợ về vật chất với người dân tại các khu vực cách ly, các cán bộ y tế, tổ phản ứng nhanh chống dịch. Tỉnh trưng dụng trường quân sự tỉnh để phục vụ cho việc lập khu cách ly tập trung, tại đây các chế độ sinh hoạt do quân đội quản lý. Trưng dụng trường Văn hóa nghệ thuật tỉnh làm bệnh viện dã chiến, bệnh viện đã sẵn sang đón nhận bệnh nhân trong trường hợp dịch lây lan diện rộng. Phó chủ tịch tỉnh khẳng định: "Với các giải pháp mạnh về mặt hành chính, cho đến thời điểm này, chúng tôi tin rằng việc khống chế sẽ làm dịch bệnh không lan rộng". Đảm bảo đủ lương thực, thực phẩm Ông Nguyễn Minh Trung, Chủ tịch UBND huyện Bình Xuyên cho biết: Tình hình tại xã Sơn Lôi đến nay đã đi vào ổn định, các phương án hỗ trợ đều đã được triển khai. Nhu yếu phẩm, lương thực, thực phẩm đều đảm bảo đầy đủ. Huyện chủ động trích ngân sách mua máy đo thân nhiệt giao cho các tổ trên địa bàn huyện. Tại Sơn Lôi có 6 điểm bán hàng tương ứng với 6 thôn, giá cả đều được niêm yết. Tại các thôn đều có tổ công tác để nắm bắt tình hình 24/24h. “Chúng tôi đã cách ly tất cả các trường hợp dương tính. Các hoạt động tập trung đông người, kể cả đám cưới cũng tạm dừng”, ông Trung nói. Đoàn Bổng - Kiên Trung