Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ và Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung sáng nay cùng thăm và kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại BV đa khoa Đức Giang, quận Long Biên. Giám đốc bệnh viện Nguyễn Văn Thường báo cáo đã chuẩn bị sẵn sàng khu cách ly với khoảng 70 giường bệnh. Đây cũng là 1 trong 5 bệnh viện sẵn sàng điều trị cho các ca nhiễm Covid-19. BV Đức Giang cũng thành lập Ban phòng chống dịch Covid-19 gồm 3 tiểu ban và 2 đội cấp cứu cơ động, với 12 bác sĩ và 40 điều dưỡng. Các tiểu ban đã tổ chức tập huấn, đào tạo cho các cán bộ quận Long Biên. Thời gian qua, BV đã khám cho hơn 1.000 người có biểu hiện sốt, trong đó có khoảng hơn 300 bệnh nhân có dấu hiệu nghi nhiễm virus. Ông Thường thông tin, đến sáng nay đã có 650 người từ Hàn Quốc trở về Việt Nam và được đưa vào khu cách ly của Bộ Tư lệnh Thủ đô, trong đó hầu hết là người Việt, chỉ có 10 người Hàn Quốc. Trong ngày hôm nay dự kiến con số này tăng lên 900 người. Đi thăm khu kiểm tra, thăm khám và nơi cách ly của bệnh viện, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ nhắc nhở BV cần chủ động học hỏi kinh nghiệm từ các BV đã chữa khỏi cho các ca dương tính với Covid-19, đồng thời chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất, kỹ thuật phục vụ cho việc cách ly, chữa trị người bệnh. Bí thư Hà Nội cho hay, tình hình dịch diễn biến phức tạp, dù Hà Nội chưa có ca nhiễm và trường hợp nào bị lây chéo nhưng phải chuẩn bị sẵn sàng, nếu không sẽ trở tay không kịp. Rất đông du khách Hàn Quốc đến Hà Nội, tập trung chủ yếu ở quận Thanh Xuân, Cầu Giấy nên cần có phương án phù hợp ở từng khu vực. "Vĩnh Phúc đã cách ly cả một xã rất tốt, nhưng đó là ở nông thôn, còn đô thị cách ly cả khu phố rất phức tạp, song chúng ta vẫn phải tính", ông Huệ lưu ý. Bí thư Hà Nội cũng cho biết hôm nay đã có 650 người trong khu cách ly của Bộ Tư lệnh Thủ đô. Ông đề nghị TP tiếp tục chuẩn bị về cơ sở vật chất và cả nguồn nhân lực để phòng tình huống xấu nhất. Đặc biệt, địa phương cần tính đến phương án mở rộng khu cách ly, khu khám và điều trị cho bệnh nhân nếu dương tính với Covid-19. Lãnh đạo Thành uỷ nhắc nhở việc dịch dễ lây lan và rất khó kiểm soát. TP có hơn 10 triệu dân, cùng với nhiều tổ chức quốc tế, khách du lịch, là trung tâm mở cửa với thế giới nên phải khống chế được dịch. Ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh, sức khỏe là quý nhất, bởi vậy nghị quyết của Trung ương cũng nhấn mạnh bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe người dân là nghĩa vụ của ngành y tế và trách nhiệm của cả hệ thống chính trị. Theo ông Huệ, người bệnh đến BV là vì năng lực, uy tín của BV trong điều trị. "Có BV tư chất lượng dịch vụ 5 sao nhưng người ta không đến, họ đến BV có uy tín điều trị tốt. Vì thế cần chiến lược căn cơ, bài bản đào tạo cán bộ, để có đội ngũ y bác sĩ giỏi, có quy định liên kết với các cơ sở ở Trung ương, đổi mới quản trị", ông Huệ nói. Trước diễn biến phức tạp và khó lường của dịch bệnh, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết TP luôn sẵn sàng ứng phó với tình huống xấu nhất, với tinh thần không để xảy ra việc nhiễm Covid-19 ở Thủ đô. Hương Quỳnh