Chủ tịch UBND TP Hà Nội chiều nay chủ trì buổi làm việc trực tuyến với các quận, huyện về tình hình phòng chống dịch Covid-19. Ông Nguyễn Đức Chung cho biết, chiều nay Ban chỉ đạo của TP họp phiên thứ 13 kể từ khi thành lập. Ban sẽ nghe Sở Y tế báo cáo tình hình cập nhật các công việc đã thực hiện, trên cơ sở đó đề xuất các nhiệm vụ tiếp theo. Ông đề nghị các đơn vị nêu rõ khó khăn, bất cập và tình hình diễn biến mới của dịch bệnh trên thế giới, từ đó trao đổi để Ban chỉ đạo của TP nắm bắt được khó khăn, vướng mắc ở cơ sở, giúp công tác phòng chống dịch đạt hiệu quả. Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh chia sẻ, hiện nhiều người Việt Nam từ Hàn Quốc về nên nguy cơ xâm nhập dịch vào Việt Nam rất cao. Hôm qua, Bộ Tư lệnh Thủ đô vận chuyển cách ly hơn 1.000 người trong 1 ngày. Bước đầu có khó khăn nhưng đến hôm nay, đã chuyển hơn 1.000 người về nơi cách ly đảm bảo an toàn, đúng quy định. "Tất cả người về từ Hàn Quốc sẽ được sàng lọc sau khi đưa về khu cách ly tập trung. Các trường hợp không có biểu hiện bệnh, không đi qua vùng dịch, có thể chuyển về cách ly tại nơi cư trú", ông nói. Hơn 2.000 người Hàn Quốc nhập cảnh chưa đủ 14 ngày Phó giám đốc Công an TP, Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng cho biết Công an TP đã phối hợp với ban quản lý các tòa chung cư rà soát những người về từ 2 tỉnh là vùng dịch của Hàn Quốc, triển khai đảm bảo công tác cách ly và khai báo y tế bắt buộc. Về số liệu người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam, có 2.537 người Trung Quốc, hơn 7.000 người Nhật Bản, hơn 300 người Italy, riêng Hàn Quốc có 14.877 người (trong đó có hơn 2.000 người nhập cảnh chưa đủ 14 ngày). “Có 34 người đến từ và đi qua vùng dịch của Hàn Quốc, nhập cảnh từ 14/2 đến nay đang được cách ly”, ông Hùng cho hay. Theo Phó giám đốc Công an Hà Nội, số người Hàn Quốc tập trung đông ở quận Cầu Giấy, Thanh Xuân và chủ yếu ở các chung cư. 14 ngày qua, khoảng 6.000 người nhập cảnh ở sân bay Nội Bài, thường xuyên di chuyển ở nhiều địa phương của Việt Nam. Công an TP đã cách ly 122 trường hợp, trong đó có 2 trường hợp về từ Hàn Quốc có biểu hiện tức ngực, khó thở, đã được chuyển vào BV Đống Đa. Thực tế các khu cách ly tập trung đang quá tải và dự kiến tới đây sẽ có nhiều công dân về từ vùng dịch như Hàn Quốc nên lãnh đạo Công an TP đề xuất Chính phủ yêu cầu các địa phương có công dân trở về từ Hàn Quốc tiếp nhận để cách ly, giảm tải cho Hà Nội. Ông cũng đề xuất TP bổ sung phiên dịch tiếng Hàn Quốc, hiện ở bệnh viện Công an TP không có phiên dịch. Trần Thường - Hương Quỳnh