Thủ tướng cùng Tổng thống Hàn Quốc và các nhà lãnh đạo ASEAN đã dự sự kiện quan trọng này đúng vào thời điểm ASEAN và Hàn Quốc kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ đối thoại, cũng như Hàn Quốc chuẩn bị bước vào giai đoạn thứ hai thực hiện “Chính sách hướng Nam mới”. Hội nghị sẽ đánh giá lại những thành tựu đạt được trong hợp tác hai bên trong 30 năm qua và đưa ra những phương hướng hợp tác trong 30 năm tới. Hội nghị cũng sẽ là nơi Tổng thống Moon Jae-in công bố giai đoạn thứ hai của "Chính sách hướng Nam mới", trong đó có những chương trình hợp tác mới nhằm nâng quan hệ với các nước ASEAN lên ngang tầm với 4 đối tác lớn của Hàn Quốc là Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và Nga. Hội nghị sẽ diễn ra với 2 phiên trong sáng nay. Sau đó, các nhà lãnh đạo sẽ dự Hội nghị thượng đỉnh về khởi nghiệp ASEAN-Hàn Quốc, dự triển lãm về đổi mới sáng tạo (Innovation Showcase 2019). Tiếp sau hội nghị này, sẽ diễn ra hội nghị cấp cao Hàn Quốc-Mekong lần thứ nhất vào ngày 27/11, với sự tham dự của 5 trong số 10 quốc gia ASEAN tại khu vực sông Mekong. Tổng thống Moon Jae-in nhấn mạnh chủ trương "hợp tác và đoàn kết" với ASEAN để cùng nhau đối phó với các thách thức, bao gồm chủ nghĩa bảo hộ, khi ông phát biểu mở đầu phiên họp chính thức của Hội nghị. "Chúng ta đang phải đối mặt với những thách thức mới như chủ nghĩa bảo hộ, tội phạm xuyên quốc gia và cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư", ông Moon Jae-in nói. "Chỉ có sự hợp tác và đoàn kết thì chúng ta mới có thể vượt qua những thách thức". Nhắc đến bài học vượt qua cuộc khủng hoảng tiền tệ Đông Á và cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, Tổng thống Hàn Quốc cho rằng, điều đó có được là do “sức mạnh của hợp tác và niềm tin mà chúng ta đã xây dựng”. ASEAN là một đối tác quan trọng đối với Hàn Quốc. Hai năm trước, Tổng thống Moon Jae-in tuyên bố "Chính sách hướng Nam mới" nhằm nâng quan hệ chiến lược của Hàn Quốc với ASEAN lên một tầm cao mới. Ông đã đến thăm tất cả 10 quốc gia thành viên ASEAN để thể hiện cam kết của mình đối với sáng kiến ​​khu vực. Có thể nói, với Hội nghị cấp cao lần này, quan hệ ASEAN-Hàn Quốc đã có thêm động lực để nâng lên một tầm cao mới, cùng hỗ trợ lẫn nhau phát triển vì mục tiêu hòa bình, ổn định trong khu vực. Theo VGP