Cuối giờ chiều nay, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý chủ trì cuộc họp ban chỉ đạo công tác phòng, chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) gây ra. Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết, đến giờ phút này chưa có trường hợp nào lây nhiễm thứ phát trên địa bàn TP nhưng trước diễn biến phức tạp của virus corona, vấn đề lây nhiễm tương đối dễ, quá trình ngăn cản tương đối phức tạp. Ở trung tâm dịch huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc), từ 1 ca đi từ Hồ Bắc về đã lây sang 4 trường hợp, nên các đơn vị phải tiếp tục theo dõi từ những người đã lây rồi thì những người tiếp theo như thế nào để có phương án. "Chúng tôi sẽ cử 1 nhóm CDC (trung tâm kiểm soát bệnh tật) lên Vĩnh Phúc xem xét cụ thể tình hình để rút kinh nghiệm về vấn đề quản lý cơ sở thế nào", ông Hiền nói. Theo báo cáo của Sở Y tế, đến 15h chiều nay, ở TP chưa ghi nhận trường hợp dương tính với 2019-nCoV. Có 49/53 trường hợp giám sát tại bệnh viện và cộng đồng có kết quả âm tính, 4 trường hợp còn lại chưa có kết quả xét nghiệm và tiếp tục cách ly, theo dõi chặt chẽ. Hiện đã có 1.471 trường hợp được cách ly y tế và theo dõi giám sát sức khỏe do có tiền sử đi từ hoặc đi qua vùng dịch về; còn 861 người phải tiếp tục cách ly theo dõi sức khỏe. Cách ly 14 ngày, chi phí thế nào? Tại cuộc họp, đại diện lãnh đạo quận Hoàn Kiếm cho biết, quận đang gặp khó bởi có trường hợp du khách chỉ thuê khách sạn vài ngày, nhưng theo quyết định cách ly thì phải đủ 14 ngày. Vậy, thời gian du khách ở thêm trong khách sạn những ngày phải cách ly tính chi phí chi trả thế nào? Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý cho rằng, các trường hợp cách ly tập trung của TP hiện ăn theo tiêu chuẩn của chiến sĩ, 57 nghìn đồng/người/ngày. Vấn đề đặt ra là có đưa trường hợp du khách như ở Hoàn Kiếm vào khu cách ly tập trung này không. Ví dụ, họ thuê khách sạn một ngày 200 USD thì xử lý thế nào? Liên quan đến vấn đề này, ông Quý đề nghị lãnh đạo Sở Tài chính trả lời. Đại diện Sở Tài chính cho biết, các trường hợp cách ly hiện đã có quy định cụ thể. Sở Tài chính phối hợp với Sở Y tế sẽ có báo cáo với ban chỉ đạo. Theo đại diện Sở Tài chính, quy định tại thông tư 32 cho thấy, các trường hợp bị cách ly thì người cách ly phải chi trả chi phí. Nhà nước chỉ chi trả cho các hộ nghèo. “Đề nghị quận Hoàn Kiếm vận động khách sạn, một là giảm giá xuống một nửa hoặc miễn phí trong thời gian cách ly. Hai là điều chuyển về khu cách ly tập trung của thành phố”, ông Quý đề nghị. Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho rằng, với các trường hợp du khách bị cách ly mà đến hạn visa thì phải hỗ trợ họ, chứ không thể chuyển đi nơi khác. Ông cũng đề nghị các quận, huyện vận động các nơi cư trú hỗ trợ các trường hợp du khách này. Nếu không được, phải đưa về khu cách ly tập trung của TP. Hương Quỳnh