Chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Trưởng ban Chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19) TP chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo. Điểm lại tình hình dịch còn rất phức tạp, Chủ tịch UBND TP cho rằng nguy cơ tiềm ẩn dịch bệnh lây lan tại Hà Nội lớn hơn so với giai đoạn trước, bởi Hà Nội đều có công dân thuộc những quốc gia có dịch tới sinh sống, học tập, làm việc và du lịch. Chỉ cần một người dương tính là nguy cơ bùng phát dịch bệnh rất cao. Thu giấy phép kinh doanh nếu kỳ thị công dân đến từ nước có dịch Về công tác tuyên truyền, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu rút kinh nghiệm từ trường hợp 1 nhà hàng ở Lý Thường Kiệt chăng biển mang tính chất kỳ thị người Trung Quốc. Quận Hoàn Kiếm đã kịp thời phát hiện, thành phố cũng đã có trả lời công hàm của đại sứ Trung Quốc, kịp thời xuống chấn chỉnh thái độ kinh doanh. "Không được kỳ thị công dân của bất kỳ quốc gia nào đang có dịch bệnh, phát hiện trường hợp nào thì cần nhắc nhở, thu hồi và xử phạt 1 cách nghiêm túc, thậm chí thu giấy phép đăng ký kinh doanh", ông Chung nói. Bên cạnh đó, cần công khai, minh bạch toàn bộ thông tin những trường hợp nghi nhiễm Covid-19 để giúp người tiếp xúc với người nghi nhiễm có ý thức tự giác cách ly, có biện pháp phòng ngừa. Sắp tới sẽ có đoàn chuyên gia Trung Quốc của đường sắt Cát Linh - Hà Đông sang làm việc, UBND quận Hà Đông đề nghị cho phép cách ly tại khu đề pô của dự án này vì “không gian rộng”. Để đảm bảo tiến độ dự án, Chủ tịch Hà Nội cho biết, trong thời gian tới sẽ có 37 chuyên gia sang, thành phố sẽ đón và đưa về cho họ tự cách ly tại khách sạn sông Nhuệ. “Họ cam kết đảm bảo theo đúng yêu cầu của thành phố và quận, hướng dẫn của ngành y tế đủ 14 ngày, tạo điều kiện đẩy nhanh việc nghiệm thu đường sắt Cát Linh - Hà Đông để sớm đưa vào hoạt động”, ông Chung nói. Theo ông Chung, các chuyên gia Trung Quốc sang ở giai đoạn sau này cũng tiếp tục thực hiện việc cách ly đầy đủ theo quy định. Đối với những trường hợp người cách ly về nhà nhưng không đảm bảo được điều kiện cách ly do nhà ở chật hẹp, Chủ tịch UBND TP yêu cầu các quận, huyện bố trí cho những gia đình khó khăn ở các trạm y tế, phòng y tế quận chịu trách nhiệm về kinh phí. Gần 100.000 khách đăng ký đến xem giải F1 Sáng nay, TP đã họp triển khai giải đua công thức 1 sẽ diễn ra từ 3-5/4 tại Mỹ Đình. Ông Chung cho biết: "Đã có gần 100.000 khách đăng ký đến xem giải và họ chưa có thay đổi gì. Lịch đua chúng tôi cũng chưa thay đổi. TP vẫn chuẩn bị tốt mọi điều kiện để phục vụ giải đua, trong trường hợp có diễn biến xấu của dịch bệnh Hà Nội sẵn sàng dừng giải để đảm bảo sự an toàn". Hiện tại BTC giải F1 thông báo Việt Nam vẫn là địa điểm tổ chức chặng đua, ngày 15-16/3 tổ chức tại Úc, 24-25/3 tại Bahrain, sau đó các đội đua sẽ bay đến Việt Nam. Giải đã công bố từ tháng 9 năm ngoái, cho nên khách quốc tế đến xem là chủ yếu, ví dụ công dân Anh đăng ký đến đây trên 40.000. Chủ tịch Hà Nội nêu khó khăn chính là những khách du lịch đến xem và các đội đua đến từ các quốc gia có dịch mà Việt Nam đang hạn chế visa, TP Hà Nội sẽ phải báo cáo Chính phủ để quyết việc này. Nhưng ông Chung cho rằng những người này cũng phải thực hiện các biện pháp nếu cần thiết thì đến trước 14 ngày để cách ly, sau đó mới cho tổ chức đua và xem, tất cả chi phí cách ly họ phải chịu trách nhiệm. Ông Chung đề nghị phải thực hiện nghiêm túc khâu kiểm soát ở sân bay Nội Bài là quan trọng, Sở Y tế và CDC của TP phối hợp với Bộ Y tế kiểm soát tất cả công dân các nước đến và chủ động khai báo y tế. Những khách không vào từ sân bay Nội Bài thì phải tuyên truyền từ cơ sở để họ khai báo. Trần Thường