Trước đó như đã đưa tin, mới đây Tổng cục Thủy lợi (Bộ NN&PTNT) đã phối hợp với Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường (C49 - Bộ Công an) phát hiện Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hải Dương có hành vi xả thải trái phép ra môi trường và đã xử phạt bệnh viện này 200 triệu đồng. Ông Nguyễn Hữu Thắng – Giám đốc BVĐK tỉnh Hải Dương – cho biết, bệnh viện đang tích cực khắc phục sự cố trên. Giải pháp trước mắt là tăng cường khử khuẩn trực tiếp, dùng hóa chất và ủ men vi sinh để làm cho nguồn nước thải an toàn hơn. Ngoài ra, BVĐK tỉnh Hải Dương sẽ dùng máy xử lý nước thải di động. Thông tin trên khiến dư luận hết sức lo ngại vì cho rằng, bệnh viện là nơi khám chữa bệnh, nếu nguồn nước thải xả ra môi trường không đảm bảo thì sẽ có nguy cơ phát tán bệnh ra môi trường. Để tìm hiểu rõ hơn nguyên nhân và hướng giải quyết lâu dài của sự cố trên, ngày 16/7, phóng viên đã có cuộc làm việc với ông Phạm Việt Hà – Trưởng phòng Hành chính quản trị của BVĐK tỉnh Hải Dương. Ông Hà cho biết, năm 2003 dự án xây dựng BVĐK tỉnh Hải Dương (mới) được tỉnh Hải Dương phê duyệt, trong đó có hạng mục Trạm xử lý nước thải, nhưng Trạm này tới nay vẫn chưa được đưa vào sử dụng. Bệnh viện đã xây dựng hệ thống thu gom nước thải chờ đấu nối với trạm xử lý nước thải nói trên. Hiện nay, việc xử lý nước thải bệnh viện mới được xử lý ở mức độ sơ bộ: Khử nhiễm bằng hóa chất diệt khuẩn được phép sử dụng trong y tế đối với chất thải phát sinh từ hoạt động khám chữa bệnh, trước khi thải ra môi trường. Cũng theo ông Hà, ngày 25/1/2008, UBND tỉnh Hải Dương ra Quyết định số 320/QĐ-UBND về việc phê duyệt dự toán giao thầu (phần xây dựng+thiết bị) hạng mục Trạm xử lý nước thải của BVĐK tỉnh này. Ngày 11/8/2008, BVĐK tỉnh Hải Dương đã ký hợp đồng kinh tế số 98/HĐKT/2008/XLNT với Công ty Cổ phần tư vấn thiết kế công nghệ xây dựng về việc thi công xây lắp Trạm xử lý nước thải. Đến ngày 22/8/2008, BVĐK tỉnh Hải Dương đã ký hợp đồng kinh tế số 02/2008/HĐKT/VNINCO với Công ty Cổ phần tư vấn đầu tư và kiểm định xây dựng (VNINCO) về việc tư vấn giám sát thi công lắp đặt thiết bị hạng mục Trạm xử lý nước thải. Ngày 29/9/2008, Công ty Cổ phần tư vấn thiết kế công nghệ xây dựng bắt đầu khởi công xây dựng và lắp đặt thiết bị hạng mục Trạm xử lý nước thải, đến ngày 13/12/2009 đơn vị thi công không thi công tiếp (theo nhật ký của đơn vị thi công). Ngày 28/12/2009, Ban quản lý xây dựng (BQLXD) BVĐK tỉnh Hải Dương đã có thông báo số 517/TB-BQLXD về tình hình thi công trạm xử lý nước thải của bệnh viện gửi đến đơn vị thi công và đơn vị tư vấn giám sát. “Nhưng từ đó đến nay đơn vị thi công vẫn không thực hiện theo kế hoạch thông báo số 517 và không có người trông coi mặc dù bệnh viện đã nhiều lần có công văn yêu cầu đơn vị thi công” – ông Hà nói. Ngày 9/12/2015 tại BVĐK tỉnh Hải Dương đã tổ chức cuộc họp giữa đơn vị thi công trạm xử lý nước thải và bệnh viện, nội dung 2 bên thống nhất như sau: Hoàn thiện các khiếm khuyết như đã nêu trên; Sửa chữa thay thế các thiết bị xuống cấp theo thời gian; Hoàn thiện hồ sơ để nghiệm thu bàn giao; Tiêu chuẩn kỹ thuật của trang thiết bị; Hồ sơ pháp lý của thiết bị; Chuyển giao kỹ thuật vận hành. Ông Hà cho biết, đến nay đơn vị thi công vẫn chưa tiến hành thi công sửa chữa như đã thỏa thuận và chưa ký biên bản cuộc họp. Ngoài việc BVĐK tỉnh Hải Dương có công văn đôn đốc đơn vị thi công, bệnh viện này còn liên tục gửi báo cáo sự việc đến UBND tỉnh Hải Dương và các Sở, ngành liên quan. “Trước sự việc như vậy, tỉnh Hải Dương đã đồng ý cho BVĐK tỉnh Hải Dương phối hợp với các Sở, ngành liên quan để làm thủ tục chấm dứt hợp đồng thi công Trạm xử nước thải đối với nhà thầu thi công nói trên để tìm nhà thầu mới phù hợp. Ngày mai (17/7/2018), các Sở, ngành liên quan họp với BVĐK tỉnh Hải Dương để đánh giá hiện trạng Trạm xử lý nước thải, xây dựng dự toán kinh phí và kế hoạch xử lý để trình cấp có thẩm quyền duyệt. Chúng tôi sẽ sớm triển khai thi công lại Trạm xử lý nước thải” – ông Hà cho biết thêm.