Bà Trần Thị Ngọc Thảo (SN 1975), Trưởng phòng Hành chính - Quản trị (trực thuộc Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk) dưới cái tên Trần Thị Ngọc Ái Sa (SN 1973) đã có giải trình về việc dùng bằng cấp 3 của chị gái để thăng tiến. Bà Thảo đã sử dụng cả họ tên, bằng cấp của chị ruột là Trần Thị Ngọc Ái Sa trong suốt quá trình công tác. Bạn đọc cho rằng cần phải làm rõ, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân để xảy ra việc này. Bạn đọc HAIYEN thẳng thắn: "Phải làm rõ và xử lý nghiêm sự tắc trách, bao che quá rõ ràng của các tổ chức, cá nhân nào đã tạo điều kiện "trên mức bình thường" cho bà Thảo! Từ một nhân viên nhà khách, để leo lên đến chức Trưởng phòng một cơ quan, mà lại là Văn phòng Tỉnh ủy, phải trải qua bao nhiêu quy trình và thủ tục? Nếu không có sự nâng đỡ, bao che mạnh mẽ thì chắc chắn không bao giờ được". Cũng bày tỏ sự băn khoăn, bạn TRẦN LAN viết: "Đây rõ ràng là vụ che giấu lý lịch để chui vào cơ quan đảng. Lúc đầu chỉ là nhân viên, rồi lên rất nhanh. Vậy ai chịu trách nhiệm, trong khi hàng năm đều khai bổ sung lý lịch, các ban đảng xác minh kết luận theo quy trình mà vẫn bị lọt. Đề nghị làm rõ trách nhiệm và kỷ luật thật nghiêm để rút kinh nghiệm chung". Bạn đọc có nickname SÔNG NÚI NƯỚC NAM bày tỏ: "Qua câu chuyện này, thấy xót xa cho xã hội chúng ta, về cách tổ chức bộ máy, cách dùng người. Rồi xót xa cho chuyện đào tạo, văn bằng. Tất tất tật mọi vấn đề hình như đã được thương mại hóa rồi. Một người trình độ, năng lực hết cấp 2 mà lại có thể học được thạc sỹ. Chứng tỏ thạc sỹ trình độ cao cỡ nào". Bạn TRẦN ĐÌNH HIỆP nêu ý kiến: "Bà Thảo đã lừa dối tổ chức ngay từ khi làm hồ sơ tuyển dụng công chức cho nên phải hủy quyết định tuyển dụng của bà này". Bạn QUAN TÂM viết: "Học vấn ảo, mà chức vụ thiệt sẽ làm thiệt hại cho nhà nước". Bằng cấp 3 chất lượng thế nào? Trong khi đó, nhiều bạn đọc khác lại bày tỏ sự hài hước về việc quản lý bằng cấp của ta. Bạn @Hoa viết: Chưa có bằng cấp 3 mà vẫn có thể học thạc sĩ, điều này cho thấy có 2 vấn đề cần phải suy nghĩ, người này có tài năng xuất chúng hoặc điều kiện tuyển sinh thi đại học hiện nay chỉ cần đòi hỏi đến trình độ cấp 2. Còn bạn 2LUA dẫn chứng: '"Các học sinh năm 2018 không đủ điểm, một số thậm chí rất kém nhưng vẫn theo học tốt đại học cả năm trời đến khi vụ gian lận điểm thi được phanh phui. Bây giờ bà này thậm chí còn không có bằng cấp 3 nhưng vẫn học đại học và cả thạc sĩ. Vậy bằng cấp 3 chất lượng thế nào?". Thậm chí, bạn THE MINH còn hài hước: "Nếu bà Thảo hoàn thành tốt nhiệm vụ thì chúng ta phải khẩn trương thay đổi giáo dục ngay. Tuyển nhân sự không cần bằng cấp". Theo bạn LE VU: "Qua thực tiễn này tôi có ý kiến là nên bỏ cấp 3. Vì không học cấp 3 vẫn thi đỗ lên cả thạc sĩ và vẫn thăng tiến ầm ầm". Bạn ĐỖ QUANG phân tích: "Nghe cứ như chuyện đùa? Nhưng nghĩ lại, tại sao lại không? Có điều cô gái này xài bằng giả mới nên cơ sự? Chắc mấy vị tuyển chọn để làm "nền" cho cơ quan chăng?" Bạn LETRONGHOA cho rằng: "Vụ này gợi nhớ vụ Quỳnh Anh ở Thanh Hóa . Thảo núp bóng chị gái để thăng tiến thời gian dài mà Tỉnh ủy không biết, thế mới gọi là quan liêu nhất thế giới chứ. Nếu không có người tố cô này sẽ lên nữa đấy?". Thẳng thắn nhận xét về việc nhận lỗi của trưởng phòng Trần Thị Ngọc Thảo, bạn Nguyễn Văn Ngọc viết: "Đúng là cô này có lỗi, nhưng phải công nhận là cô ấy giỏi, thăng tiến liên tục. Cũng khâm phục là khi bị phát hiện thì thẳng thắn nhận lỗi ngay, không vòng vo chạy tội như nhiều quan to khác". Bạn le thanh hien cũng bày tỏ sự khen ngợi với bình luận: "Người ta mượn bằng để đi học cao hơn là quá giỏi thì phải khuyến khích, chứ người ta có mượn bằng để được nâng đỡ không trong sáng đâu mà phải luận tội vậy". Đ.Bảo (tổng hợp)