Giữa tháng 3/2015, chúng tôi tìm đến nhà ông Huỳnh Văn Thắng
(tức Năm Thắng, ở ấp Sông Mây, xã Bắc Sơn, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai). Dù
đã ngoài 60 tuổi, nhưng ông Năm Thắng vẫn khỏe mạnh, rắn chắc. Chính vì thế, ít
ai ngờ rằng hơn nửa thế kỷ trước, ông đã sống trong “bỏ bọc” của một nữ nhi để
hoàn thành nhiệm vụ tình báo cho cách mạng. Ông Năm Thắng kể, ông vốn sinh ra trong một gia đình có truyền
thống cách mạng ở cái nôi của phong trào Đồng Khởi (xã Định Thủy, huyện Mỏ Cày,
tỉnh Bến Tre). Căm thù giặc Mỹ xâm lược, cha và 2 anh trai của ông Năm Thắng đã
sớm tham gia cách mạng, từ đó ông trở thành người đàn ông trụ cột của gia đình. Hàng ngày cậu bé Thắng phải dậy sớm gánh trái cây, bánh chuối,
bánh bò theo các ghe thuyền ven sông rao bán đến tối mịt để nuôi gia đình. Vì
công việc, ông phải rong ruổi khắp làng trên xóm dưới, cũng vì vậy ông đã chứng
kiến vô số tội ác mà giặc Mỹ gieo rắt lên đồng bào mình. Từ đây, trong tâm hồn
của cậu thiếu niên 15 tuổi đã sớm nung nấu ý chí rửa thù nhà, trả nợ nước. Lúc bấy giờ, tại Bến Tre tổ chức thám báo “Thiên Nga Phụng
Hoàng”, một tổ chức tình báo do CIA Mỹ huấn luyện tung vào vùng giải phóng hoạt
động gây không ít thiệt hại cho cách mạng. Đây là tổ chức gồm những cô gái trẻ
đẹp tuổi từ 18 đến 20, sau khi huấn luyện sẽ được đưa vào các vùng giải phóng để
thu thập tin tức, chỉ điểm cho Mỹ ngụy. Trước sự nguy hiểm của “Thiên Nga Phụng Hoàng”, Ty Công an tỉnh
Bến Tre quyết định phải phá cho bằng được tổ chức này. Sau nhiều phương án, cuối
cùng phương án “lấy độc trị độc”, cài người của ta vào tổ chức này để nắm tình
hình, thông tin cho du kích tiêu diệt những tên thám báo nằm vùng hoặc ẩn trong
các tổ chức kháng chiến được lựa chọn. Để thực hiện, cần phải tìm được một người con gái vừa đẹp lại
vừa kiên định, vững lập trường và đặc biệt là phải dũng cảm để đảm nhận nhiệm vụ
nguy hiểm này. Đang lúc chưa biết tìm đâu ra người thì vào một ngày đầu năm
1971, ông Đặng Tấn Phong, lãnh đạo Ty Công an tỉnh Bến Tre lúc bấy giờ gặp cậu thanh niên Năm Thắng. Ấn tượng bởi giọng
nói nhỏ nhẹ, dáng người “duyên dáng”, bước đi yểu điệu, cổ cũng không có cục
“trái khế”, hơn nữa lại xuất thân từ một gia đình có truyền thống cách mạng. Thế
là ông Phong quyết định để Năm Thắng giả gái thâm nhập tổ chức thám báo “Thiên Nga
Phụng Hoàng”. Nhận nhiệm vụ, ông Thắng không khỏi bất ngờ và lo lắng. Lo bởi
việc giả gái không hề đơn giản, mà đóng không đạt thì lại không hoàn thành nhiệm
vụ cấp trên giao phó. “Sinh ra là phận nam nhi, 20 năm sống là một thằng đàn
ông giờ phải giả gái hoạt động trong lòng địch không lo sao được. Nhưng nghĩ lại,
thấy bọn giặc gây ra nhiều tội ác với dân mình quá nên tôi quyết định nhận nhiệm
vụ” – Ông Năm Thắng nhớ lại. Sáu tháng là khoảng thời gian mà ông chuẩn bị “vào vai” và
thâm nhập vào “Thiên Nga Phụng Hoàng”. Trong gia đình chỉ có duy nhất mẹ ông,
bà Trương Thị Chánh biết điều này. Cũng từ đây, bà trở thành “người thầy” chỉ dẫn
cho ông học cách để trở thành một nữ nhi. “Mẹ nấu nước hương nhu, lá sả, bồ kết
để tôi tắm gội cho mượt tóc, hướng dẫn cách đi, cách ăn nói, điệu bộ cho giống
con gái. Mẹ còn may quần lót, áo ngực để tôi mặc, áo ngực phải độn thêm bông
gòn cho giống” - ông Năm Thắng kể. Thế nhưng, quyết định khó khăn nhất đó là việc phải tiêm thuốc
để có được dáng điệu như một người phụ nữ, một quyết định có thể khiến Thắng mất
luôn cuộc đời của một người đàn ông. Ông Năm Thắng tìm đến bác sĩ Trần Quế Tử,
bác sĩ nổi tiếng tại Bến Tre lúc bấy giờ, bất ngờ trước yêu cầu của ông Năm Thắng,
ông bác sĩ bắt cậu phải mời mẹ lên nói chuyện mới dám thực hiện. Một lần nữa,
người mẹ của ông lại đứng trước một quyết định khó khăn, một quyết định có thể
khiến cuộc đời của cậu con trai mà bà đã dứt ruột sinh ra đi theo một hướng
khác. “Nhà nghèo quá nên cháu nó phải làm việc nuôi cả gia đình.
Giờ lại đến tuổi làm đàn ông, nhưng nếu nó yêu rồi lấy vợ thì không ai làm việc
nuôi cả nhà, vậy nên bác sĩ hãy giúp gia đình tôi” - ông Thắng kể lại những lời
mà mẹ ông đã thuyết phục vị bác sĩ. Được mẹ cậu đồng ý, bác sĩ đã tiêm mũi thuốc
làm teo đi “vũ khí đàn ông” của Thắng. Sau nửa năm luyện tập, thử thách, cậu thanh niên Năm Thắng
chính thức trở thành một cô gái với tên gọi Huỳnh Thị Thanh (Năm Thanh). Trong
vai một cô gái quê lên thành phố làm việc, cùng với sự bố trí của tổ chức Năm
Thanh nhanh chóng được thu nhận vào Thiên Nga Phụng Hoàng. Trong thời gian hoạt
động, ông đã nhiều lần thông báo cho tổ chức nhiều tin tức quan trọng về các
nơi đich sắp oanh tạc, càn quét, lập danh sách những tên chỉ điểm để cách mạng
trừng trị. Thế nhưng, cũng trong thời gian này ông cũng phải đối mặt với không
ít nguy hiểm.