XEM CLIP: browser not support iframe. Đúng thời khắc giao thừa bước sang năm mới Canh Tý 2020, Tổng bí thư, Chủ tịch nước đã có lời chúc Tết gửi tới đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước; cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài; và bạn bè, nhân dân các nước trên thế giới. Thưa đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước, Thời khắc giao thừa thiêng liêng đã điểm; một mùa Xuân mới Canh Tý lại đang về trên đất nước thân yêu của chúng ta! Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi thân ái gửi tới đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước, cộng đồng người Việt Nam ta ở nước ngoài những tình cảm thân thiết và lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất. Tôi cũng xin gửi tới bạn bè năm châu, nhân dân các nước trên thế giới lời chúc hoà bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững. Chúng ta vừa đi qua năm Kỷ Hợi - 2019 với đầy ắp các sự kiện, đất nước ta đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, quan trọng trên hầu hết các lĩnh vực, để lại những ấn tượng tốt đẹp và cho chúng ta thêm nhiều bài học quý. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi nhiệt liệt biểu dương và chân thành cảm ơn đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước về những kết quả, thành tích và đóng góp to lớn đó. Bước vào năm Canh Tý - 2020 - một năm có rất nhiều sự kiện trọng đại của Đảng ta và dân tộc ta; năm tiến hành đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Với quyết tâm cao và niềm tin mới, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, thống nhất, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, hành động quyết liệt, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra, tạo đà và động lực thúc đẩy đất nước phát triển nhanh và bền vững trong giai đoạn tiếp theo. Chúc mỗi gia đình, mỗi người dân Việt Nam một năm mới nhiều sức khoẻ, niềm vui, hạnh phúc và thành công. Mừng Xuân mới, thắng lợi mới, học theo thơ Bác Hồ, tôi lại xin nôm na có mấy vần: Năm qua thắng lợi vẻ vang Năm nay cả nước chắc càng thắng to Hoà bình, hạnh phúc, ấm no Rạng danh Tổ quốc, cơ đồ Việt Nam! Chào thân ái! Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng