Liên quan đến vụ việc cháu L.H.L, học sinh lớp 1 trường quốc tế Gateway (quận Cầu Giấy, Hà Nội) bị bỏ quên trên xe dẫn tới tử vong, qua kiểm tra thông tin chiếc xe này mang BKS 29B - 06956. Ông Đào Việt Long, Trưởng Phòng Vận tải (Sở GTVT Hà Nội) cho biết, qua tra soát trên hệ thống dữ liệu đăng kiểm, chiếc xe 16 chỗ này thuộc sở hữu của ông Doãn Quý Phiến, người lái xe hôm qua. Xe đăng kiểm ngày 18/4 và hết hạn đăng kiểm ngày 17/10. Ông Long thông tin, các xe chở học sinh hiện nay nhà trường đều hợp đồng với phụ huynh và có thu thêm tiền đưa đón nên xe này thuộc diện xe hợp đồng chở khách, phải đăng ký kinh doanh theo nghị định 86. Tuy nhiên, dữ liệu quản lý đăng ký kinh doanh cho thấy, chiếc xe này chưa có giấy phép về kinh doanh vận tải, chưa được cấp phù hiệu xe kinh doanh. Điều này tiềm ẩn nhiều nguy cơ khó kiểm soát đối với lái xe cũng như phương tiện. Cũng theo ông Long, số lượng xe đưa đón học sinh ở Hà Nội rất nhiều. Hàng năm Sở GTVT đều có văn bản gửi Sở GD- ĐT và các quận, huyện tổng hợp số lượng phương tiện đưa đón học sinh. Có nơi sử dụng xe quá đát, xe hết niên hạn, Sở GTVT đã yêu cầu kiểm tra, xử lý và chấm dứt hoạt động của những phương tiện này. Ông Đặng Văn Chung, Vụ trưởng Vụ An toàn giao thông (Tổng cục Đường bộ VN) cho rằng, theo nghị định 86, xe chở học sinh của các trường học đều thuộc diện xe hợp đồng chở khách. Do vậy, lái xe hợp đồng có trách nhiệm nắm được số lượng khách trên xe, phải kiểm tra khi xe tới điểm đến. Ông Chung nói rõ, trong trường hợp cháu bé bị bỏ quên trên xe, có trách nhiệm của giáo viên, nhưng cũng có trách nhiệm của chính lái xe. Theo quy định tại nghị định 86, với xe hợp đồng chở khách có tải trọng thiết kế từ 10 hành khách trở lên, trước khi thực hiện hợp đồng, đơn vị/chủ xe kinh doanh phải thông báo tới Sở GTVT hành trình, số lượng khách, điểm đưa đón, trả khách. Đặc biệt, xe phải được gắn thiết bị giám sát hành trình để các cơ quan chức năng nắm lộ trình xe. Theo số liệu thống kê được Sở GD-ĐT gửi Sở GTVT Hà Nội, năm học 2019 - 2020, ở Hà Nội có 17 trường có xe đưa đón học sinh, với tổng số 629 xe. Đáng chú ý, trong danh sách 17 trường không có trường Gateway. Vũ Điệp