- Lãnh đạo Đảng, Nhà nước sáng nay lưu lại sổ tang những lời thương tiếc, xúc động tiễn đưa Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Treo cờ rủ Quốc tang Chủ tịch nước tại quảng trường Ba Đình Quyền Chủ tịch nước: Thương nhớ Chủ tịch nước Trần Đại Quang Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Những dấu mốc cuộc đời Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng viết: “Vô cùng thương tiếc đồng chí Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, nhà lãnh đạo đã có nhiều cống hiến cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta, nhất là với lực lượng Công an nhân dân, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Đồng chí mất đi là một tổn thất lớn đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân ta, để lại niềm tiếc thương sâu sắc đối với tất cả chúng ta. Xin kính cẩn nghiêng mình trước anh linh đồng chí! Xin gửi đến gia quyến lời chia buồn sâu sắc nhất trước nỗi đau thương mất mát vô cùng lớn lao này”. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi: "Vô cùng thương tiếc đồng chí Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam! Trong cuộc đời công tác hơn 40 năm của mình, đồng chí Trần Đại Quang luôn tận tuỵ, trách nhiệm, nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn, gian khổ để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó. Đồng chí đã có nhiều cống hiến, đóng góp đối với sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Đồng chí mất đi là một tổn thất lớn đối với Đảng, Nhà nước và Nhân dân ta, để lại niềm tiếc thương vô hạn, không gì bù đắp được đối với gia đình, đồng chí, đồng nghiệp, bạn bè và người thân. Thay mặt Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam, tôi xin gửi đến gia quyến đồng chí Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời chia buồn sâu sắc nhất. Xin vĩnh biệt đồng chí Trần Đại Quang! Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân viết: "Vô cùng thương tiếc đồng chí Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam. Đồng chí ra đi để lại bao niềm tiếc nuối trong lòng nhân dân Việt Nam và bạn bè quốc tế. Sự đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc, bảo vệ Đảng, Nhà nước, hết lòng vì Nhân dân của đồng chí sẽ mãi mãi được đồng chí, đồng bào ghi nhớ. Xin vĩnh biệt đồng chí ngàn thu yên giấc nơi cõi vĩnh hằng". Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh viết: Thưa Anh! Mấy ngày qua, cơ quan luôn trong không khí buồn rười rượi, vì sẽ vĩnh viễn thiếu vắng Anh và không thể tin Anh ra đi mãi mãi và ra đi thực sự rồi. Phòng ăn trưa hàng ngày Anh vẫn ngồi ăn, anh chị em vẫn chuẩn bị tươm tất bữa ăn nhưng vẫn còn nguyên vẹn, cùng với những nén nhang thơm nhưng thấy xé lòng Anh ạ! Kính chúc Anh ngủ một giấc bình an cõi vĩnh hằng. Xin thành kính chia buồn sâu sắc đến chị Hiền và gia đình. Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng viết: Vô cùng thương tiếc đồng chí Trần Đại Quang, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam. Cũng trong sáng nay, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã lưu lại những dòng xúc động trong sổ tang. Thu Hằng