Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng với các vị nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước. Ảnh: Trí Dũng – TTXVN Tham dự Hội nghị có các vị nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước: Trần Đức Lương, Nguyễn Minh Triết; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Chủ tịch Quốc hội: Nguyễn Văn An, Nguyễn Sinh Hùng; các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Trung ương Đảng; nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bộ trưởng và tương đương qua các thời kỳ. Thay mặt Bộ Chính trị, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư trình bày báo cáo tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh và công tác đối ngoại, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực... nêu bật những thành tựu đạt được và bài học kinh nghiệm sau 4 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu dự hội nghị. Ảnh: Phương Hoa - TTXVN Các vị nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã phát biểu, đóng góp nhiều ý kiến tâm huyết, trách nhiệm đề công tác xây dựng Đảng, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ việc tinh gọn bộ máy, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của các cơ quan trong hệ thống chính trị; tăng cường các biện pháp kiểm soát quyền lực, phòng chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí; đoàn kết, tập hợp nhân dân, huy động mọi nguồn lực tiếp tục đưa đất nước phát triển nhanh và bền vững. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng tham dự cuộc gặp mặt thân mật, giao lưu trao đổi trong không khí phấn khởi của những ngày đầu Xuân mới, đúng dịp kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng ta; ghi nhận và cảm ơn các ý kiến đóng góp tâm huyết, trách nhiệm của các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc. Về tình hình đất nước và những thành tựu, kết quả đạt được trên các lĩnh vực thời gian vừa qua, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho rằng, đó là sự kế thừa, phát huy những thành quả của hơn 30 năm tiến hành công cuộc đổi mới đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng, phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất trong toàn Đảng, toàn dân và toàn quân. Với tất cả sự khiêm tốn của người cách mạng, có thể nói rằng: Đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, uy tín và vị thế như ngày nay. Đất nước hòa bình thống nhất, độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ được giữ vững. Quy mô dân số tăng từ hơn 22 triệu người vào năm 1945 sau khi Cách mạng Tháng Tám thành công, đã tăng lên gần 48 triệu người vào năm 1975 sau khi đất nước hoàn toàn thống nhất, hơn 61 triệu người vào năm 1986 khi đất nước bắt đầu công cuộc đổi mới và hiện nay là khoảng 96 triệu người. Việt Nam không còn là một nước nhược tiểu, mà đã vươn lên phát triển không ngừng, có quan hệ ngoại giao với hầu hết các nước trên thế giới, tham gia hầu hết các tổ chức quốc tế. Thu nhập bình quân đầu người tăng từ vài chục USD lên khoảng 2800 USD/người/năm. Kinh tế bây giờ tuy chưa phải là "đã có của ăn của để", nhưng chí ít không bị đói, đời sống nhân dân khác xưa nhiều lắm, các vùng miền trong cả nước nay đã đổi thay, uy tín Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng tăng… Những thành tựu đó càng khích lệ ý chí dân tộc vươn lên mạnh mẽ hơn nữa; bạn bè quốc tế khâm phục, ngưỡng mộ và mong muốn được học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, bài học đầu tiên là bài học đoàn kết thống nhất, cả hệ thống chính trị, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân đoàn kết thống nhất… Đó không phải lời nói suông. Vừa rồi là lần thứ 3 Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tham dự Hội nghị trực tuyến toàn quốc Chính phủ với các địa phương; hàng tháng các vị lãnh đạo chủ chốt đều họp, bàn bạc thống nhất các công việc; rồi quan hệ phối hợp chặt chẽ giữa 4 văn phòng trung ương để kiểm điểm những việc đã làm, những việc chưa làm, những vướng mắc tồn tại và biện pháp tháo gỡ… Bởi vậy, mọi việc trôi chảy, suôn sẻ, góp ý cho nhau chân tình trên tinh thần đồng chí anh em. Nhắc lại lời căn dặn của Bác Hồ: “Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết/Thành công, thành công, đại thành công”, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, cần tiếp tục kế thừa sự nghiệp cha ông, kế thừa những thành tựu và kinh nghiệm của các thế hệ đi trước, phát huy mạnh hơn nữa bài học đoàn kết. Tuy nhiên, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ: Bên cạnh những thành tựu, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm, cần nhận rõ cả những hạn chế, yếu kém để khắc phục, không được chủ quan duy ý chí, không được ngủ quên trên vòng nguyệt quế. Năm 2020, đất nước có nhiều sự kiện trọng đại, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước mong muốn các vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước với trình độ, trí tuệ và kinh nghiệm thực tiễn phong phú, sẽ tiếp tục đóng góp những ý kiến tâm huyết, trách nhiệm, vì sự nghiệp chung của Đảng, của dân tộc, góp phần xây dựng đường lối chiến lược phát triển đất nước, hướng tới kỷ niệm 100 năm thành lập Đảng, 100 năm thành lập nước, hình dung Việt Nam lúc đó ra sao. Văn kiện Đại hội lần này trình ra phải có gì mới so với Đại hội trước về quan điểm, đường lối, tư tưởng chỉ đạo… Vấn đề con người, văn hóa, quản lý, xây dựng hệ thống luật pháp… có gì mới so với trước đây; phải dựa trên phương pháp duy vật biện chứng, tránh nhảy từ cực này sang cực khác. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ: Một vấn đề rất quan trọng sắp tới là công tác nhân sự, đây là vấn đề có ý nghĩa quyết định, đường lối chính là do con người làm ra. Tuy nhiên, cách làm, phương pháp phải chuẩn, bảo đảm hiệu quả, đoàn kết phát huy vai trò tập thể, lựa chọn một tập thể ăn khớp, nhịp nhàng, đặt lợi ích quốc gia, dân tộc, sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân lên trên hết. "Với động cơ trong sáng, ta là con cháu Cụ Hồ, Đảng này là Đảng Cộng sản Việt Nam, dân tộc này là dân tộc Việt Nam, đất nước này nhất định đi lên sánh vai cùng bạn bè các nước trên thế giới", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước chúc các vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và gia đình bước sang năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, thành công, cùng toàn Đảng, toàn dân tiến lên mạnh mẽ hơn nữa. * Trước đó, sáng 2/2, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã đến thắp hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chi Minh tại nhà 67 trong Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch, nơi Người đã sống những năm tháng cuối đời. Tại đây, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thắp nén hương thơm, thành kính tưởng nhớ vị lãnh tụ thiên tài, người sáng lập và rèn luyện Đảng ta, vị cha già kính yêu của dân tộc Việt Nam.