Chính phủ khuyến khích các nhà đầu tư mua lại các ngân hàng yếu kém để trở thành ngân hàng 100% vốn nước ngoài - Thủ tướng nói với các DN Nhật Bản. Lãnh đạo 6 nước Mekong - Nhật Bản thông qua Chiến lược Tokyo 2018 Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Nhật Bản Hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự tọa đàm với các DN hạ tầng hàng đầu Nhật Bản và tọa đàm với các tập đoàn tài chính lớn của Nhật Bản. Các cuộc tọa đàm này diễn ra sau khi Thủ tướng tham dự diễn đàn Xúc tiến Đầu tư Mekong - Nhật Bản, nằm trong khuôn khổ các hoạt động bên lề hội nghị Cấp cao Mekong - Nhật Bản lần thứ 10 và chuyến thăm Nhật Bản. Tại buổi tọa đàm về chủ đề đầu tư trong lĩnh vực bất động sản và hạ tầng ở Việt Nam, Thủ tướng đánh giá cao trình độ quy hoạch, xây dựng đô thị của Nhật Bản, hoan nghênh các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư phát triển bất động sản và hạ tầng ở Việt Nam. Thủ tướng cho biết Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện tốt nhất về chính sách, trong đó sẽ ban hành luật Đầu tư theo hình thức công - tư và tạo điều kiện về tín dụng tài chính cho các DN đầu tư trong lĩnh vực này. Thủ tướng cũng đề nghị các DN Nhật Bản ưu tiên đầu tư bất động sản đi đôi với phát triển hạ tầng; chú trọng đầu tư phát triển nhà ở xã hội cho công nhân và người nghèo; phát triển các khu đô thị hiện đại, thông minh, có quy mô lớn; thực hiện tốt từ khâu quy hoạch để sử dụng quỹ đất một cách tối ưu, sử dụng công nghệ và các vật liệu tiên tiến để xây dựng các công trình chất lượng cao. Các DN bất động sản Nhật Bản đánh giá thị trường bất động sản Việt Nam đã có sự phát triển vượt bậc, bày tỏ mong muốn mở rộng đầu tư trong lĩnh vực này, cam kết phát triển các dự án đi đôi với phát triển hạ tầng, áp dụng công nghệ cao, bày tỏ quan tâm đến những dự án như sử dụng kiến thức mới nhất để hỗ trợ Việt Nam quy hoạch đô thị tổng thể; mở rộng các khu đô thị, các siêu thị quy mô lớn ra các địa phương; kết nối hệ thống đường sắt với xe buýt cho các đô thị; xây dựng nhà ở xã hội an toàn cho người thu nhập thấp… và nêu một số đề xuất chính sách nhằm tạo môi trường đầu tư thông thoáng hơn. Dự tọa đàm với các DN tài chính lớn của Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam nhất quán thúc đẩy hội nhập, liên kết kinh tế; xây dựng những chính sách quyết liệt nhằm tạo điều kiện tốt nhất và bình đẳng cho các DN. Thủ tướng cũng kêu gọi các DN Nhật Bản trở thành đối tác chiến lược trong quá trình tái cơ cấu DNNN, xây dựng các DN có khả năng cạnh tranh toàn cầu; sử dụng lợi thế về công nghệ tham gia phát triển các dự án xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông, năng lượng mới; tham gia tiến trình cải cách, hiện đại hóa hệ thống tài chính và ngân hàng của Việt Nam, trong đó, Chính phủ khuyến khích các nhà đầu tư mua lại các ngân hàng yếu kém để trở thành ngân hàng 100% vốn nước ngoài. Các DN tài chính Nhật Bản bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu phát triển kinh tế trong năm 2018 của Việt Nam, đặc biệt là sự ổn định kinh tế vĩ mô; đánh giá cao sự điều hành và những cải cách mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam về thể chế, cơ chế và cắt giảm thủ tục hành chính. Các DN cũng nêu nhiều câu hỏi về quá trình cổ phần hoá DNNN, các kế hoạch phát triển hạ tầng của Chính phủ và các ưu tiên đầu tư cụ thể trong lĩnh vực đổi mới, sáng tạo. Theo TTXVN