- Tối nay, Đảng bộ và nhân dân huyện Nam Đàn tổ chức lễ công bố, đón bằng công nhận huyện đạt chuẩn nông thôn mới và phát động phong trào xây dựng huyện nông thôn mới kiểu mẫu, giai đoạn 2018 - 2025. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo các chương trình mục tiêu quốc gia, cùng một số lãnh đạo TƯ và nguyên Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng tham dự buổi lễ. Nam Đàn là 1 trong 5 huyện được TƯ chọn làm điểm chỉ đạo xây dựng nông thôn mới (NTM) của cả nước. Sau 7 năm triển khai, Nam Đàn đã hoàn thành các tiêu chí huyện NTM và được Thủ tướng ký quyết định công nhận huyện đạt chuẩn NTM. Thông qua xây dựng NTM, kinh tế của huyện có bước phát triển khá toàn diện trên các lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp – xây dựng, thương mại – dịch vụ; với tốc độ tăng trưởng bình quân đạt 9,5%/năm. Kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội được đầu tư xây dựng khá đồng bộ, đáp ứng yêu cầu phát triển và phục vụ các nhu cầu dân sinh. Lĩnh vực văn hóa - xã hội được tập trung với nhiều khởi sắc. Có 85,6% gia đình, 84,2% xóm khối đạt danh hiệu văn hoá; 78% trường học đạt chuẩn quốc gia; 100% xã đạt chuẩn quốc gia về y tế. Trung tâm Y tế Nam Đàn có quyết định công nhận là vệ tinh của BV Bạch Mai. Quốc phòng – an ninh, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị được tăng cường và củng cố. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ ghi nhận những cố gắng, nỗ lực của Nam Đàn và tỉnh Nghệ An trong xây dựng NTM. Phó Thủ tướng khẳng định, xây dựng NTM là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên và lâu dài nhằm thực hiện mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh” trong lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn. Nhấn mạnh, vị trí chính trị - quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vừa là vinh dự, niềm tự hào, đồng thời cũng là trách nhiệm nặng nề với cả nước để xứng đáng với quê hương của Người, Phó Thủ tướng lưu ý Đảng bộ và nhân dân Nam Đàn phải phấn đấu sớm trở thành huyện NTM kiểu mẫu của kiểu mẫu, xã Kim Liên phải trở thành xã NTM kiểu mẫu của kiểu mẫu. "Trước hết, Đảng bộ, chính quyền và hệ thống chính trị phải khơi dậy tinh thần yêu nước, tự chủ, tự cường đổi mới, sáng tạo và luôn vươn lên phía trước của người nông dân", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Để thiết thực hướng tới kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh vào năm 2019 và kỷ niệm 130 năm ngày sinh của Người vào năm 2020, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ mong muốn, Đảng bộ và nhân dân huyện Nam Đàn sẽ có những nỗ lực quyết tâm đột phá, xây dựng Nam Đàn trở miền quê đáng sống, xây dựng nông thôn ổn định, hòa thuận, dân chủ, nâng cao không ngừng đời sống vật chất, văn hóa, tinh thần cho người dân, sớm đạt mục tiêu huyện NTM kiểu mẫu trước năm 2025. Vũ Chung