Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh vừa ký văn bản hoả tốc chỉ đạo về việc thực hiện các biện pháp cấp bách . Cụ thể, từ ngày 7.4, tỉnh này bắt đầu thực hiện cách ly tại nhà, nơi cư trú hoặc khu vực cách ly tập trung của tỉnh theo quy định đối với các trường hợp đến từ hoặc đi qua các tỉnh, thành phố có dịch về Bắc Ninh. Theo đó, sẽ cách ly tại nhà hoặc nơi cư trú đối với những người đang cư trú trên địa bản tỉnh Bắc Ninh . Thời gian cách ly đủ 14 ngày, tính từ ngày trở về tỉnh Bắc Ninh. Đối với những người không cư trú tại tỉnh này, đã đến từ hoặc đi qua các tỉnh, thành phố có dịch (theo thông báo của ), phải cách ly tập trung 12 ngày (tính từ ngày đến tỉnh Bắc Ninh) tại các khu cách ly tập trung của tỉnh. Người cách ly tập trung thuộc diện nêu trên phải chi trả chi phí theo quy định của Chính phủ, trừ các trường hợp được miễn phí. Những trường hợp không áp dụng các biện pháp cách ly bao gồm: Các trường hợp đã hoàn thành tại các tỉnh, thành phố theo quy định, đến hoặc trở về tỉnh Bắc Ninh, có giấy xác nhận hoàn thành cách y y tế của cơ quan có thẩm quyền; Các trường hợp đặc biệt như thực hiện công vụ, cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất,… phải có giấy xác nhận của cơ quan, địa phương, đơn vị, doanh nghiệp đảm bảo đúng đối tượng, công việc, đồng thời phải khai báo lịch trình, lịch công tác và các đối tượng đã tiếp xúc, thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội và các biện pháp phòng chống dịch theo quy định. Riêng các doanh nghiệp có chuyên gia, công nhân đến từ hoặc đi qua thành phố Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh, thành có dịch đến Bắc Ninh phải thực hiện nghiêm các biện pháp như: hạn chế tiếp xúc với người khác; trường hợp cần thiết khi tiếp xúc 2 người phải đảm bảo giữ khoảng cách tối thiểu 2m; xem xét việc sắp xếp khu làm việc riêng và thường xuyên theo dõi, kiểm tra sức khoẻ. Những trường hợp đặc biệt khác phải được sự đồng ý của trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch -19 của tỉnh. Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh giao Công an tỉnh này bổ sung thêm lực lượng công an cho các chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ ra vào tỉnh Bắc Ninh và bổ sung 2 xe mô tô chuyên dụng để dẫn các xe về các khu cách ly tập trung của tỉnh. UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm chỉ đạo các xã, phường, thị trấn thực hiện nghiêm các biện pháp ; vận động, yêu cầu các cơ sở , dịch vụ không thiết yếu tạm dừng hoạt động. Đồng thời, nhanh chóng thành lập các chốt kiểm dịch Covid-19 đến tận cấp thôn để kiểm soát chặt chẽ người ra vào ở từng thôn, xóm... Công an tỉnh, chủ tịch UBND cấp huyện và các đơn vị có liên quan tăng cường xử phạt vi phạm hành chính đổi với các trường hợp không thực hiện đúng quy định. Những trường hợp đã được cảnh báo, nhắc nhở vẫn cố tình của pháp luật.