- Lãnh đạo các quốc gia Tiểu vùng Mekong chia sẻ những cam kết, kỳ vọng về tương lai hợp tác, phát triển khu vực tại trong phiên họp toàn thể Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 6. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh một trong những nội dung cần hợp tác của các nước thành viên GMS là xây dựng một cộng đồng cùng chung lợi ích, cùng nhau ứng phó và giải quyết các thách thức chung. Theo Thủ tướng, GMS đang bước sang một giai đoạn phát triển mới với những cơ hội và thách thức chưa từng có, đòi hỏi các nước phải có cách tiếp cận sáng tạo và tầm nhìn dài hạn, tổng thể. Một trong những vấn đề được Thủ tướng đề cập là phát triển hạ tầng cơ sở, đẩy mạnh kết nối khu vực, bảo đảm thông suốt trong khu vực GMS và giữa GMS với các khu vực bên ngoài. Thủ tướng Campuchia nêu đề nghị các nước đẩy nhanh triển khai đầy đủ các hiệp định nhằm tạo thuận lợi cho giao thông xuyên biên giới. Ông Hun Sen cho rằng, thời gian tới, các nền kinh tế GMS cần chú ý tận dụng việc kết nối hạ tầng cứng và hạ tầng số để dòng di chuyển của đầu tư, thương mại, lao động được tự do, thuận lợi hơn. Về sự hợp tác giữa các nước, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đề nghị các nước phải thực hiện các mục tiêu trong GMS đã đặt ra với các dự án cụ thể. Ông đề xuất cần tăng cường đánh giá kết quả hợp tác, theo dõi sát sao tiến trình hợp tác và kết quả của các cơ chế hợp tác trong GMS. Điều này theo ông nhằm đảm bảo có một bức tranh toàn cảnh về tiến độ và chất lượng thực hiện các dự án liên kết. Theo Phó Tổng thống Myanmar Henry Van Thio, GMS là cơ chế hướng tới hành động, hướng tới những kết quả phát triển bền vững. Cơ chế này sẽ đóng góp cho sự thay đổi khu vực tích cực hơn, tươi đẹp hơn. Ông nêu rõ, cần nhận thức được tầm quan trọng của hợp tác khu vực, nguyên tắc khu vực mở; cần tiếp tục theo đuổi một chương trình nghị sự thực tiễn trên cơ sở hành động cụ thể, để xây dựng một khu vực có năng lực cạnh tranh cao với tinh thần cộng đồng và trách nhiệm chung. Trong khi đó, Ủy viên Quốc vụ viện, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao CHND Trung Hoa Vương Nghị cho rằng, các nước trong GMS cần tăng cường sự tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu, tăng cạnh tranh và hợp tác giữa các khu vực biên giới, khu công nghiệp mới. Ông khẳng định, chủ nghĩa bảo hộ là tấm vé một chiều không đưa các nước tới đâu. Ông nhấn mạnh quan điểm thúc đẩy mối quan hệ chặt chẽ hơn nữa trong các nước thành viên, các nước cùng tôn trọng, đối xử với nhau bình đẳng và giải quyết các vấn đề trong tiểu vùng Mekong mở rộng qua tham vấn. Thủ tướng Thái Lan chia sẻ, nước ông có cính sách “Thái Lan+1,” tức là nhà đầu tư tới Thái Lan được khuyến khích để đầu tư ở khu vực các nước nước láng giềng. Ông Prayuth Chan-o-cha kêu gọi các nước kết nối các đặc khu kinh tế trong GMS; đề nghị các nước tuân thủ 3 nguyên tắc: tin cậy, tôn trọng và các bên cùng có lợi. Thái An – Phạm Hải