Khu du lịch Vườn thượng uyển bay (TP.Đà Lạt) có tổng diện tích 17.260 m 'mọc lên' một cách thần tốc và đưa vào hoạt động khi chưa có giấy phép xây dựng... Đây là câu hỏi được dư luận đặt ra những ngày qua liên quan đến sai phạm ở dự án khu du lịch Vườn thượng uyển bay (TP.Đà Lạt) của vợ chồng “đại gia” Nguyễn Văn Hùng (46 tuổi, HKTT Q.Gò Vấp, TP.HCM) - người vừa bị khởi tố về hành vi đánh bảo vệ bệnh viện khi được nhắc phòng dịch Covid-19. Cụ thể, chủ đầu tư Khu du lịch (KDL) canh nông “chui” có tên (ở đèo Mimosa, P.10, TP.Đà Lạt) là HTX du lịch canh nông tổng hợp Xuân Ái Hùng, do bà Vũ Thị Ái là chủ tịch HĐQT. Bà Ái là vợ ông Nguyễn Văn Hùng. Như (ngày 8.3) đã phản ánh, KDL canh nông này có tổng diện tích 17.260 m “mọc lên” một cách thần tốc và đưa vào hoạt động kinh doanh khi mới chỉ có chủ trương đầu tư của UBND tỉnh Lâm Đồng, chứ chưa có giấy phép xây dựng và chưa chứng minh được việc đưa dự án vào kinh doanh đã được cơ quan chức năng cho phép. Qua kiểm tra của cơ quan chức năng, tại KDL có 4 khối công trình xây dựng không có giấy phép với tổng diện tích vi phạm 3.547 m . UBND TP.Đà Lạt và UBND P.10 đã ban hành nhiều quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với HTX này về trật tự xây dựng, khai thác sử dụng tài nguyên nước, về mà không đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền... HTX này đã chấp hành nộp phạt nhưng chưa chấp hành khắc phục hậu quả tháo dỡ 4 khối công trình vi phạm, trả lại hiện trạng ban đầu. Do đó ngày 20.2, UBND TP.Đà Lạt ban hành Quyết định số 662/QĐ-CCXD cưỡng chế buộc thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả với các hạng mục xây dựng không phép ở KDL này. Theo ông Tôn Thất Thanh Vũ, Chủ tịch UBND P.10, phường đã xây dựng kế hoạch cưỡng chế buộc khắc phục hậu quả theo Quyết định 662 và được UBND TP.Đà Lạt phê duyệt, thời gian dự kiến cưỡng chế trong hai ngày 7 - 8.4. HTX có đơn cam kết tự nguyện tháo dỡ và ngày 6.4, phường nhận được thông báo của HTX đã hoàn thành việc tháo dỡ công trình sai phạm. Tuy nhiên, ngày 7.4, khi phường tiến hành phúc tra, phát hiện chủ đầu tư tự tháo dỡ chưa triệt để, chỉ mang tính chất đối phó. Ông Vũ cho biết thêm: “Do thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng nên không thể tập trung đông người, hiện nay tiếp tục thực hiện nên không thể huy động lực lượng khoảng 100 người để cưỡng chế công trình vi phạm ở dự án bay nói trên”. Theo ông Vũ, UBND P.10 vừa xây dựng kế hoạch cưỡng chế mới, thời gian cưỡng chế dự kiến trong 3 ngày (từ 6 - 8.5) và đã trình UBND TP.Đà Lạt xem xét phê duyệt. Cụ thể, các công trình sẽ cưỡng chế tháo dỡ, gồm khối 1 có tổng diện tích xây dựng hơn 373 m ; khối 2 có diện tích xây dựng hơn 518 m ; khối 3 có diện tích xây dựng 2.400 m ; khối 4 có diện tích xây dựng 255 m . Hầu hết các khối công trình có kết cấu móng bê tông cốt thép, xây kè đá móng bó nền, trụ thép I, nền lát gạch, trụ thép hộp, tường xây gạch kết hợp tấm cemboard, mái kèo thép hộp, lợp ni lông và lưới đen... Theo kế hoạch mới này, tổng số người huy động khoảng 100 người, kinh phí thực hiện ước hơn 133 triệu đồng. Liên quan đến sai phạm tại KDL Vườn thượng uyển bay, ngày 16.3, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, yêu cầu UBND tỉnh Lâm Đồng, kiểm tra làm rõ, xử lý theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo kết quả thực hiện lên Thủ tướng trước ngày 1.5. Chiều 21.4, sau khi Viện KSND TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) phê chuẩn Quyết định của Cơ quan điều tra Công an TP.Đà Lạt khởi tố bị can Nguyễn Văn Hùng (cho tại ngoại) về hành vi chống người thi hành công vụ, Công an Đà Lạt đã tống đạt quyết định khởi tố tới bị can Hùng. Như đã phản ánh, trưa 9.4, bị can Hùng lái ô tô chở vợ vào cổng Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt (lần 2), khi được bảo vệ trực cổng yêu cầu hai người đo thân nhiệt và để phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định, thì bị can này không hợp tác. Sau đó, bị can Hùng còn cố tình chạy xe đụng cánh tay phải một bảo vệ, rồi xuống xe đấm vào mặt anh này 2 - 3 cái; lái ô tô vào khu cấp cứu của bệnh viện và tiếp tục có những lời lẽ xúc phạm nhân viên bệnh viện.