Trong ký ức của
cựu chiến binh Điện Biên Phủ Nguyễn Xuân Tính (phường Trung Đô, Tp Vinh, Nghệ
An) vẫn in đậm hình ảnh của một người lính ngoại quốc cao lớn. Họ gặp nhau khi
chiến dịch Điện Biên Phủ đang ở giai đoạn ác liệt nhất. Qua sự “sửng sốt” ban
đầu về một người lính “mắt xanh, mũi lõ” trong hàng ngũ bộ đội Cụ Hồ là sự
ngưỡng mộ, kính phục của người lính Việt Nam. Và họ đã gọi nhau bằng hai từ
“đồng chí”. Cựu chiến binh
Nguyễn Xuân Tính nhớ lại: “Khi chiến dịch Điện Biên Phủ vào giai đoạn ác liệt
nhất, tôi còn nhớ rất rõ, ngày đó, tôi được lệnh theo đồng chí Toàn - thủ
trường đơn vị sang đại đội pháo binh. Trên trận địa pháo, tôi quá đỗi ngạc
nhiên khi thấy một người nước ngoài cao lớn trong bộ trang phục bộ đội Cụ Hồ.
Ông đang say sưa tính toán các phương án, cự ly trên tấm bản đồ tác chiến. Như đọc được sự
ngạc nhiên trong mắt tôi, đồng chí Toàn kể sơ qua về người lính Tây ở trong hàng ngũ của Bộ đội Cụ Hồ. Thì ra, đó là Stefan Kubiak, một người dân Ba Lan, đã từng đứng
“bên kia chiến tuyến”. Sinh ra ở Ba
Lan, Stefan Kubiak lớn lên và bị cuốn vào cuộc chiến tranh thế giới thứ nhất.
Khi kết thúc chiến tranh, ông bị rơi vào tay quân Pháp và bị cưỡng bức vào đội
quân lê dương ngoại quốc rồi được đưa tới Việt Nam. Người lính ấy đã được dạy cầm
súng bắn vào những người "chống lại sự khai phá văn minh của Pháp quốc". Thế nhưng, những
ngày tháng cầm súng, người lính lê dương này nhận ra rằng mình đang cố gắng
tiêu diệt những người đang bảo vệ Tổ quốc của mình trước sự xâm lăng của ngoại
bang. Bằng tinh thần dũng cảm, gan dạ và tình yêu đất nước, con người hồn hậu
nơi đây, Stefan Kubiak đã rời bỏ hàng ngũ những người lính lê dương để đứng
vào hàng ngũ những người chiến đấu vì chính nghĩa. Để có thể đứng
vào hàng ngũ của người chiến đấu vì lẽ phải, Stefan Kubiak đã thực hiện một cuộc đào
ngũ, chạy trốn vào rừng với mục đích trở thành hàng binh của Việt Minh. Không
lâu sau đó, ông đã sát cánh cùng với những người lính du kích, luôn ở tuyến đầu
trong mỗi trận đánh. Bằng kiến thức quân sự, sự thao lực, mưu trí, lòng dũng
cảm, gan dạ và cố gắng của mình, ông được những người lính du kích đặt một cái
tên Việt Nam
- Toán. Một cái tên nói lên sự tin tưởng, ngưỡng mộ của người lính Việt Minh
đối với tài thao lược, tính toán trong từng trận đánh của ông. Những trận đánh
đã đưa ông đứng vào hàng ngũ của vị tướng huyền thoại Võ Nguyên Giáp trong
chiến dịch Điện Biên Phủ. “Ở đây, Stefan Kubiak được phân công phụ trách một
đơn vị pháo. Với những tính toán chính xác đến từng milimet, ông đã cùng đơn vị
lập được nhiều chiến công. Với ngoại hình của một lính Tây, Stefan Kubiak
khoác lên mình bộ quân phục sỹ quan Pháp đột nhập vào lô cốt khó đánh nhất của
địch, mở đường máu cho những chiến sỹ khác xông lên đánh chiếm lô cốt. Sau những lần đi trinh sát về, Stefan thường dùng mảnh khăn buộc vào đầu để che mái tóc vàng, mang một mảnh vải như khẩu trang để che mặt lại, tránh một số chiến sỹ ta chưa biết mà "tỉa" nhầm”, cựu
chiến binh Nguyễn Xuân Tính nhớ lại. Chính dịch Điện
Biên Phủ thắng lợi có sự đóng góp không nhỏ của người lính lê dương hàng binh
Stefan Kubiak. Sau chiến dịch, Chủ tịch Hồ Chí Minh nhận Stefan Kubiak làm
con nuôi và cho phép ông được mang họ của Người. Cái tên rất Việt Nam - Hồ Chí
Toán gắn với ông từ đó. “Cuộc gặp ở trận
địa mở đầu cho một tình bạn giữa tôi và Stefan. Tôi hứa sẽ dạy ông ấy tiếng
Việt. Ngược lại, Stefan sẽ dạy tôi Toán học và tiếng Pháp. Cuộc chiến ngày càng
ác liệt nên chúng tôi không có nhiều điều kiện để gặp nhau. Sau khi chiến dịch
Điện Biên Phủ thắng lợi, Stefan phục vụ một thời gian nữa trong quân đội rồi
chuyển công tác sang Tòa soạn báo Quân đội nhân dân và Đài tiếng nói Việt Nam. Tôi chuyển
công tác về Quân khu 4. Chúng tôi giữ liên lạc với nhau thêm một thời gian nữa. Do công việc cũng như cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước ác liệt nên liên lạc
giữa chúng tôi gián đoạn sau đó thì mất liên lạc luôn”, ông Tính ngậm ngùi. Trong ký ức của
người lính đã đi qua 2 cuộc chiến tranh Nguyễn Xuân Tính, hình ảnh một người
lính lê dương bằng chiến công, lòng quả cảm, tình yêu và tinh thần chiến đấu
quên mình cho một đất nước xa lạ - một đất nước mà ông đã xem như là quê hương
thứ 2 của mình - luôn mang dáng dấp đẹp đẽ, huyền diệu. Với ông, Stefan Kubiak
- Hồ Chí Toán đã trở thành biểu tượng cho lòng yêu chuộng hòa bình, khát khao
cống hiến và chiến đấu vì chính nghĩa, vì độc lập của một dân tộc yêu chuộng
hòa bình.