Đội CSGT Rạch Chiếc, Phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an TP.HCM (Phòng PC08) sáng nay cho biết, đêm qua đội ra quân kiểm tra nồng độ cồn các tài xế điều khiển ô tô. Từ 21h, Đội chốt tại khu vực trạm thu phí Xa lộ Hà Nội (phường Trường Thọ, quận Thủ Đức) để làm nhiệm vụ. Trong đó có trường hợp tài xế xe bán tải BKS 51D-423.11 có cồn trong hơi thở, người này được cảnh sát yêu cầu cho xe vào lề đường để đo lại bằng cách thổi vào thiết bị đo định lượng khác để xác định mức cồn. “Tối nay tôi không uống một giọt rượu, bia nào, nhiều khả năng hôm qua là tối thứ bảy tôi có uống hơi nhiều, có tài xế đưa về nhà nên hôm nay còn nồng độ trong người”, tài xế chống chế khi bị xử phạt. Tuy nhiên, kết quả đo cho thấy tài xế có nồng độ cồn 0,067mg/ lít khí thở và bị CSGT lập biên bản xử lý và tạm giữ phương tiện. Một số trường hợp, CSGT phát hiện và xử phạt vi phạm nồng độ cồn, tài xế tỏ ra không hợp tác. Như trường hợp, tài xế ô tô BKS 60A-692.15 lái xe trong tình trạng có nồng độ cồn trong hơi thở. Kết quả xác định người này vi phạm, và tài xế cũng thừa nhận có uống vài chai. Nhưng khi CSGT mời di chuyển đến bàn làm việc để lập biên bản thì người này không hợp tác. Lý do tài xế này đưa ra là sợ mất tài sản. “Tôi sai tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật, nhưng tôi đi tôi bỏ tài sản ở đây, vậy tại sao tôi đi được”- tài xế nói. Trước hành động không hợp tác của tài xế, Trung tá Phan Minh Phước, Phó đội trưởng đến giải thích các quy định và yêu cầu tài xế chấp hành. Sau hơn 30 phút thuyết phục, tài xế mới chịu ký vào biên bản làm việc. Theo lãnh đạo Đội CSGT, gần 2 tiếng kiểm tra, Tổ công tác phát hiện 5 trường hợp vi phạm về nồng độ cồn. Cụ thể qua test nhanh phát hiện 1 tài xế container và 4 lái xe ô tô sử dụng rượu bia khi lái xe. Tất cả các trường hợp trên đều lập biên bản tạm giữ xe để xử lý theo quy định hiện hành. Theo kế hoạch của Phòng CSGT từ giữa tháng 12, lực lượng CSGT đang triển khai cao điểm tuần tra, kiểm soát, thiết lập lại trật tự ATGT trên các tuyến đường trọng điểm trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán và các lễ hội đầu xuân năm 2020. Tuấn Kiệt