Siêu hàng không mẫu hạm USS Theodore Roosevelt (CVN 71) của hải quân Mỹ đang ở phao số 0 cảng Tiên Sa - Đà Nẵng Tàu tuần dương hạm USS Bunker Hill (CG 52) đã cập cảng Tiên Sa, Đà Nẵng Đây là hoạt động kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Hoa Kỳ-Việt Nam. Lễ đón nhóm tàu sân bay USS Theodore Roosevelt (CVN 71) của Hải quân Mỹ được tổ chức trọng thể ngay tại cảng Tiên Sa, Đà Nẵng Lễ đón nhóm tàu sân bay của Hải quân Mỹ đến thăm hữu nghị TP Đà Nẵng. Lễ đón được tổ chức trọng thể ngay tại cảng Tiên Sa, Đà Nẵng. Ông Hồ Kỳ Minh - Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đại diện lãnh đạo chính quyền TP nồng nhiệt chào mừng nhóm tàu sân bay Mỹ đến thăm Đà Nẵng. Họp báo ngắn thông tin chuyến thăm của nhóm tàu sân bay thuộc Hải quân Mỹ đến thăm Đà Nẵng ngay tại cảng Tiên Sa Đại diện lãnh đạo chính quyền TP Đà Nẵng cho biết, lịch trình dự kiến trong chuyến thăm hữu nghị Đà Nẵng lần này (từ ngày 5/3 - 7/3), các thủy thủ trên nhóm tàu ​​sân bay Mỹ sẽ tham gia vào các hoạt động giao lưu văn hóa và các hoạt động chuyên nghiệp, các dự án phục vụ cộng đồng, các cuộc thi thể thao và giao lưu văn hoá tại Đà Nẵng. Đặc biệt, hải quân hai nước sẽ có hoạt động diễn tập ứng phó với thảm hoạ, thiên tai, dịch bệnh toàn cầu như dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Phát biểu tại buổi họp báo ngay sau lễ đón tàu, đô đốc John Aquilino - chỉ huy nhóm tàu USS Theodore Roosevelt bày tỏ: "Chuyến thăm này sẽ không chỉ nhằm tăng cường mối quan hệ quốc phòng song phương giữa hai nước mà còn giúp thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ văn hóa và các hoạt động chuyên nghiệp của chúng tôi. Bản thân tôi tin rằng 5.000 thuỷ thủ của nhóm tàu sân bay Mỹ đến Đà Nẵng rất mong ngóng được thưởng ngoạn những cảnh đẹp, trải nghiệm văn hoá, lịch sử tại Đà Nẵng”. USS Theodore Roosevelt (CVN 71) được biết là tàu sân bay lớp Nimitz thứ tư của Mỹ với đội thủy thủ gồm 5.000 thủy thủ thực hiện các hoạt động trên không và trên biển. Nhóm tàu này có 6.500 thuỷ thủ, tàu sân bay, chiến đấu cơ, tàu tuần dương và 6 tàu khu trục. Đây là lần thứ 2 một siêu hàng không mẫu hạm của Hải quân Mỹ đến thăm Đà Nẵng, kể từ năm 2018. Trước đó tàu sân bay USS Carl Vinson (CVN 70) đến thành phố biển ở miền Trung Việt Nam.