Trao đổi với VietNamNet chiều nay, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Thị Thanh Vân cho biết, đã tiếp nhận và xử lý thông tin “Giám đốc BV Gò Vấp thu gom khẩu trang, bán giá cao”. Theo bà Vân, quận đã giao Thanh tra quận xác minh, làm rõ vụ việc, đồng thời cũng yêu cầu Giám đốc BV Phạm Hữu Quốc giải trình vụ việc. “Sau khi thông tin được xác minh, làm rõ đúng sai thế nào thì mới xử lý tiếp và làm theo quy định của pháp luật”, bà Vân cho biết. Cũng theo bà Vân, khi đã xác minh làm rõ vụ việc, sẽ thông tin lên website của quận, đồng thời báo cáo vụ việc với lãnh đạo TP và các cơ quan liên quan. Bà Vân cũng cho biết, thông tin này lan ra trong lúc cả TP đang phòng, chống dịch Covid-19 , làm ảnh hưởng rất lớn đến uy tín của quận. “Dù thông tin đang được xác minh, nhưng cá nhân tôi rất buồn trước sự việc này”, lời bà Vân. PV VietNamNet cũng liên hệ điện thoại với ông Phạm Hữu Quốc để xác minh vụ việc, nhưng điện thoại ở chế độ tắt máy. Tối 26/2, trên mạng lan truyền thông tin Giám đốc BV Gò Vấp là bác sĩ Phạm Hữu Quốc đã hứa với một người thu gom 20.000 thùng khẩu trang (khoảng 50.000.000 khẩu trang) với giá 11 triệu đồng/ thùng. Tuy nhiên khách hàng chuyển tiền cọc xong thì được thông báo nâng giá lên 23 - 24 triệu đồng/ thùng. Trả lời trên báo Tuổi trẻ, ông Quốc cho biết cách đây khoảng 10 ngày (18/2), thời điểm đang "sốt" khẩu trang, có một người đặt vấn đề cần một lượng khẩu trang lớn để đi làm từ thiện. Người này nì nèo đến lần thứ ba, ông mới đồng ý vì nể nang. Ông Quốc cũng cho biết, ông không trực tiếp làm mà giới thiệu nhờ ông Thái (điều dưỡng của bệnh viện) làm vì nghĩ người này làm từ thiện mới giúp. “Tôi không trực tiếp đứng làm việc này nhưng không biết người này có ý gì mà nói chuyển tiền cho Thái không được. Sau đó lại chuyển qua tài khoản của tôi, chuyển hai lần với số tiền 3,3 tỷ và chuyển cho Thái 500 triệu”, ông Quốc trả lời báo Tuổi Trẻ. Ông Quốc cũng cho biết, ngoài lượng khẩu trang buộc phải chịu lỗ bán với giá 250.000 đồng/hộp, còn phải chuyển trả người mua số tiền hơn 2,8 tỷ đồng. Tất cả đều được giải quyết ổn thỏa, có biên nhận hết và có cam kết không khiếu kiện gì hết. Ông Quốc cũng cho hay, ông đã trực tiếp gọi điện báo cho trưởng Công an quận Gò Vấp vụ việc nói trên. Phong Thuận