Nhu cầu rất lớn Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, dịch vụ công trong lĩnh vực tư pháp (đăng ký giao dịch bảo đảm, đăng ký khai sinh, cấp phiếu lý lịch tư pháp) trên Cổng dịch vụ công quốc gia là những dịch vụ giúp ích cho người dân, DN. Kết quả hoạt động ban đầu của cộng cho thấy nhu cầu của người dân, DN với dịch vụ công là rất lớn. Vì vậy việc tiếp tục cung cấp các dịch vụ công là cần thiết, trong đó có dịch vụ công lĩnh vực tư pháp đến cho người dân, DN. "Đây là những việc mới, việc khó, nhưng tinh thần là mạnh dạn triển khai, hoàn thiện dần, dịch vụ công nào cung cấp được là cung cấp cho người dân, doanh nghiệp. Đây cũng là việc giúp cho đất nước tăng trưởng", Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP nhấn mạnh. Theo Cục trưởng Cục Kiểm soát thủ tục hành chính (VPCP) Ngô Hải Phan, các thủ tục về đăng ký giao dịch bảo đảm, cấp phiếu lý lịch tư pháp, đăng ký khai sinh là các thủ tục hành chính có đủ điều kiện thực hiện dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, có tần suất thực hiện lớn. Như năm 2019, đăng ký khai sinh là trên 2 triệu trường hợp; trên 559.000 yêu cầu cấp phiếu lý lịch tư pháp; trên 710.000 hồ sơ thực hiện biện pháp đăng ký giao dịch bảo đảm. Bên cạnh đó, hiện nay các địa phương đã triển khai thực hiện liên thông các thủ tục đăng ký khai sinh, đăng ký thường trú, cấp thẻ BHYT cho trẻ dưới 6 tuổi. Đối với Hà Nội, Giám đốc Sở Tư pháp Ngô Anh Tuấn cho biết, đăng ký khai sinh hàng năm khoảng 120.000 đăng ký; giao dịch bảo đảm năm 2019 khoảng 115.000 hồ sơ. Riêng đăng ký lý lịch tư pháp có số lượng lớn, bình quân 1 ngày khoảng 400 hồ sơ nộp đăng ký. Sở Tư pháp Hà Nội nhất trí đưa 3 dịch vụ lĩnh vực tư pháp lên cổng dịch vụ công quốc gia ngay từ quý 1/2020. Hải Phòng đã đưa vào thực hiện 2 dịch vụ: Đăng ký khai sinh và đăng ký phiếu lý lịch tư pháp và nhất trí cần tiếp tục đưa dịch vụ đăng ký giao dịch bảo đảm vào triển khai. Tỉnh Bắc Ninh cũng đã triển khai 2 dịch vụ này ở mức độ 3... Cải cách hành chính làm dẫn dắt, công nghệ thông tin làm phương tiện Thứ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Khánh Ngọc cho biết, Bộ quyết liệt triển khai qua ứng dụng mạnh mẽ CNTT với cả 3 dịch vụ: Đăng ký giao dịch bảo đảm, đăng ký khai sinh, cấp phiếu lý lịch tư pháp không có vướng mắc khi triển khai. “3 thủ tục trên đã đi rất xa trong ứng dụng công nghệ thông tin. Đăng ký giao dịch bảo đảm đã cung cấp dịch vụ công ở cấp độ 4. Đăng ký khai sinh trực tuyến cho trẻ đã triển khai ở 60 tỉnh, thành rất thuận lợi. Cấp phiếu lý lịch tư pháp cũng đi tiên phong trong ứng dụng công nghệ thông tin, về cơ bản là thao tác trên môi trường mạng", ông Ngọc khẳng định. Thứ trưởng Bộ Tư pháp cho hay, với dịch vụ cấp phiếu lý lịch tư pháp đầu mối của Bộ, việc tích hợp trên Cổng dịch vụ công quốc gia chỉ còn vấn đề kỹ thuật. Với việc đăng ký khai sinh, Bộ Tư pháp chỉ quản lý nhà nước, không thực hiện trực tiếp và Bộ sẵn sàng chia sẻ thông tin. Còn dịch vụ đăng ký giao dịch bảo đảm, Bộ Tư pháp chỉ thực hiện dịch vụ này đối với tài sản là động sản (trừ tàu bay, tàu biển thuộc thẩm quyền của Bộ GTVT). Đây là dịch vụ công tốt nhất vì rất nhanh, rất hiệu quả, đáp ứng yêu cầu của thị trường. Nhưng toàn bộ thiết kế từ năm 2000 đến nay là của Ngân hàng Thế giới vì nằm trong khoản vay cam kết Chính phủ. Do đó, Bộ Tư pháp chưa thể trả lời về việc kết nối dịch vụ giao dịch bảo đảm lên Cổng Dịch vụ công quốc gia và đề nghị VPCP có ý kiến tháo gỡ. Nếu được thì chắc chắn việc kết nối không có khó khăn gì vì hiện hệ thống đang chạy rất tốt. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng khẳng định sẽ làm việc với Ngân hàng Thế giới về vấn đề này để làm sao chuyển giao bản quyền về Bộ Tư pháp. Chủ nhiệm VPCP nhấn mạnh, tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là quyết liệt triển khai tích hợp các dịch vụ công lên Cổng dịch vụ công quốc gia với phương châm “lấy cải cách hành chính làm dẫn dắt và công nghệ thông tin làm phương tiện, rút ngắn thời gian thực hiện các dịch vụ công cho người dân". Liên quan đến kết nối của 3 dịch vụ công lĩnh vực tư pháp, Bộ trưởng đề nghị Bộ Tư pháp chỉ đạo các cơ quan liên quan triển khai, tiếp tục tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện. Thu Hằng