- Trong tuần qua, Thủ tướng đã 2 lần nhắc việc đôn đốc các bộ trình các nghị định về cắt giảm các điều kiện kinh doanh - giấy phép con. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng sáng nay chủ trì cuộc họp với các bộ, ngành liên quan đến công tác kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất nhập khẩu và việc đơn giản hóa, cắt giảm các điều kiện kinh doanh (ĐKKD). Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, đã hết nửa năm nhưng đến nay, tiến độ thực hiện của các bộ ngành chậm quá. Vì vậy Thủ tướng yêu cầu Tổ công tác mời các bộ còn các thủ tục liên quan thống nhất cách làm giải quyết công việc. “Tuần qua, Thủ tướng đã 2 lần nhắc về việc đôn đốc các bộ trình các nghị định về cắt giảm các ĐKKD, thủ tục hành chính (TTHC). Tại phiên họp Chính phủ với các địa phương, Thủ tướng cũng rất gắt gao việc này”, Chủ nhiệm VPCP nhấn mạnh. Chuyển biến rất chậm Ông cho biết, Thủ tướng yêu cầu VPCP dự thảo chỉ thị của Thủ tướng về tăng cường cải cách các hoạt động kiểm tra chuyên ngành, cắt giảm các TTHC, đặc biệt là với hàng hóa xuất nhập khẩu. Theo kế hoạch, ngày 30/6, các bộ trình dự thảo nghị định để hoàn thành vào 30/7 nhưng đến nay vẫn đang trong thời kỳ soạn thảo. Bộ trưởng dẫn chứng, mới có Bộ Xây dựng, Bộ Nông nghiệp đã có dự thảo và đang xin ý kiến các thành viên Chính phủ. Một số bộ đang soạn thảo trong phạm vi của bộ, đang thẩm định ở Bộ Tư pháp, chưa gửi VPCP. “Chúng ta phải nói với nhau là chuyển biến rất chậm. Những bất cập, tồn tại về kiểm tra chuyên ngành chưa được cải cách triệt để theo đúng yêu cầu chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhắc. Chủ nhiệm VPCP dẫn lại chuyện một gói cà phê sữa có cho sữa sấy khô để tạo ra sản phẩm mà yêu cầu bóc ra xem có dịch bệnh không và nhấn mạnh: “Thủ tục chúng ta yêu sách như vậy là không chấp nhận được”. Rất nhiều bộ có phương án rà soát công bố trên truyền hình, nhưng thực chất chưa làm. Chỉ có Bộ Công thương đi đầu cắt giảm 675 ĐKKD. "Công bố rồi mà để thời gian quá dài như vậy sẽ ảnh hưởng đến lòng tin của DN đối với chúng ta”, Bộ trưởng lưu ý. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, tinh thần chỉ thị của Thủ tướng là 15/8 thì các bộ phải hoàn thành các thủ tục và trình Thủ tướng theo thủ tục rút gọn, một nghị định sửa nhiều nghị định. Còn cứ rải rác như hiện nay thì không làm được. “Phải tích cực, đặc biệt là lãnh đạo các bộ ngành”, Chủ nhiệm VPCP đốc thúc. Thách thức rất lớn Ông Vũ Tiến Lộc (Chủ tịch VCCI) cho rằng một số bộ ngành đã có hành động cụ thể nhưng kết quả thực tế chung vẫn chưa được như mong đợi. “Mới có khoảng 6% các mặt hàng được đưa ra khỏi diện phải KTCN... Thời gian KTCN trung bình vẫn là 76 giờ/thủ tục, xấp xỉ gấp 3 lần so với các nước ASEAN-4”, ông Lộc phân tích. Ông nêu 8 kiến nghị, trong đó có việc cần xóa bỏ tình trạng độc quyền trong hoạt động kiểm tra, đánh giá sự phù hợp. Thay vào đó là cơ chế để tất cả các tổ chức chứng nhận sự phù hợp đáp ứng năng lực chuyên môn đều có thể tham gia hoạt động kiểm tra chứng nhận sự phù hợp của các sản phẩm hàng hóa. Điều này để tránh tình trạng chuyển độc quyền kiểm tra chuyên ngành từ “một cơ quan quản lý chuyên ngành” sang “một/một số tổ chức chứng nhận sự phù hợp”. Ông Lộc cho rằng, mục tiêu hoàn thành cắt giảm 50% tổng số ĐKKD trước mốc 31/10 là thách thức rất lớn. Trong khi đó, chất lượng đơn giản hóa, cắt giảm ĐKKD chưa đồng đều, có tình trạng chạy theo con số, mang tính đối phó, không thực chất. “Các bộ trưởng, các đồng chí lãnh đạo bộ có thể rất tích cực, nôn nóng nhưng khi xuống cấp vụ, đặc biệt là cấp chuyên viên trực tiếp soạn thảo các văn bản này thì không làm được đúng theo yêu cầu. Các bộ phận quản lý giấy phép không muốn thực hiện cải cách để tước bỏ quyền lợi của mình”, ông Lộc nhận xét. Theo ông, muốn cải cách, cần giao cho các đơn vị độc lập, chịu trách nhiệm trước bộ trưởng và chủ động tham vấn những vấn đề chuyên môn của các cơ quan khác. Thu Hằng