Chia sẻ với PV VietNamNet chiều nay, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng khẳng định: “Tôi hoàn toàn khỏe mạnh, rất ổn. Hết thời hạn cách ly, thứ hai tuần tới, tôi đến Bộ làm việc bình thường”. Trong thời gian cách ly tại nhà, ông vẫn xử lý, điều hành công việc chung của Bộ qua mạng và điện thoại. Với các giấy tờ cần chữ ký của Bộ trưởng, các chuyên viên mang tới nhà để ông ký. Các thứ trưởng phụ trách từng lĩnh vực chịu trách nhiệm điều hành trực tiếp theo phân công nên việc cách ly không ảnh hưởng đến hoạt động của Bộ. Phản hồi trước tin đồn về sức khỏe của ông cũng như các cán bộ trong đoàn công tác đi Anh, ông Dũng nói: “Tôi dự nhiều cuộc họp, hội nghị có các lãnh đạo cấp cao nên dư luận xã hội quan tâm, lo lắng là bình thường. Những người có trách nhiệm đều quan tâm thì đúng thôi”. “Tuy nhiên, cũng có những người vì thiếu thông tin, do nhận thức nên đã suy diễn sự việc, hoặc lợi dụng chuyện này để đưa tin bịa đặt, câu view trên mạng. Thậm chí không loại trừ yếu tố phản động”, ông Dũng bày tỏ. Theo ông, quan trọng nhất lúc này là người dân cần bình tĩnh, tiếp nhận các thông tin liên quan đến dịch bệnh phải chính xác, không lan truyền tin chưa kiểm chứng, gây hoang mang, làm đảo lộn xã hội. Việc này còn tác hại hơn cả khi mắc dịch bệnh. “Lúc mới tiếp nhận thông tin trên chuyến bay có người dương tính Covid-19 tôi cũng lo, nhưng sau đó thấy phải thật bình tĩnh trong mọi việc, nghiêm túc thực hiện các yêu cầu theo quy trình của y tế”, Bộ trưởng Dũng chia sẻ. Nhìn nhận về công tác chống dịch Covid-19 của Việt Nam, Bộ trưởng nói: “Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch đã làm rất tốt, nghiêm túc, quyết liệt. Chúng ta không hề chủ quan như một số nước. Đây là yếu tố quan trọng nhất”. Ngày thứ 2 tuần tới khi đi làm trở lại, việc đầu tiên của ông là theo dõi tác động của Covid-19 đến nền kinh tế, tổng hợp để tiếp tục tham mưu cho Chính phủ các quyết sách kịp thời và chính xác, đảm bảo vừa chống dịch, vừa tăng trưởng kinh tế. Trước đó, sáng 2/3, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cùng đoàn công tác từ Anh về nước đã đi cùng chuyến bay VN0054 với bệnh nhân N.H.N, người đầu tiên tại Hà Nội dương tính với virus và là bệnh nhân thứ 17. Sau ngày này, Bộ trưởng KH-ĐT đã tham dự một số cuộc họp và đi công tác tại Nghệ An. Đến 21h ngày 6/3, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 công bố “bệnh nhân 17”, Bộ trưởng Dũng và đoàn công tác đã thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế. Kết quả xét nghiệm 2 lần của ông Dũng và đoàn Bộ KH-ĐT đều âm tính. Phạm Huyền