Theo đó, nhấn mạnh: Nói đến là nói đến chuẩn bị nhân sự Ban Chấp hành T.Ư Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, nhân sự lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước. Đây là đội ngũ cán bộ cấp chiến lược, có quan hệ đến sự sống còn của chế độ. Tổng bí thư, Chủ tịch nước chỉ rõ, sự nghiệp cách mạng vẫn đứng trước nhiều khó khăn. Để giải quyết những vấn đề trọng đại của đất nước trong thời gian tới, , Ban Chấp hành T.Ư phải chuẩn bị thật tốt để trình Đại hội thảo luận và quyết định nhân sự T.Ư khóa XIII. Đây là công việc vô cùng quan trọng. Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý, phải là một tập thể thật sự đoàn kết, trong sạch, vững mạnh; số lượng và cơ cấu hợp lý để bảo đảm sự lãnh đạo toàn diện, tăng cường số lượng Ủy viên T.Ư Đảng ở các vị trí, địa bàn, lĩnh vực công tác trọng yếu. Ủy viên Ban Chấp hành T.Ư khóa XIII phải thật sự là những người tiêu biểu của Đảng về bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức và năng lực công tác, tóm lại là phải vừa có đức vừa có tài, trong đó đức là gốc. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đặc biệt lưu ý không bỏ sót những người có đức, có tài, đủ tiêu chuẩn. Đồng thời, không để lọt vào Ban Chấp hành T.Ư khóa XIII những người có biểu hiện cơ hội chính trị, tham vọng quyền lực, xu nịnh, chạy chọt, tham nhũng, quan liêu, cục bộ, vận động cho cá nhân, phe cánh, lợi ích nhóm; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, mị dân, chuyên quyền, độc đoán; trù dập người thẳng thắn đấu tranh, phê bình; để nội bộ mất đoàn kết nghiêm trọng hoặc để xảy ra tham nhũng, thất thoát, vụ việc tiêu cực lớn ở địa phương, cơ quan, đơn vị. Bên cạnh đó, kiên quyết không để lọt những người bảo thủ, trì trệ, làm việc kém hiệu quả, uy tín giảm sút; kê khai tài sản không trung thực, có biểu hiện giàu nhanh, nhiều nhà, nhiều đất, nhiều tài sản khác mà không giải trình rõ được nguồn gốc; bản thân hoặc vợ, chồng, con có lối sống thiếu gương mẫu, lợi dụng chức quyền để thu lợi bất chính. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, cực kỳ phức tạp, khó khăn, rất dễ phát sinh vấn đề, tâm tư day dứt, gây mất đoàn kết. Từ đó, ông yêu cầu, công tác nhân sự Đại hội phải được tiến hành theo một quy trình chặt chẽ, khoa học và nhất quán, bảo đảm thật sự công tâm, thật sự trong sáng, khách quan, đặc biệt phải "có con mắt tinh đời" trong việc đánh giá, giới thiệu, lựa chọn. “Mục đích của chúng ta, trách nhiệm của chúng ta là phải xây dựng được một Ban Chấp hành T.Ư mạnh, một Bộ Chính trị mạnh, một Ban Bí thư mạnh, thật sự đoàn kết, thống nhất cao xung quanh người đứng đầu để đủ sức gánh vác trọng trách vinh quang nhưng rất nặng nề của mình”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước khẳng định.