Trong báo cáo gửi Thủ tướng, lãnh đạo tỉnh Đồng Nai cho biết tuyến cao tốc TP.HCM- Long Thành- Dầu Giây (HLD) được đưa vào sử dụng từ năm 2005 với quy mô 4 làn xe. Đến nay, tình hình giao thông trên trục đường cao tốc HLD đoạn từ quốc lộ 51 đến TP.HCM thường xuyên xảy ra tình trạng kẹt xe, nhất là vào giờ cao điểm, các ngày nghỉ lễ, Tết. Đặc biệt, lãnh đạo tỉnh này cho rằng tuyến giao thông này chính là trục chính kết nối với Cảng hàng không quốc tế Long Thành (sân bay Long Thành). Vì vậy, để đảm bảo kết nối hạ tầng giao thông đồng bộ khi đưa sân bay Long Thành đi vào khai thác, UBND tỉnh Đồng Nai đề xuất Thủ tướng xem xét, đầu tư mở rộng đường cao tốc HLD theo quy hoạch đã được duyệt trước đây là từ 10-12 làn xe. Ngoài ra, để đảm bảo hệ thống giao thông kết nối liên vùng, đặc biệt đối với cảng hàng không quốc tế Long Thành, UBND tỉnh Đồng Nai cũng kiến nghị Thủ tướng bố trí vốn, hỗ trợ một phần từ ngân sách Trung ương cho dự án đường cao tốc Biên Hoà - Vũng Tàu để đảm bảo tính khả thi, sớm triển khai dự án. Đối với dự án cao tốc Dầu Giây - Liên Khương, tỉnh kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ GTVT sớm triển khai đầu tư xây dựng nhằm thúc đẩy kết nối vùng Tây Nguyên với sân bay Long Thành. Về tình hình triển khai thực hiện dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư sân bay Long Thành, tỉnh này đề xuất Chính phủ chấp thuận cho Công ty TNHH MTV Tổng Công ty Cao su Đồng Nai được thu hồi, thanh lý cây cao su khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện dự án sân bay Long Thành và các dự án khác trên địa bàn tỉnh. Về hạng mục rà phá bom mìn trong phạm vi 5.000 ha, tỉnh đề nghị Thủ tướng xem xét, tách hạng mục này giao cho UBND tỉnh làm chủ đầu tư. Tỉnh cũng đề xuất cho phép áp dụng chính sách hỗ trợ xử lý chênh lệch giữa các khung chính sách đối với các hạng mục các tuyến giao thông kết nối sân bay Long Thành (tuyến số 1 và 2) và hạng mục tái lập hạ tầng ngoài hàng rào sân bay Long Thành. Điều này nhằm đảm bảo quyền lợi công bằng cho người dân, tránh khiếu kiện về sau. Tuấn Kiệt