Tôi không sai (!?) Trao đổi với VietNamNet vào sáng nay, Hiệu trưởng Trường THCS&THPT Thạnh Thắng (huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ) Nguyễn Thị Hồng Thảo cho rằng, việc Thanh tra Sở GD-ĐT kết luận bà là người chịu trách nhiệm chính và trực tiếp trong việc phát tán hình ảnh ông T.Q.T (41 tuổi, Phó hiệu trưởng) là không đúng. Vị Hiệu trưởng khẳng định việc kết luận bà đã 'phát tán hình ảnh cũng như thông tin hình ảnh chụp vùng cơ thể của ông Tr. cho nhiều người biết”, là chủ quan của Thanh tra Sở. "Quyết định kỷ luật của UB Kiểm tra Huyện ủy đối với thầy Tr. đã nêu rất rõ rồi. Còn việc xử lý không thống nhất giữa Sở và huyện thì tôi nghĩ lúc nào đó 2 bên sẽ có cuộc họp để xử lý cho đồng bộ... Bản thân tôi cũng muốn sự công tâm nên sẽ nghiên cứu văn bản để có ý kiến phản hồi", bà Thảo nói. “Văn bản của Sở là do một người soạn nên có sai sót trong lỗi kỹ thuật. Tôi sẽ kiến nghị Sở để có cái nhìn nhận lại hành vi của mình, cũng như tư tưởng của thầy Tr. để xem ai đúng, ai sai. Tôi không thể nào chấp nhận một giáo viên mà có tư tưởng như thế. Tôi đã lập biên bản đúng chức năng nhiệm vụ của một thủ trưởng đơn vị và công an đã vào cuộc xác minh, sau đó huyện đã kết luận và quyết định kỷ luật thầy Tr.", bà Thảo nói thêm. Nữ Hiệu trưởng này cho rằng, quan điểm của Sở và huyện, bà không dám ý kiến nhiều hơn. "Cấp trên xử như thế nào thì mình tôn trọng, đi từng bước để lấy lại công bằng, giữ lại hình ảnh của người thầy trong tầm mắt của xã hội...Hi vọng, Sở sẽ xem xét lại vấn đề này vì kết luận có những tình tiết không đúng, sử dụng những từ ngữ trù dập rất nhiều. Bản thân tôi dưới góc độ là nạn nhân của vấn đề này thì vẫn tôn trọng và hi vọng sẽ được trả lại công bằng", bà Thảo nói. Có quyền khiếu nại Trao đổi với PV vào sáng cùng ngày, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT TP Cần Thơ Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, về mặt địa phương, Huyện ủy Vĩnh Thạnh đã kết luận và kỷ luật đảng đối với thầy Tr. “Trường THCS&THPT Thạnh Thắng trực thuộc Sở về chuyên môn, ngành, con người nên khi có thông tin, đơn tố cáo thì Sở thành lập đoàn để kiểm tra, thanh tra tất cả những thông tin có liên quan. Thanh tra Sở đã nhiều lần xuống trường kiểm tra rất kỹ lưỡng, sau đó mới kết luận và Giám đốc Sở đã ký. Hiện nay, Sở đã kết luận sự việc và công bố công khai. Những người có liên quan có thời gian để khiếu nại, sau đó các phòng chức năng liên quan sẽ tham mưu cho Giám đốc Sở xem xét xử lý kiểm điểm hay kỷ luật…”, ông Hùng nói. Về việc bà Thảo cho rằng bị oan, bị trù dập, ông Hùng nói: “Chúng tôi không bàn về việc cô Thảo nói gì với các đơn vị, với báo chí nhưng có một điều là cô ấy có quyền khiếu nại. Còn Thanh tra Sở làm việc có quyết định đàng hoàng. Thanh tra Sở có nhiều người và mỗi người làm một nội dung khác nhau. Kết luận hơn 90 trang thì một người không thể làm được. Việc cô Thảo nhận định, khiếu nại như thế nào là quyền của của cô ấy”. Như VietNamNet đưa tin, Sở GD-ĐT TP Cần Thơ vừa có kết luận thanh tra trách nhiệm đối với bà Thảo - người gọi điện báo công an khi phát hiện "ảnh nóng" của thầy Hiệu phó Tr. Theo kết luận của Sở, bà Thảo có đến 14 hành vi sai phạm nên cần nghiêm khắc kiểm điểm trách nhiệm cá nhân, cũng như tự phong hình thức kỷ luật. Trước đó UB Kiểm tra Huyện ủy Vĩnh Thạnh đã thi hành quyết định kỷ luật đối với ông Tr. bằng hình thức khiển trách. browser not support iframe. Hoài Thanh