Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình hôm qua chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo Đề án 896 về đơn giản hoá thủ tục hành chính, giấy tờ công dân và cơ sở dữ liệu liên quan đến quản lý dân cư giai đoạn 2013-2020 (Đề án 896). Mua thông tin dữ liệu về DN vài chục tỉ đồng mỗi măm Thứ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Khánh Ngọc băn khoăn về đề xuất thu phí sử dụng dữ liệu quốc gia về dân cư. Theo ông, toàn bộ dữ liệu thông tin liên quan đến cá nhân của con người thuộc bí mật đời tư, chỉ có 2 đối tượng có thể tiếp cận là người đó và cơ quan nhà nước có thẩm quyền. “Nếu giữa các cơ quan với nhau thu tiền thì chỉ là lấy từ túi nọ sang túi kia. Nếu thu tiền của người dân, họ không dùng nữa thì có lẽ không đạt được mục tiêu đề ra khi xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu này”, ông Ngọc nói. Một trong những mục tiêu của Đề án 896 là đơn giản hoá thủ tục hành chính, giấy tờ công dân, để tất cả các cơ quan có quyền truy cập, khai thác cũng như giúp người dân sử dụng được tối đa. Thứ trưởng Bộ KH-ĐT Lê Quang Mạnh khẳng định dữ liệu quốc gia về dân cư là “tài sản chung của quốc gia” nên về nguyên tắc phải cung cấp miễn phí người dân. Tuy nhiên, kinh nghiệm xây dựng dữ liệu về DN của Bộ cho thấy, các tổ chức mua thông tin dữ liệu về DN “rất tốt”, khoảng vài chục tỉ đồng mỗi măm. “Thông tin về các cá nhân chúng ta đã gộp lại thành thông tin “tổng” hoàn toàn có thể bán và cung cấp cho các cơ quan khác nhau”, ông Mạnh nhận định. Theo ông, những thông tin này hoàn toàn không vi phạm đời tư của các cá nhân lại có thể tạo ra được nguồn kinh phí lớn bảo đảm việc “duy tu” hệ thống cơ sở dữ liệu sau này. Chẳng hạn, cuộc tổng điều tra dân số khoảng 4.000 tỉ, nếu có dữ liệu này chỉ cần chi khoảng 1.000 tỉ, hoặc 100 tỉ là có thể hoàn thiện được cập nhật về dữ liệu dân cư. “Đây là tài sản cực lớn và tài sản này thừa sức để tạo ra dòng tiền để nuôi nó, chúng ta không cần quá lo lắng về vấn đề chi thường xuyên trong tương lai”, ông nhấn mạnh. Chỉ thu phí với mục đích kinh doanh Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết, Bộ Tài chính đã làm việc với Bộ Công an, thống nhất cần phải xây dựng một quy định liên quan đến việc thu phí nói trên. Quy định này bảo đảm nguyên tắc tuân thủ theo đúng luật về phí và lệ phí, tuân thủ theo danh mục phí theo nghị định Chính phủ đã ban hành… “Sản phẩm đầu ra được thu phí vẫn bảo đảm được bí mật của cơ sở dữ liệu, bí mật của người dân cũng như bí mật của DN", Thứ trưởng Tài chính khẳng định. Thượng tá Trần Hồng Phú (Phó cục trưởng Cục Cảnh sát đăng ký, quản lý cư trú và dữ liệu quốc gia về dân cư, Bộ Công an ) dẫn lại quy định của luật Căn cước công dân quy định đối tượng đầu tiên được miễn phí sử dụng cơ sở dữ liệu quốc gia là cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu chuyên ngành, cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội. Những tổ chức này được khai thác thông tin trong cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình. Ngoài ra, công dân được khai thác miễn phí thông tin của mình trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Luật cũng quy định, cơ quan tổ chức, cá nhân có nhu cầu chính đáng khác cũng có thể được quyền khai thác nếu cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và phải thu phí. Theo ông Phú, Bộ Công an đang phối hợp với Bộ Tài chính hoàn thiện dự thảo lần cuối về việc thu phí này. "Chúng ta không cung cấp thông tin cá nhân, thông tin đời tư nhưng chúng ta cung cấp thông tin tổng hợp về dân số”, ông Phú nói. Kết luận cuộc họp, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình đề nghị Bộ Công an, Bộ Tài chính xác định cho rõ các trường hợp thu phí và không thu phí. Theo ông, việc đầu tư cho hạ tầng cơ sở dữ liệu dân cư quốc gia được lấy từ ngân sách, tức là từ tiền thuế của dân. Do vậy, những thông tin người dân có nghĩa vụ phải kê khai thì người dân được quyền thu thập miễn phí, nếu không phục vụ nhu cầu kinh doanh, thương mại. Nhưng người nào hoạt động kinh doanh, thương mại hay làm công việc nghiên cứu, đề án, dự án có kinh phí… thì phải thu phí khai thác các dữ liệu này. Thu Hằng