Hôm nay, ông Nguyễn Thành Nam, Giám đốc dự án Xa lộ Hà Nội - thuộc công ty CP Đầu tư Hạ tầng kỹ thuật TP.HCM (CII) cho biết đơn vị vẫn đang tính toán lại cao độ và chưa có con số cụ thể. Đề cập đến kết luận mới nhất của Sở GTVT về việc cao độ cầu bộ hành không đạt 4,75m, ông Nam từ chối trả lời vì cho rằng kết quả trên vẫn chưa được thống nhất. Trao đổi với PV VietNamNet, một lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM cho biết, báo cáo ban đầu đã xác định được độ cao chưa đạt 4,75m. Tuy nhiên, chiều cao phải gắn với từng vị trí tọa độ. Các vị trí tọa độ hiện nay các bên chưa thống nhất dẫn tới chưa ra được chiều cao. Việc đo đạc không chỉ có một bên làm cầu mà còn cả bên làm đường của đơn vị khác cùng thực hiện. Các đơn vị phải thống nhất tọa độ để có số liệu chính xác nhất mới tìm ra nguyên nhân. Mặt đường cao hơn thiết kế có ‘vô can’ ? Trước câu hỏi về khả năng mặt đường nâng cao dẫn đến tai nạn , lãnh đạo Sở GTVT TP cho biết đang yêu cầu chủ đầu tư làm dự án đường song hành (trước đây do Khu quản lý giao thông đô thị số 2 làm chủ đầu tư- PV) nơi cầu bắc ngang qua rà soát hồ sơ thiết kế. “Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân sai số trên là do mặt đường cao hơn thiết kế hay quá trình đo đạc thi công có vấn đề. Đồng thời, cơ quan chức năng cũng đang làm rõ vì sao xe container có thể va chạm với cầu dẫn tới một dầm cầu bị rớt”- lãnh đạo Sở GTVT thông tin thêm. Vị này cho biết, trong tuần sau sẽ có kết quả và thông tin chính thức về nguyên nhân sự cố tai nạn. Một cán bộ đang công tác tại Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP.HCM (trước đây là lãnh đạo Khu quản lý giao thông đô thị số 2- PV) cho biết, dự án này được Khu 2 hoàn thành, nghiệm thu và bàn giao từ cuối năm 2016. Về ý kiến sai số cao độ tại cầu bộ hành nơi xảy ra tai nạn là do mặt đường, vị cán bộ khẳng định hoàn toàn không đúng. “Từ khi bàn giao đến nay, chúng tôi không thực hiện nâng cấp hay tác động gì đến mặt đường. Theo nguyên tắc, khi làm cầu phía trên thì họ phải khảo sát đánh giá lại mặt đường để có thiết kế đặt móng trụ cho hợp lý”- vị này nhấn mạnh thêm. Tuấn Kiệt