Theo thông tin từ Bộ KH-ĐT, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng vừa có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona. Tuy nhiên để đảm bảo an toàn, hiện Bộ trưởng KH-ĐT đang tiếp tục cách ly tại nhà đủ 14 ngày theo quy định. Sáng nay, Bộ KH-ĐT đã khử trùng toàn trụ sở. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng là 1 trong những người đi cùng chuyến bay (số hiệu VN0054 của VietNam Airlines, hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 sáng 2/3) có nữ bệnh nhân N. Chị N. ngồi ghế 5K, còn Bộ trưởng KH-ĐT ngồi ở số ghế 1A cùng khoang thương gia. Tại cuộc họp sáng nay của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội, Tổng giám đốc Vietnam Airlines Dương Trí Thành cho biết, sáng nay, máy bay mới bay về và đã tiến hành khử trùng. Tiếp viên, phi công của chuyến bay cũng được triển khai cách ly theo quy định của Bộ Y tế. Theo ông Thành, chuyến bay VN0054 có 201 hành khách, trong đó ở khoang thương gia có 21 khách (trong đó có 3 người Việt Nam, 18 người nước ngoài) ngồi khu vực lân cận bệnh nhân N. Ngồi gần bệnh nhân N. trong chuyến bay có ghế 4G, 4K, 5G, 6G, 6K và tiếp viên đưa thực phẩm được coi là tiếp xúc gần với bệnh nhân. Trong đó, khoang hạng thương gia có đoàn công tác của Bộ KH-ĐT có Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cùng đi trên chuyến bay với bệnh nhân N. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết qua phân tích, chỉ có một hàng ghế giáp với vị trí bệnh nhân ngồi. “2 trường hợp của đoàn công tác Bộ KH-ĐT đều ngồi cách xa hành khách N. từ 4-5m và luôn đi ở luồng bên kia (máy bay có 2 lối đi)”, ông Chung cho biết bệnh nhân N. có đeo khẩu trang, lên sau và ra trước nên không hẳn là 217 người cùng chuyến bay đều có nguy cơ. Máy bay VN0054 sau khi từ Anh về sân bay Nội Bài đã bay thêm 6 chuyến đi Sài Gòn, Anh và một số nước khác. Từ đây có thể nhận định, người có nguy cơ lây nhiễm cao nhất trên máy bay này là người ngồi ghế 5K bay từ Hà Nội vào Sài Gòn lúc 6h sáng 2/3. Ngoài ra, với 6 chuyến bay này, có 5 hành khách ngồi ghế 5K, trong đó có 1 người Việt Nam, còn lại là 4 người nước ngoài. Máy bay này đã dừng hoạt động để khử trùng và đánh giá. Thu Hằng