Thủ tướng nhìn nhận khu dân cư kiểu mẫu, vườn mẫu ở Đức Thọ, Hà Tĩnh là mô hình tốt, cần nghiên cứu, hoàn thiện, nhân rộng, đồng thời đánh giá cao việc Đức Thọ sáp nhập các thôn trong xã, nhất thể hóa chức danh bí thư kiêm chủ tịch. Sáng 21/7, trong chuyến công tác tại Hà Tĩnh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, kiểm tra khu dân cư mới kiểu mẫu, vườn kiểu mẫu tại thôn Châu Nội, xã Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ. Mô hình này cũng là tiêu chí thứ 20, tiêu chí riêng của Hà Tĩnh đã khẳng định được “thương hiệu” trong và ngoài tỉnh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc làm việc với huyện Đức Thọ với sự tham dự của lãnh đạo huyện, xã và các thôn để lắng nghe ý kiến từ cơ sở. Bí thư huyện Đức Thọ Võ Công Hàm cho biết, tập trung xây dựng nông thôn mới từ năm 2011, đến nay, huyện có 18/27 xã đã đạt chuấn nông thôn mới. Thu nhập bình quân đầu người tăng hơn 2,5 lần, từ 13,7 triệu đồng năm 2010 lên 35,3 triệu đồng năm 2017. Đáng chú ý, ngoài 19 tiêu chí trong bộ tiêu chí của Trung ương về xây dựng nông thôn mới, huyện tập trung xây dựng khu dân cư mẫu, vườn mẫu là tiêu chí thứ 20, tiêu chí riêng của Hà Tĩnh. Mô hình này được xem là đặc trưng, sáng tạo, “thương hiệu riêng” của Hà Tĩnh, quê hương của đồng chí Trần Phú, Tổng bí thư đầu tiên của Đảng. Theo đó, Đức Thọ đã triển khai xây dựng 147 khu dân cư nông thôn mới kiểu mẫu, 755 vườn mẫu, quá trình thực hiện cho thấy đây là tiền đề xây dựng nông thôn mới bền vững. Xây dựng vườn mẫu đã làm thay đổi được tập quán của người dân. Nhiều vườn cho thu nhập trên 75 triệu đồng/năm. Xây dựng khu dân cư mẫu là khôi phục, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống, thắt chặt tình làng nghĩa xóm; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao ngày càng được tố chức thường xuyên hơn; chất lượng gia đình văn hóa, làng văn hóa được nâng lên; ý thức văn hóa ngày càng cao, người dân ứng xử văn minh, lịch sự, tạo nên những làng quê đáng sống, an lành, trù phú. Một số khu dân cư mẫu trở thành điểm tham quan, học tập của các địa phương trong và ngoài tỉnh, đã thu hút được một số đoàn khách quốc tế đến tham quan. Đức Thọ cũng là huyện đầu tiên của Hà Tĩnh thực hiện mô hình nhất thể hóa chức danh Bí thư Huyện ủy đồng thời là Chủ tịch UBND huyện. Theo Đề án mà huyện xây dựng, từ năm 2018, huyện sẽ sáp nhập xã theo hướng chỉ còn lại 13 đơn vị hành chính (12 xã, 1 thị trấn), giảm 15 đơn vị hành chính so với hiện nay. Việc sáp nhập bộ máy, tinh giản biên chế sẽ giúp giảm chi ngân sách trên 25 tỷ đồng/năm. Ông Võ Công Hàm cho biết, huyện phấn đấu tập trung chỉ đạo xây dựng 9 xã còn lại đạt chuẩn nông thôn mới trong năm 2018, 2019. Tại cuộc làm việc, các cán bộ xã, trưởng thôn của huyện Đức Thọ đã cho biết về một số kinh nghiệm, bài học về 2 nội dung nổi bật của huyện là xây dựng khu dân cư kiểu mẫu và sắp xếp, tinh gọn tổ chức, bộ máy như đưa cán bộ xã về kiêm nhiệm các chức danh ở thôn (bí thư thôn, trưởng thôn); đồng thời nêu đề xuất đối với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. “Tôi về Đức Thọ để tìm hiểu sâu thêm 2 vấn đề mà các đồng chí đã làm bước đầu đạt kết quả tốt”, Thủ tướng bày tỏ. Nông thôn mới có nhiều đặc điểm khác nhau nhưng ở Hà Tĩnh, “tôi muốn tìm hiểu việc xây dựng khu dân cư kiểu mẫu, vườn mẫu gắn với cộng đồng dân cư, đặc biệt Đức Thọ có nhiều mô hình tốt”. Thủ tướng chia sẻ đã đến thăm một số hộ gia đình nông dân, gia đình chính sách trong thôn Châu Nội để hỏi thăm trực tiếp người dân sống như thế nào, thu nhập bằng gì. Điều đáng mừng là người dân ở đây đã chú ý phát triển kinh tế vườn. “Một gia đình cụ hưu trí gần 70 tuổi mà thu nhập một ngày bình quân gần 300 nghìn đồng từ vườn rau, nuôi gà, từ làm kẹo cu đơ”, Thủ tướng nói. Một gia đình khác chủ yếu làm ruộng và kết hợp với nghề phụ như lái xe hay một gia đình thương binh thì phát triển kinh tế vườn, ao, chuồng mà thu nhập ổn định. Thủ tướng cũng bày tỏ ấn tượng sau chuyến thăm thôn Châu Nội về văn hóa được giữ gìn, tình làng nghĩa xóm được trân trọng, về hàng rào cây xanh, cây cổ thụ, an ninh trật tự được giữ vững. “Suy đến cùng, mục tiêu xây dựng nông thôn mới là nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người dân, bảo đảm quyền lợi của người dân, xây dựng một xã hội dân chủ”, Thủ tướng nêu rõ. Người dân là chủ thể trong xây dựng nông thôn mới. “Tôi rất tiếc một số địa phương cứ nhầm tưởng rằng nông thôn mới chỉ làm hạ tầng, điện đường trường trạm. Đó chỉ là phần nhỏ mà quyền làm chủ của người dân, xây dựng xã hội dân chủ cho người dân rất quan trọng”, Thủ tướng bày tỏ. Đi liền với đó là xây dựng xã hội an toàn, nâng cao mức sống, giữ gìn bản sắc văn hóa. Thủ tướng đề nghị địa phương tiếp tục tổng kết mô hình này để làm tốt hơn một số việc như làm sao thu nhập của người dân cao hơn chứ không chỉ bình quân 35 triệu đồng một người, giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống thấp hơn nữa. Cùng với đời sống vật chất, cần nâng cao đời sống tinh thần cho người dân. Nhân dịp này, Thủ tướng đánh giá cao huyện Đức Thọ trong vòng 8 năm đã huy động được gần 2.600 tỷ đồng, trong đó người dân hiến tặng gần 70 ha đất và không huy động quá sức người dân. Thủ tướng nhìn nhận khu dân cư kiểu mẫu, vườn mẫu ở Hà Tĩnh là mô hình tốt, cần nghiên cứu, hoàn thiện, nhân rộng. Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng Hà Tĩnh chưa có huyện nông thôn mới, Đức Thọ chưa là huyện nông thôn mới, “đây là câu hỏi đặt ra cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hà Tĩnh, huyện Đức Thọ để các đồng chí phấn đấu tốt hơn nữa. Phải chăng Đức Thọ là huyện nông thôn mới đầu tiên của Hà Tĩnh?”. Về vấn đề cải cách bộ máy, giảm đầu mối, giảm biên chế, Thủ tướng đánh giá cao việc Đức Thọ sáp nhập các thôn trong xã, theo đó, huyện đã sáp nhập 243 thôn xóm xuống còn 155 thôn xóm (giảm 88 thôn) hay đã nhất thể hóa chức danh bí thư kiêm chủ tịch. Thủ tướng đề nghị tiếp tục tổng kết mô hình này trên cơ sở hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị ở huyện truyền thống cách mạng Đức Thọ. Thủ tướng cho biết, sẽ chỉ đạo sửa đổi Thông tư 09 của Bộ Nội vụ hướng dẫn về tổ chức hoạt động của thôn, tổ dân phố và nhấn mạnh, phải lấy hiệu quả công việc, tín nhiệm của người dân để đánh giá cán bộ. Cùng ngày, Thủ tướng đã đến dâng hương, dâng hoa tưởng niệm Tổng bí thư Trần Phú tại Khu mộ Tổng bí thư Trần Phú tại xã Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ. Theo VGP