Tin từ Cục Thuế tỉnh Bình Định cho biết, Bộ Tài chính vừa công bố quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Công Thành (53 tuổi), Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định. Theo đó, ông Thành bị kỷ luật bằng hình thức giáng chức từ Cục trưởng xuống làm Phó Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định. Trước đó, tại buổi làm việc với đoàn công tác của Tổng cục Thuế vào đầu tháng 9, ông Thành đã tự nhận mức kỷ luật với hình thức giáng chức. Diễn biến khác, Bộ Tài chính đã có thông báo về việc không bổ nhiệm lại đối với ông Phạm Ngọc Hải, Phó Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định. Ông Hải được bố trí làm nhân viên Văn phòng Cục Thuế tỉnh Bình Định sau khi không được bổ nhiệm lại. Trước đó, cuối tháng 4/2014, Bộ trưởng Bộ chính đã ký quyết định về việc tiếp nhận và bổ nhiệm ông Nguyễn Công Thành, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Định, giữ chức vụ Cục trưởng Cục Thuế. Quyết định bổ nhiệm ông Thành có hiệu lực đến cuối tháng 4/2019. Đến đầu tháng 5/2019, sau khi hết nhiệm kỳ, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã ban hành quyết định về việc cho thôi giữ chức vụ Cục trưởng Cục Thuế Bình Định đối với ông Nguyễn Công Thành. Đồng thời, bổ nhiệm ông Đào Hữu Phúc, Phó Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định, giữ chức vụ Phó Cục trưởng phụ trách Cục Thuế tỉnh này. Dưới thời lãnh đạo của ông Nguyễn Công Thành, Cục Thuế tỉnh Bình Định liên tục xảy ra nhiều vụ việc lùm xùm liên quan đến công tác quản lý thuế. Đặc biệt, vụ việc ông Hồ Minh Khiêm (54 tuổi, trú TP Quy Nhơn) - cựu Trưởng phòng Thanh tra thuế Cục Thuế, bị bắt quả tang nhận hối lộ 130 triệu đồng; vụ hoàn thuế giá trị gia tăng tại TP Quy Nhơn khiến ngân sách thất thoát hàng chục tỷ đồng, đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh điều tra, xử lý. Cuối năm 2018, UBND tỉnh đã ban hành kết luận thanh tra về các hành vi sai phạm trong việc quản lý thuế. Nghiêm trọng hơn vụ việc này liên quan đến trách nhiệm của nhiều cá nhân đang là lãnh đạo Cục Thuế tỉnh này. Việc một số cán bộ ngành thuế tỉnh lợi dụng chức vụ, quyền hạn cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý thuế đã gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước, có dấu hiệu “tiếp tay” cho một số doanh nghiệp chiếm đoạt tiền hoàn thuế của Nhà nước. Hành vi này có dấu hiệu tội phạm nên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định giao Chánh Thanh tra tỉnh chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc sang cơ quan CSĐT Công an tỉnh để điều tra, làm rõ và xử lý theo quy định. Từ những sai phạm trong công tác quản lý thuế, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã yêu cầu ông Nguyễn Công Thành, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định; ông Phạm Ngọc Hải, Phó Cục trưởng; ông Nguyễn Trung Thành, nguyên Phó Cục trưởng và một số cán bộ thuế liên quan, có trách nhiệm thu hồi gần 13,4 tỷ đồng tiền hoàn thuế GTGT sai quy định. Phúc Nhơn