Tham dự có Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh - Thứ trưởng Bộ Quốc Phòng, các Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink, các Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ... Dự án sẽ xử lý ô nhiễm ở những khu vực có nguy cơ cao trong khoảng thời gian dự kiến là 10 năm với các phương pháp xử lý và cô lập tương tự như được sử dụng tại sân bay Đà Nẵng. Hai bên đã nhấn mạnh tầm quan trọng của những nỗ lực chung giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong việc làm sâu sắc hơn Quan hệ Đối tác Toàn diện thông qua khắc phục di sản chiến tranh. Năm 2016, USAID đã hợp tác với Chính phủ Việt Nam hoàn thành đánh giá ô nhiễm dioxin tại Sân bay Biên Hòa - nơi lưu chứa và chiết nạp dioxin chính trong thời kỳ chiến tranh Việt Nam. Theo kết quả đánh giá, khối lượng đất và trầm tích nhiễm dioxin cần xử lý là 500.000 m³, gấp gần bốn lần so với khối lượng đã xử lý tại Sân bay Đà Nẵng. Tiếp sau hoạt động đánh giá, USAID đã ký các thỏa thuận với Bộ Quốc phòng Việt Nam vào đầu năm 2018 cho giai đoạn đầu kéo dài 5 năm với kinh phí cam kết là 183 triệu đô la cho dự án xử lý ô nhiễm dioxin tại khu vực Sân bay Biên Hòa. Là một trong những trụ cột quan trọng trong Quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ, hai nước tiếp tục hợp tác thực hiện sứ mệnh nhân đạo là kiểm kê quân nhân mất tích trong chiến tranh và khắc phục các vấn đề di sản chiến tranh, trong đó có loại bỏ vật liệu chưa nổ, hỗ trợ người khuyết tật và xử lý ô nhiễm dioxin - bao gồm việc hoàn thành dự án xử lý môi trường ô nhiễm dioxin tại Sân bay Đà Nẵng vào tháng 11/2018, một dự án kéo dài 6 năm với trị giá 110 triệu USD. Cũng trong sáng 20/4, USAID và Văn phòng Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc hóa học sau chiến tranh ở Việt Nam (gọi tắt là Văn phòng 701) đã ký bản ghi nhận ý định với mục tiêu cải thiện chất lượng cuộc sống cho người khuyết tật ở 7 tỉnh mục tiêu tại Việt Nam là Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế, Quảng Nam, Bình Định, Đồng Nai, Bình Phước và Tây Ninh. Trong 5 năm tới, USAID và Văn phòng 701 sẽ phối hợp với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế, các tổ chức địa phương và UBND các tỉnh nói trên cung cấp các dịch vụ chăm sóc trực tiếp, tăng cường năng lực cho hệ thống dịch vụ phục hồi chức năng và phát triển các dịch vụ xã hội ở cấp cộng đồng. Hoa Kỳ cam kết cải thiện chất lượng cuộc sống cho người khuyết tật ở 7 tỉnh của Việt Nam