Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều nay, ông Nguyễn Đức Chung thông tin, về vấn đề lây nhiễm tại BV Bạch Mai có 2 yếu tố. Bắt đầu là bệnh nhân số 86 và số 87, điều dưỡng BV Bạch Mai lây nhiễm trước đó chưa rõ nguồn gốc. Tiếp đó là trường hợp bệnh nhân 133 (nữ, 66 tuổi, địa chỉ ở huyện Tân Phong, tỉnh Lai Châu). Trong tháng 3, người này đến BV Bạch Mai điều trị bệnh. Ngày 22/3, bệnh nhân này trở về nhà, trên đường về thì bị sốt. Một ngày sau, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lai Châu lấy mẫu làm xét nghiệm, đồng thời gửi mẫu sang Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ. Kết quả, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, theo Chủ tịch Hà Nội, trong ngày hôm nay đã ghi nhận thêm trường hợp bệnh nhân 88 tuổi ở huyện Văn Lâm (tỉnh Hưng Yên), đang điều trị bệnh tại BV Bạch Mai đã có kết quả xét nghiệm dương tính. Con dâu của bệnh nhân này (66 tuổi, ở phường Thượng Thanh, quận Long Biên) đến thăm bố chồng cũng đã có xét nghiệm dương tính với Covid-19. Chủ tịch UBND TP lưu ý nơi đây có nguy cơ cao vì BV Bạch Mai có rất nhiều khoa với nhiều nhóm bệnh nhân với các loại bệnh khác nhau. "BV Bạch Mai đã có 5 trường hợp dương tính. Bệnh viện này có đầy đủ yếu tố: dưỡng lão, bệnh nhân nặng, đông người qua lại… có nguy cơ cao trở thành ổ dịch. Tôi đã trao đổi với Giám đốc BV, nếu trước kia, mỗi ngày bệnh viện có 6.000-8.000 người qua lại, thì những ngày qua đã giảm 50%. Điều này nghĩa là vẫn còn 3.000-3.500 người qua lại bệnh viện. Cần thông tin rộng rãi các trường hợp này để người dân cảnh giác", ông Chung cho biết. Lãnh đạo TP khuyến cáo hiện nay đã có bệnh nhân ở Lai Châu, Hưng Yên dương tính, và không loại trừ khả năng các tỉnh lân cận khác có ca nhiễm, vì BV có rất nhiều bệnh nhân ngoại tỉnh ra vào. Hà Nội đã phối hợp chặt chẽ với BV Bạch Mai phân chia công việc rõ ràng. Toàn bộ việc lấy mẫu, cách ly ở bên trong BV do Bạch Mai chủ trì, còn lấy mẫu, xác minh xét nghiệm ở bên ngoài do các quận, huyện thực hiện. Chủ tịch UBND TP cũng dẫn việc tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ mới tiếp nhận và chữa cho 50 bệnh nhân Covid-19 đã có 1 ca bác sĩ dương tính nên nếu không chuẩn bị tốt với kịch bản phải chữa cho 1.000 người thì sẽ có đến 20 y bác sĩ dương tính - là điều rất nguy hiểm. Nguồn lây của điều dưỡng Bạch Mai chưa rõ ràng Liên quan đến công tác điều trị và cách ly tập trung tại BV Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh nhận định hiện nay chủ yếu các ca bệnh trên địa bàn là từ nước ngoài về, trong đó phần lớn là du học sinh, sinh viên. Nhưng cũng có biểu hiện lây lan ở cộng đồng như ở BV Bạch Mai đã có 2 điều dưỡng nhiễm bệnh và 1 bệnh nhân 66 tuổi điều trị ở khoa Thần kinh sau khi về Lai Châu đã được xét nghiệm, xác định dương tính. Lãnh đạo Sở Y tế nói: "Như vậy, hiện nay nguồn lây của điều dưỡng này chưa rõ ràng. Các trường hợp chưa được đi cách ly tập trung qua rà soát, xét nghiệm đã có những ca dương tính, vì thế đã có mầm bệnh trên cộng đồng, số lượng ca bệnh trong thời gian tới có thể sẽ tăng". "CDC Hà Nội cần phải điều tra trong cộng đồng, xem có người nhiễm Covid-19 hay không. Những người ho, sốt mà không đi đâu thì phải rà soát, phát hiện để chống dịch, thay đổi chiến lược chống dịch", ông Hạnh nói. Ông Hạnh cũng lưu ý cần thực hiện nghiêm các quy định trong các khu cách ly tập trung, tránh tình trạng người đang cách ly tập trung đánh tá lả, nói chuyện với nhau, nguy cơ lây nhiễm chéo. Thông tin về cô gái Đan Mạch nhiễm virus Cũng tại cuộc họp, Chủ tịch UBND quận Đống Đa Võ Nguyên Phong chia sẻ, ngày 24/3, BV Nhi Trung ương tiếp nhận 2 người Đan Mạch đến xét nghiệm Covid-19 chuẩn bị bay về nước, qua đó phát hiện 1 trường hợp dương tính là nữ, 20 tuổi. BV Nhi sau đó đưa bệnh nhân vào phòng cách ly áp lực âm, đến 16h30 cùng ngày đã chuyển bệnh nhân đến BV Bệnh nhiệt đới TƯ 2. Trong khi chờ xét nghiệm, bệnh nhân ngồi đợi ở Circle K Chùa Láng, có 20 người ngồi cùng tại tầng 2 của tòa nhà này. Đến nay, quận đã lấy số điện thoại được của 9 trường hợp, đang tìm kiếm 11 người còn lại. Do bệnh nhân có lịch sử lưu trú tại quận Hoàn Kiếm nên quận Đống Đa đã liên hệ với Hoàn Kiếm để xác nhận nơi ở của bệnh nhân. Trần Thường - Hương Quỳnh