"Những năm gần đây, tôi đã đưa rất nhiều DN Úc tới Việt Nam tìm hiểu môi trường đầu tư kinh doanh. Đã có DN mở công ty 100% vốn nước ngoài ở Việt Nam và đón các đoàn DN Việt Nam cũng như đoàn xúc tiến thương mại đầu tư từ các tỉnh tới thăm Úc", ông Huệ chia sẻ với PV VietNamNet sáng nay, khi cùng đoàn kiều bào dâng hương tại điện Kính Thiên - di tích trung tâm trong Hoàng thành Thăng Long. Đoàn do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường dẫn đầu. XEM CLIP: browser not support iframe. Theo ông Trần Đăng Huệ, rất nhiều doanh nghiệp Úc muốn vào thị trường Việt Nam ở các lĩnh vực đa dạng như đào tạo nghề, phát triển công nghệ mới, nông nghiệp. "Tôi có thời gian dài sinh sống ở châu Âu rồi qua Úc định cư. Tôi thấy tâm hồn con người mình vẫn luôn hướng về quê hương. Nhìn quê hương ngày một đổi mới phát triển, có nhiều công ty quốc tế vào thị trường Việt Nam, chúng tôi rất vui mừng”, ông bày tỏ. Trải nghiệm Tết trong lòng dân tộc Ông Nguyễn Trí Hiếu, Việt kiều Mỹ tự hào: “Đất nước có sự thay đổi rất lớn, trở thành một quốc gia có vị trí quan trọng về mặt kinh tế, chính trị xã hội ở châu Á cũng như thế giới. Sự hội nhập rộng mở càng giúp cho ngày Tết, ngày Xuân mang sắc thái đặc biệt. Đây là dịp lễ cổ truyền để chúng ta cùng nhau đoàn viên, chúc mừng năm mới, trải nghiệm các phong tục tập quán truyền thống. Kiều bào chúng tôi từ nhiều quốc gia hôm nay có dịp tham dự lễ mừng xuân đều vui mừng, hạnh phúc được trở về, trải nghiệm Tết trong lòng dân tộc”. Ông mong mỏi tới ngày Tết để được thưởng thức các món ăn truyền thống như bánh chưng, mứt Tết, cùng người thân đi chúc Tết , nhìn lại năm cũ đã qua và lên kế hoạch cho năm tới. Với nữ họa sĩ Văn Dương Thành, Việt kiều Thụy Điển, đây là lần thứ 10 bà tham dự Xuân Quê hương. Bà coi đây là niềm vinh dự. “Những năm đầu tiên tổ chức chương trình, số lượng kiều bào tham dự không nhiều. Bây giờ bà con đều mong mỏi dịp cuối năm, trở về đất mẹ đón Tết”. Cùng với một số kiều bào, bà dự kiến sẽ có các hoạt động thiện nguyện tặng áo ấm cho trẻ em nghèo, dạy học sinh sinh viên vẽ tranh Tết, đến thăm các vùng quê và chia quà, gói bánh chưng đón năm mới. Trước đó, đoàn kiều bào đã đặt hoa tưởng niệm, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ. Đây là các hoạt động mở đầu chương trình “Xuân Quê hương” 2019 do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao tổ chức. Chương trình còn có lễ thả cá chép theo nghi lễ truyền thống tại hồ Hoàn Kiếm, lãnh đạo Đảng, Nhà nước họp mặt kiều bào mừng Xuân… Chương trình giao lưu nghệ thuật “Xuân Quê hương 2019” sẽ diễn ra tối nay ngay sau khi Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh trống khai xuân tại Trung tâm hội nghị quốc gia. Hiện có gần 3.000 doanh nghiệp người Việt Nam ở nước ngoài hoạt động đầu tư trên cả nước với tổng số vốn khoảng 4 tỷ USD. Lượng kiều hối trong năm 2017 là 13,8 tỷ USD (theo Ngân hàng thế giới) và dự báo năm nay Việt Nam tiếp tục nằm trong những nước nhận kiều hối lớn nhất thế giới. Thái An - Xuân Quý - Phạm Hải