Tuyến đường sắt dài 13 km có điểm đầu tại ga Cát Linh và ga cuối ở Yên Nghĩa (Hà Đông), bắt đầu chạy thử vào ngày 20/9/2018 với hứa hẹn sau 3 - 6 tháng sẽ vận hành chính thức. Trong ảnh là đoạn đường chạy trên đường Nguyễn Trãi. Nay đã bước sang tháng thứ 8 từ thời điểm chạy thử nghiệm, toàn tuyến đường sắt vẫn im lìm. Trong ảnh là nhà ga Cát Linh - điểm đầu của tuyến đường sắt, thiết kế có một phần nằm trên mặt nước hồ. Nhà ga Cát Linh vẫn đang tiếp tục được hoàn thiện, xung quanh tầng một đang là nơi đỗ khá nhiều xe ô tô. Đây là nhà ga lớn nhất trên toàn tuyến. Sau khi đi qua một số tuyến phố, đường sắt chạy cắt ngang sông Tô Lịch ở đoạn đường Láng để vòng ra đường Nguyễn Trãi, tiếp tục hành trình về Yên Nghĩa. Là tuyến đường sắt trên cao đầu tiên của Hà Nội được dự định đưa vào khai thác từ năm 2016 song đến nay vẫn chưa hoàn thành. Có 12 nhà ga và 13 đoàn tàu, các nhà ga phần lớn nằm trên trục đường Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân), Quang Trung (quận Hà Đông). Hiện tại đại diện ban quản lý dự án cho biết đã hoàn thành được 99%, tuy nhiên có nhiều nguyên nhân khiến 1% còn lại chậm hoàn thành. Phía trên các nhà ga được thiết kế có các màu sắc khác nhau, còn phần dưới dạng là cốt bê tông để lộ ra các đường ống. Hiện tại ở một số nhà ga có công nhân thi công phía bên trong, các hạng mục bên ngoài gần như đã hoàn thành. Sau nhiều lần lỗi hẹn, tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông vẫn chưa có mốc cụ thể cho ngày chính thức đưa vào khai thác thương mại Các nhà ga đều có thiết kế giống nhau với mái vòm cong che phủ toàn bộ có các cầu thang băng truyền đưa khách lên xuống từ hai làn đường. Các thang cuốn đã được lắp đặt nhưng mái che vẫn chưa hoàn thành, chịu phơi mưa nắng. Hiện tại UBND TP.Hà Nội đã công bố giá vé tuyến đường sắt Cát Linh-Hà Đông thấp nhất là 8.000 đồng/lượt; vé ngày là 30.000 đồng/ngày; vé tháng cho hành khách phổ thông là 200.000 đồng/tháng. Tại nhà ga vành đai 3, việc làm hệ thống thoát nước ngầm xuyên qua lòng đường Nguyễn Trãi đang gặp khó khăn do đây là nút giao 4 tầng, bên dưới có nhiều hố kỹ thuật khiến việc thiết kế đường dẫn nước gặp khó. Công nhân vẫn đang làm thâu đêm để hoàn thiện. Phần hè đường dưới một ga trên đường Nguyễn Trãi vẫn ngổn ngang gạch đá. Theo Ban quản lý dự án đường sắt, hiện vẫn còn nhiều khó khăn, vướng mắc nên chưa đủ điều kiện đưa vào vận hành thương mại cuối tháng 4/2019. Công trình chưa được cấp chứng nhận an toàn hệ thống và chưa được Hội đồng nghiệm thu Nhà nước nghiệm thu. Một cầu thang bộ dẫn lên nhà ga nằm trên đường Nguyễn Trãi có lan can kính đã lắp xong, các thiết bị khác cũng được lắp đặt vào vị trí. Nhà cuối cùng của tuyến đường - ga Yên Nghĩa. Ga Yên Nghĩa nhìn từ tim đường. Hiện vẫn chưa hoàn thiện xong hạng mục kiến trúc các nhà ga và các đơn thể khu Depot; mái che thang cuốn các nhà ga; đấu nối thoát nước khu gian ga vành đai 3, cảnh quan, cây xanh... trong khu Depot; điện, thẻ vé và hoàn thiện các thủ tục để đánh giá chứng nhận an toàn hệ thống, nghiệm thu và bàn giao dự án.