Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng (BĐBP) chiều nay, tổ chức gặp mặt báo chí thông tin về các hoạt động kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống BĐBP và 30 năm ngày Biên phòng toàn dân. Tại cuộc gặp mặt, Thiếu tướng Phùng Quốc Tuấn thông tin về việc giải thể, điều chỉnh tổ chức một số đơn vị thuộc Bộ tư lệnh BĐBP. Ông cho biết: “BĐBP đang triển khai việc này, dự kiến trong hội nghị ngày 12 tới sẽ công bố một số tổ chức sáp nhập, giải thể… Việc giảm gần 3.000 quân tiến hành từ nay tới 2021 và không ảnh hưởng tới việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của BĐBP”. Đại tá Nguyễn Văn Tấn - Phó Cục trưởng Cục Quân lực, Bộ Tổng Tham mưu QĐND trong cuộc họp báo quý 4 của Bộ Quốc phòng ngày 27/12, đã đề cập tới thông tin Bộ Quốc phòng giải thể, điều chỉnh tổ chức, biên chế một số cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng (quân số giảm gần 3.000 người). Cũng tại cuộc họp báo này, Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức - Cục trưởng Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị QĐND đánh giá: “Việc sắp xếp bộ máy trong quân đội phải đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ xây dựng quân đội theo hướng tinh gọn, mạnh, nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu và chiến đấu thắng lợi”. 2 sự kiện lớn của BĐBP Đại tá Văn Ngọc Quế - Phó Chủ nhiệm chính trị, BĐBP – trong buổi gặp mặt báo chí đã thông tin một số vấn đề về các hoạt động hướng tới kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống BĐBP và 30 năm ngày Biên phòng toàn dân. Trong công tác tuyên truyền, Bộ Tư lệnh BĐBP đã chỉ đạo và phối hợp với các cơ quan, đơn vị tổ chức thực hiện các hoạt động như: Chỉ đạo Cục Chính trị xây dựng kế hoạch tuyên truyền chung. Phối hợp với Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức phát động sáng tác âm nhạc về đề tài biên giới, biển đảo và BĐBP tại hai khu vực: phía Bắc, phía Nam. Phối hợp với Trung ương Đoàn TNCS HCM tổ chức phát động cuộc thi tìm hiểu về biên giới và BĐBP, theo hai hình thức thi viết và thi trắc nghiệm trên Internet. Phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức phát động cuộc thi sáng tác tranh cổ động tuyên truyền kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống BĐBP và 30 năm ngày Biên phòng toàn dân. Phối hợp với tạp chí Cộng sản, UB Dân tộc tổ chức thành công chương trình “Điểm tựa của bản làng” tôn vinh 163 đại biểu là già làng, trưởng bản, người có uy tín tiêu biểu trong đồng bào các dân tộc thiểu số khu vực biên giới năm 2018… Đại tá Văn Ngọc Quế nêu bật 2 sự kiện quan trọng sắp diễn ra là hội nghị sơ kết và gặp mặt điển hình tiên tiến thực hiện ngày Biên phòng toàn dân giai đoạn 2009-2019 (tổ chức ngày 14/1). Hội nghị có nội dung sơ kết đánh giá kết quả thực hiện ngày Biên phòng toàn dân, giai đoạn 2009-2019; tham luận của các điển hình tiên tiến thực hiện ngày Biên phòng toàn dân giai đoạn 2009-2019. Tiếp đến, ngày 1/3 là lễ kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống BĐBP, 30 năm ngày Biên phòng toàn dân và trao tặng Huân chương Quân công hạng nhất. Thái An