Bên lề Phiên thảo luận cấp cao Khóa họp thứ 74 Đại hội đồng Liên hợp quốc (LHQ) ở thành phố New York, đoàn Việt Nam do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh làm trưởng đoàn đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Nhóm các nước đang phát triển (G77) và tiến hành các hoạt động song phương với một số đối tác quốc tế trong ngày 27/9. Đoàn Việt Nam đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng G77 cùng với Tổng Thư ký LHQ Antonio Guterres và Trưởng đoàn, Bộ trưởng hơn 130 nước thành viên của Nhóm. Phát biểu tại hội nghị, Tổng Thư ký LHQ Guterres đề cao vai trò của Nhóm G77 đi đầu thực hiện phát triển bền vững, thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, tăng cường vai trò của LHQ. Ông Guterres cũng chia sẻ với các nước G77 những thách thức to lớn trong phát triển bền vững và ứng phó với biến đổi khí hậu trong thời gian tới, nhất là khó khăn về nguồn lực. Các Bộ trưởng tại hội nghị tập trung thảo luận và đồng thuận thông qua Tuyên bố chung khẳng định tầm quan trọng của hợp tác Nam – Nam và đoàn kết giữa các nước đang phát triển, cam kết đóng góp cho hoạt động của LHQ vì mục tiêu công bằng xã hội, công lý quốc tế và phát triển bền vững, đánh giá tác động của biến đổi khí hậu, nhất là với các nước ven biển, đảo nhỏ cũng như quan điểm chung trên các vấn đề liên quan đến phát triển bền vững và tài chính cho phát triển. Cũng tại hội nghị, Azerbaijan đã được kết nạp làm thành viên thứ 135 của Nhóm. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Ngoại giao các nước Tunisia, Hungary, Chile, Burundi, cùng Tổng Thư ký Liên đoàn Arab, Bộ trưởng Văn phòng Cố vấn Nhà nước Myanmar, và Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Đức. Tại các cuộc gặp, lãnh đạo các nước và các đối tác bày tỏ đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam trong phát triển, coi việc Việt Nam được bầu làm ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021, cũng như việc Việt Nam sẽ đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN năm tới là minh chứng của sự tín nhiệm mà cộng đồng quốc tế dành cho Việt Nam. Các nước cũng nêu kỳ vọng và mong muốn Việt Nam phát huy vai trò trên cả hai cương vị để có những đóng góp lớn hơn nữa vào việc giữ gìn hoà bình, an ninh thế giới, các khu vực, thúc đẩy tự do hoá thương mại, quản trị toàn cầu... Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định quyết tâm của Việt Nam thực hiện tốt trọng trách đa phương tại Hội đồng Bảo an LHQ, đề nghị các nước phối hợp tích cực với Việt Nam tại các diễn đàn đa phương, nhất là LHQ và ASEAN trong thời gian tới, đồng thời đề xuất nhiều biện pháp nhằm tăng cường quan hệ chính trị song phương, trao đổi đoàn, mở rộng hợp tác kinh tế- thương mại, và giao lưu nhân dân. Tại cuộc toạ đàm với các doanh nghiệp Mỹ do Hội đồng Kinh doanh vì sự hiểu biết quốc tế (BCIU) và Tập đoàn năng lượng AES tổ chức, cũng như trong tiếp xúc với một số tập đoàn Mỹ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã thông tin về tình hình kinh tế, môi trường đầu tư-kinh doanh, các chính sách phát triển kinh tế và thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam, đặc biệt là quyết tâm đổi mới đồng bộ, toàn diện nền kinh tế, cải cách môi trường kinh doanh, hệ thống luật pháp minh bạch và công bằng. Phó Thủ tướng đánh giá cao việc hai nước đã trở thành đối tác thương mại hàng đầu của nhau, trong đó Việt Nam đã trở thành một trong những thị trường xuất khẩu có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất ở khu vực cho hàng hoá và dịch vụ của Mỹ ở khu vực. Phó Thủ tướng cho biết hai bên vừa tiếp tục tháo gỡ những vướng mắc trong hợp tác, đồng thời tiếp tục thảo luận để tiến tới xây dựng khuôn khổ quan hệ kinh tế-thương mại mới, ổn định, lâu dài, phù hợp với tính chất, mức độ quan hệ kinh tế song phương và khuôn khổ quan hệ chung. Các doanh nghiệp Mỹ bày tỏ ấn tượng tích cực trước những thành tựu phát triển, đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong tái cơ cấu, cải thiện môi trường đầu tư; cũng như những nỗ lực của Chính phủ hai nước trong việc tạo khuôn khổ kinh tế- thương mại ổn định, qua đó tạo thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước. Các doanh nghiệp đều thông báo kế hoạch tiếp tục kinh doanh lâu dài, mở rộng và tăng cường hoạt động đầu tư, sản xuất tại Việt Nam với nhiều dự án mới, trong đó có các dự án trọng điểm chiến lược như sản xuất khí ga hoá lỏng, kinh tế số, viễn thông, hạ tầng cơ sở mạng... Tại buổi tiếp Ủy ban Do thái Hoa Kỳ (AJC), Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị AJC tiếp tục phát huy vai trò cầu nối đóng góp cho sự phát triển quan hệ hai nước, nhất là trong bối cảnh hai nước sẽ kỷ niệm 25 năm bình thường hoá quan hệ, đồng thời giúp thúc đẩy các vấn đề Việt Nam quan tâm như khắc phục hậu quả chiến tranh. Lãnh đạo AJC khẳng định sẽ tiếp tục góp phần đưa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ đi vào chiều sâu, thực chất. Dự kiến Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh sẽ có bài phát biểu quan trọng tại Phiên thảo luận cấp cao Đại hội đồng LHQ trong ngày 28/9 với những thông điệp riêng hướng tới chủ đề năm nay mà Đại hội đồng đã chọn là “Tăng cường nỗ lực đa phương nhằm xóa nghèo, thúc đẩy giáo dục chất lượng, hành động vì phát triển bao trùm và ứng phó với biến đổi khí hậu” và tham dự Hội nghị không chính thức các Ngoại trưởng ASEAN và các hoạt động liên quan khác. Theo TTXVN