Tối 29/10 (giờ Hà Nội) trong chuyến công tác tại Nigeria, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã làm việc với ông Adams Oshiomhole - Chủ tịch Đảng Đại hội những người tiến bộ (APC) - đảng cầm quyền tại quốc gia có vai trò quan trọng tại Châu Phi và khu vực Tây Phi. Bày tỏ vui mừng khi được gặp Chủ tịch Đảng APC Adams Oshiomhole, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Việt Nam mong muốn tăng cường quan hệ ngoại giao với Nigeria thông qua các kênh đảng, nghị viện và chính phủ trong thời gian tới và muốn Nigeria có vị trí ngày càng quan trọng hơn ở khu vực châu Phi nói chung và Tây Phi nói riêng. Về quan hệ giữa hai Đảng cầm quyền, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị hai bên xúc tiến xây dựng quan hệ chính thức trong thời gian tới, đồng thời gửi lời thăm hỏi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tới ông Adams Oshiomhole, Chủ tịch đảng APC của Nigeria, đề nghị đảng APC sớm cử đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Thông báo với Chủ tịch Đảng APC Adams Oshiomhole về Việt Nam, Phó Thủ tướng cho biết Việt Nam đã đạt được nhiều thành quả quan trọng về phát triển kinh tế- xã hội, tăng trưởng trong 30 năm qua ở mức 6- 7%, kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát ở mức thấp, an sinh xã hội được bảo đảm, tỷ lệ hộ nghèo đa chiều ở mức thấp khoảng 5%,... Với các thế mạnh riêng có, Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác giao thương với Nigeria trong thời gian tới với các mặt hàng điều, thuỷ sản, lúa gạo, giầy da, may mặc,... thông qua sự ủng hộ của đảng APC. Bên cạnh lĩnh vực kinh tế, Việt Nam cũng mong muốn giao lưu về văn hoá, thể thao với Nigeria nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ truyền thống giữa hai quốc gia. Chủ tịch Đảng APC Adams Oshiomhole cũng bày tỏ mong muốn thiết lập mối quan hệ thân tình với Đảng Cộng sản Việt Nam để mở ra các quan hệ tốt đẹp về chính trị, kinh tế hợp tác, đầu tư, du lịch, văn hoá,... giữa hai quốc gia. “Hai nước đã thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1976 và tới ngày nay, chúng ta cần phải đi nhanh hơn để bù lại những năm tháng chậm trễ”, Chủ tịch Đảng APC Adams Oshiomhole nhấn mạnh, đồng thời bày tỏ đánh giá những kết quả quan trọng trong phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội của Việt Nam trong thời gian qua. Chủ tịch Đảng APC Adams Oshiomhole đánh giá những thành quả phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội mà Việt Nam đạt được là nhờ vào đường lối, chính sách đúng đắn của Đảng, Nhà nước Việt Nam, vì lợi ích của toàn thể nhân dân và sự phát triển hài hoà của xã hội. Theo ông Adams Oshiomhole, Nigeria cam kết sẽ đa dạng hoá các hoạt động kinh tế, giảm phụ thuộc dầu mỏ, đa dạng sản xuất để tạo công ăn việc làm giảm tỷ lệ thất nghiệp cho người dân. Là một chính đảng còn non trẻ, ông Adams Oshiomhole cũng đề nghị hai bên cần hợp tác, giao lưu lẫn nhau trên cả kênh đảng và kênh chính phủ để Nigeria học hỏi các kinh nghiệm của Việt Nam nhằm thực hiện mục tiêu đưa 100 triệu dân của quốc gia này sớm thoát nghèo. Phía đảng APC bày tỏ ủng hộ các kế hoạch hợp tác của Việt Nam trong lĩnh vực sản xuất, chế biến điều, các sẩn phẩm từ gỗ và đề nghị phía Việt Nam hỗ trợ Nigeria sản xuất lúa gạo,... Chủ tịch đảng APC Adams Oshiomhole cũng cho biết Nigeria đang có kế hoạch nâng cấp hệ thống điện, đường giao thông sẽ là cơ hội đầu tư, hợp tác cho các doanh nghiệp của Việt Nam. Bên cạnh đó, nhu cầu da giầy, may mặc ngày càng tăng cũng là thị trường quan trọng để Việt Nam thúc đẩy thương mại, đầu tư tại Nigeria. Ông Adams Oshiomhole cũng bày tỏ đảng APC và chính phủ Nigeria cũng sẵn sàng thúc đẩy và kết nối Việt Nam với Cộng đồng kinh tế các nước Tây Phi (ECOWAS) và mong muốn tham gia kết nối với khu vực ASEAN thông qua Việt Nam.