Ngày 14/2, Công an huyện Phú Tân (An Giang) cho biết, đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với bà Dương Kim Huệ (58 tuổi, ngụ ấp Phú Lộc, xã Phú Thạnh, huyện Phú Tân) 750 nghìn đồng về hành vi “báo thông tin giả đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền”. Theo điều tra, tối 9/2, Công an huyện Phú Tân nhận tin báo của Công an xã Phú Thạnh về việc chị Trần Thị Mai (36 tuổi) cung cấp thông tin, bà Huệ bị nhiễm dịch virus corona (Covid-19), hiện đang đi trên xe khách H.T từ Sài Gòn về nhà ở xã Phú Thạnh. Trên cơ sở tin báo của Công an xã Phú Thạnh, chủ động phòng ngừa, không để bị động bất ngờ trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Công an huyện Phú Tân phối hợp ngành chức năng tổ chức đón xe khách 45 chỗ nói trên để kiểm tra. Sau khi dừng xe, tổ công tác tiến hành các thủ tục kiểm tra đối với bà Huệ, cũng như kiểm tra thân nhiệt, lập danh sách thông tin 19 người có mặt trên xe, gồm tài xế, phụ xe và 17 hành khách, để theo dõi tránh trường hợp bà Huệ bị nhiễm Covid-19 lây lan trên xe. Song, qua kiểm tra sức khỏe, cơ quan chức năng phát hiện bà Huệ không có biểu hiện bất thường liên qua đến dịch Covid-19 nên cho xe khách tiếp tục hành trình về thị xã Tân Châu. Làm việc với Công an, bà Huệ thừa nhận, do đang nợ chị Mai 12 triệu đồng và vừa bị chủ nhà ở Sài Gòn đuổi việc nên không có tiền trả nợ đúng hẹn như đã hứa nên tung tin giả bản thân bị nhiễm Covid-19 để khỏi bị đòi nợ. Bà Huệ khai chi tiết, chiều 9/2, đang làm thuê thì xảy ra cự cãi với chủ nhà nên nghỉ việc về quê. Lúc này, bà nhớ là đang nợ chị Mai 12 triệu đồng và sợ sau khi về nhà sẽ bị đòi tiền. Bà Huệ gọi điện thoại cho chị Mai nói dối chủ nhà nơi bà này làm việc đang cách ly trong bệnh viện. Sau đó, bà Huệ lại tiếp tục gọi cho chị Mai nói chủ nhà nơi bà làm việc đã chết do nhiễm Covid-19. Bà Huệ sau đó bắt xe khách về quê. Còn chị Mai sợ bà Huệ về quê sẽ lây bệnh cho mọi người nên trình báo sự việc với Công an xã Phú Thạnh. Công an huyện Phú Tân cho biết, việc bà Huệ tung tin thất thiệt rằng bản thân bà bị nhiễm Covid-19 đã ảnh hưởng đến an ninh trật tự tại địa phương, gây tâm lý hoang mang cho người dân. Ngoài ra, bà Huệ còn gây ảnh hưởng đến hoạt động của xe khách H.T nên phải xử phạt để giáo dục, răn đe. Ngoài ra, Cơ quan công an còn giáo dục, cho bà Huệ cam kết không tái phạm. Hoài Thanh