Hà Nội: Mạnh Thường Quân đưa cả xe tải gạo tới cây ATM đặc biệt Sáng 13/4, thêm một "ATM gạo” được đưa vào hoạt động tại Trung tâm Văn hoá - Thể thao quận Bắc Từ Liêm trên đường Võ Quý Huân, thuộc phường Phúc Diễn (quận Bắc Từ Liêm) để phát gạo miễn phí cho những người lao động nghèo, có hoàn cảnh khó khăn do dịch Covid-19 gây ra. Đặc biệt, có rất nhiều nhà hảo tâm tìm tới ủng hộ gạo. Có một số người còn thuê cả xe tải chở hàng tấn gạo đến góp sức vào “ATM gạo”. Chia sẻ với Dân Trí, anh Nguyễn Ngọc Quân, thành viên Ban tổ chức chương trình từ thiện cho biết: “Từ khi chương trình phát gạo miễn phí được mở ra, các nhà hảo tâm quyên góp rất nhiều gạo để giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn. Đến thời điểm hiện tại, "ATM gạo" ở phường Nghĩa Tân đã nhận được hơn 20 tấn gạo từ các nhà hảo tâm. Còn tại "ATM gạo" này, trong buổi sáng nay cũng đã nhận được hơn 5 tấn gạo, cùng chung tay, giúp đỡ để không ai bị bỏ lại phía sau”. Ngay khi phóng viên có mặt tại đây, cũng chứng kiến một nhà hảo tâm đã thuê xe tải chở 1 tấn gạo đến ủng hộ. Tuy nhiên, nữ chủ nhân số gạo này từ chối việc chụp hình, quay phim. "Thương bà con ta, một tấn gạo có thấm tháp gì đâu. Bà con bớt khổ, Chính phủ đỡ phần nào lo lắng, Tổ quốc sớm qua dịch bệnh, niềm vui đó không gì bằng", bà nói. Số gạo mau chóng được đưa vào kho tập kết. Một nhà hảo tâm khác, đánh xe ô tô cá nhân đến ủng hộ gạo tại cây "ATM gạo" trên đường Võ Quý Huân. Ban tổ chức chương trình đã chuẩn bị khoảng 10 tấn gạo để giúp đỡ những người có hoản cảnh khó khăn. Người dân khi đến nhận gạo sẽ được hướng dẫn thực hiện nghiêm các khuyến cáo của Bộ Y tế như: đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, mỗi người đứng cách xa nhau 2m theo ô đã kẻ sẵn. Mặc dù thời tiết không thuận lợi nhưng vẫn có rất nhiều người có hoàn cảnh khó khăn đội mưa đến nhận gạo miễn phí và mọi người đều chấp hành theo sự hướng dẫn của ban tổ chức chương trình. Bà Nguyễn Thị Lan (phường Cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm) chia sẻ: “Tôi là lao động tự do, đi ngang qua đây nhìn thấy biển thông báo phát gạo miễn phí nên tôi vào xếp hàng xin gạo về nấu. Tôi rất cảm ơn các tổ chức, cá nhân đã giúp đỡ người dân chúng tôi trong lúc dịch bệnh này". Các thành viên của ban tổ chức cũng chuẩn bị sẵn 3kg gạo đựng trong túi bóng để phòng trường hợp người dân đến nhận gạo quá đông.