Đại sứ các nước: Sudan, Peru, Zambia, Afghanistan, Namibia, Bolivia đã trình Quốc thư lên Chủ tịch nước Trần Đại Quang . Hôm nay, tại Phủ Chủ tịch, nhân dịp được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam, Đại sứ Sudan Mohamed Elmurtada Mubarak Ismail Siraq, Đại sứ Peru Augusto Morelli Salgado, Đại sứ Zambia Walubita Imakando, Đại sứ Afghanistan Janan Mosazai, Đại sứ Namibia Elia George Kaiyamo và Đại sứ Bolivia Heriberto Quispe Charca đã trình Quốc thư lên Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Sau lễ trình Quốc thư, Chủ tịch nước đã lần lượt tiếp các Đại sứ. Tại buổi tiếp Đại sứ Sudan Mohamed Elmurtada Mubarak Ismail Siraq , Chủ tịch nước chúc mừng Sudan được xóa bỏ cấm vận, tạo cơ sở tăng cường giao thương và thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội trong thời gian tới. Chủ tịch nước cảm ơn Sudan đã hợp tác và ủng hộ Việt Nam ứng cử tại các diễn đàn đa phương như Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2014-2016, Hội đồng Kinh tế và Xã hội nhiệm kỳ 2016-2018; đề nghị Sudan tiếp tục ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Đánh giá cao kết quả kỳ họp lần thứ hai Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Sudan tại Hà Nội vào tháng 10/2016, Chủ tịch nước đề nghị hai bên sớm tổ chức kỳ họp mới để thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác trong những lĩnh vực có nhiều tiềm năng như thương mại, đầu tư, nông nghiệp, thủy sản, dầu khí, viễn thông... Đồng thời đề nghị Đại sứ Sudan tích cực tiếp xúc, làm việc với các bộ, ngành của Việt Nam, chủ động đề xuất hợp tác trong các lĩnh vực mà hai nước có tiềm năng; cùng đó là quảng bá cơ hội thương mại và đầu tư tại Sudan với cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam, khuyến khích sự năng động của các doanh nhân Việt Nam để tăng cường liên kết giữa hai nền kinh tế. Nhân dịp này, qua Đại sứ Mohamed Elmurtada Mubarak Ismail Siraq, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời chúc sức khỏe đến Tổng thống Sudan Omar Al-Bashir, trân trọng mời Tổng thống Omar Al-Bashir sang thăm chính thức Việt Nam. Trân trọng chuyển lời thăm hỏi của Tổng thống Omar Al-Bashir đến Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Đại sứ Mohamed Elmurtada Mubarak Ismail Siraq cam kết trong nhiệm kỳ sẽ nỗ lực đẩy mạnh các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước, nhất là về kinh tế, thương mại. Đại sứ nhấn mạnh, Sudan mong muốn học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội. Cùng với các cơ chế hợp tác hiện nay, Sudan mong muốn có thêm những thỏa thuận hợp tác mới giữa hai nước trong tương lai. Chào mừng Đại sứ Augusto Morelli Salgado nhận nhiệm vụ Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Peru tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng trước những bước phát triển tích cực, đạt hiệu quả thực chất của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Peru những năm gần đây. Nhắc lại ấn tượng về đất nước và con người Peru nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao APEC 2016 tại Lima, cùng kết quả cuộc gặp với Tổng thống Peru Pedro Pablo Kuczynski tại Đà Nẵng nhân dịp Hội nghị Cấp cao APEC 2017, Chủ tịch nước cho biết, lãnh đạo hai nước đã thống nhất đánh giá tiềm năng hợp tác Việt Nam-Peru còn rất lớn, thời gian tới hai bên cần tiếp tục duy trì và phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác đã có, mở rộng hợp tác trong những lĩnh vực mới, tiềm năng. Vì vậy, Chủ tịch nước mong muốn Đại sứ Augusto Morelli Salgado nỗ lực đóng góp công sức vào tiến trình tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước. Chủ tịch nước cảm ơn Chính phủ Peru đã tạo điều kiện thuận lợi cho các tập đoàn kinh tế của Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại Peru, nhấn mạnh đây là điểm sáng trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước. Cùng với đó, Chủ tịch nước đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực y tế, khoa học, giáo dục-đào tạo, quốc phòng - an ninh, phòng chống tội phạm… Bày tỏ vinh dự nhận nhiệm vụ Đại sứ Peru tại Việt Nam, Đại sứ Augusto Morelli Salgado cho rằng, nền kinh tế của Peru và Việt Nam có nhiều yếu tố có thể bổ trợ cho nhau, chính vì vậy Chính phủ Peru luôn hoan nghênh các tập đoàn kinh tế của Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại Peru. Một trong những nhiệm vụ chính trong nhiệm kỳ của Đại sứ Augusto Morelli Salgado là đẩy mạnh hợp tác Peru-Việt Nam trong cơ chế Ủy ban liên Chính phủ. Phát biểu tại buổi tiếp Đại sứ Zambia Walubita Imakando , Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá tiềm năng hợp tác Việt Nam-Zambia còn rất lớn, vai trò của ngoại giao, của Đại sứ có ý nghĩa quan trọng trong thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước ngày càng tương xứng với tiềm năng của mỗi bên. Chủ tịch nước đề nghị trước mắt hai nước cần trao đổi, ký kết văn kiện hợp tác, đồng thời thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp để hai bên hiểu biết lẫn nhau, khai thác tiềm năng và thế manh để hợp tác. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm phát triển đất nước, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp để góp phần hỗ trợ Zambia đảm bảo an ninh lương thực quốc gia. Chủ tịch nước cảm ơn Zambia đã tích cực hợp tác, ủng hộ Việt Nam tại các diễn đàn quốc tế, đề nghị Zambia tiếp tục ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020- 2021. Qua Đại sứ Walubita Imakando, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng chuyển lời thăm hỏi, chúc sức khỏe, lời mời sang thăm chính thức Việt Nam đến Tổng thống Zambia Edgar Lungu. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang mời Tổng thống Zambia Edgar Lungu sang thăm chính thức Việt Nam, Đại sứ Walubita Imakando nhấn mạnh mong muốn của Zambia là đẩy mạnh quan hệ về chính trị, từ đó thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực khác đạt được kết quả cụ thể. Đại sứ Walubita Imakando bày tỏ sự cảm thông, tình đoàn kết của nhân dân Zambia đối với nhân dân Việt Nam trước những mất mát về tính mạng con người và tài sản trong các đợt thiên tai nghiêm trọng xảy ra vừa qua. Chia sẻ với những đánh giá của Chủ tịch nước về hợp tác Zambia-Việt Nam trên các diễn đàn đa phương, Đại sứ Walubita Imakando chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC 2017, qua đó khẳng định năng lực trong việc thúc đẩy quan hệ đa phương. Đại sứ Walubita Imakando đồng thời khẳng định cam kết ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Trong buổi tiếp Đại sứ Afghanistan Janan Mosazai , Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ sự chia sẻ với những khó khăn của đất nước Afghanistan thời gian qua, nhất là trong việc giữ vững an ninh, ổn định để tập trung phát triển kinh tế. Đánh giá cao trong bối cảnh khó khăn, Afghanistan đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong công cuộc tái thiết và xây dựng đất nước, Chủ tịch nước khẳng định chính sách của Việt Nam ủng hộ các nỗ lực của cộng đồng quốc tế về tái thiết và ổn định tình hình tại Afghanistan trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên Hợp Quốc, chủ quyền và luật pháp của Afghanistan, cũng như cam kết của Afghanistan đối với cộng đồng quốc tế. Bày tỏ mong muốn phát triển mối quan hệ hữu nghi sẵn có với Afghanistan, Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam sẵn sàng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng và phát triển đất nước với Afghanistan, mong muốn quan hệ Việt Nam-Afghanistan thời gian tới phát triển hiệu quả hơn, vì lợi ích nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Đánh giá cao quyết tâm của Đại sứ Janan Mosazai trong việc đẩy mạnh quan hệ hợp tác Việt Nam-Afghanistan ngày càng phát triển, đạt hiệu quả thiết thực hơn, tương xứng với tiềm năng của mỗi nước, Chủ tịch nước khẳng định Nhà nước Việt Nam sẽ tạo điều kiện để Đại sứ Janan Mosazai tăng cường quan hệ, tiếp xúc với các bộ, ngành của Việt Nam, cùng nhau tìm giải pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch nước cảm ơn Afghanistan đã hợp tác, ủng hộ Việt Nam tại các diễn đàn đa phương, mong muốn thời gian tới hai bên tiếp tục duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ, đề nghị Afghanistan ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Trân trọng cảm ơn ý kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về quan hệ song phương, Đại sứ Janan Mosazai nhấn mạnh, trụ cột quan trọng nhất trong quan hệ giữa hai nước là hợp tác kinh tế, cùng đó Afghanistan mong muốn đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực khác. Đại sứ Janan Mosazai khẳng định, Afghanistan ủng hộ Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Trong buổi tiếp Đại sứ Namibia Elia George Kaiyamo , Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, nhân dân hai nước Việt Nam và Namibia đã gắn bó với nhau từ giai đoạn đấu tranh giành độc lập. Việt Nam luôn trân trọng và biết ơn sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Đảng SWAPO và nhân dân Namibia đã dành cho Việt Nam trong quá khứ cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Việt Nam luôn quan tâm theo dõi tình hình Namibia; đánh giá cao chiến lược “Phát triển quốc gia” thực hiện công nghiệp hóa và phát triển doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp vừa và nhỏ nhằm đa dạng hóa nền kinh tế và tạo công ăn việc làm ở Namibia. Đánh giá về quan hệ song phương thời gian gần đây, Chủ tịch nước mong muốn trên đà phát triển hiện nay, hai nước cần nâng tầm quan hệ hợp tác đi vào chiều sâu. Thời gian tới, hai bên cần duy trì, tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, các bộ, ngành, giao lưu nhân dân; đẩy mạnh hợp tác, ưu tiên những lĩnh vực hai nước có nhu cầu và thế mạnh. Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Namibia trên các lĩnh vực phát triển, nhất là hợp tác về nông nghiệp. Hai nước có truyền thống hợp tác, tham vấn chính trị tại các diễn đàn đa phương, tổ chức quốc tế, vì vậy mong muốn Namibia ủng hộ Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Đại sứ Elia George Kaiyamo nhấn mạnh, đất nước và nhân dân Việt Nam chính là tác nhân giúp Namibia giành được độc lập, vì vậy Namibia mong muốn mở rộng quan hệ hợp tác toàn diện, nhất là trong ba lĩnh vực ưu tiên là giáo dục, nông nghiệp và môi trường. Đại sứ Elia George Kaiyamo khẳng định, Việt Nam luôn là người bạn của Namibia, vì vậy cá nhân ông sẽ hết sức nỗ lực thúc đẩy Chính phủ ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Chào mừng Đại sứ Bolivia Heriberto Quispe Charca nhận nhiệm vụ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng trong nhiệm kỳ công tác, Đại sứ sẽ có nhiều đóng góp trong việc tăng cường, phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Bolivia. Trao đổi với Đại sứ Heriberto Quispe Charca về quan hệ song phương, Chủ tịch nước đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn, nhất là các đoàn cấp cao nhằm củng cố, làm sâu sắc hơn sự tin cậy về chính trị. Cùng với việc duy trì cơ chế hợp tác hiện có, hai nước cần tiếp tục đàm phán, ký kết các hiệp định tạo cơ chế hợp tác mới trên các lĩnh vực, chú trọng tăng thêm hiệu quả hợp tác kinh tế, thương mại. Qua Đại sứ Heriberto Quispe Charca, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi, chúc sức khỏe, lời mời sang thăm chính thức Việt Nam đến Tổng thống Bolivia Evo Morales. Đại sứ Heriberto Quispe Charca nhấn mạnh, qua hơn 30 năm quan hệ giữa hai nước, Bolivia nhận thấy Việt Nam đang có nền kinh tế phát triển năng động, không chỉ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương mà trên phạm vi toàn thế giới. Nhà nước Bolivia khẳng định quyết tâm tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế, văn hóa, giáo dục, công nghệ. Bolivia mong muốn xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp, khoáng sản có thế mạnh sang Việt Nam; trao đổi sinh viên thông qua thỏa thuận hợp tác về giáo dục, qua đó mong muốn có thêm nhiều sinh viên Bolivia học tiếng Việt; thu hút doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Bolivia ở các lĩnh vực dầu khí, viễn thông, nông nghiệp. Đại sứ Heriberto Quispe Charca cho biết, Tổng thống Evo Morales có kế hoạch thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thích hợp; đồng thời mong muốn Chủ tịch nước Trần Đại Quang sớm sang thăm Bolivia. Theo TTXVN