Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi làm việc với Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh về kết quả thực hiện nhiệm vụ 6 tháng đầu năm 2018 và tu bổ định kỳ Công trình Lăng, được thực hiện sớm hơn so với mọi năm. Sau khi kiểm tra các hạng mục được tu bổ, Thủ tướng đã làm việc với Ban quản lý Lăng. Cùng dự có lãnh đạo một số bộ, ngành và UBND TP. Hà Nội. Trước đây, hoạt động bảo dưỡng, tu bổ Lăng Chủ tịch và Đài tưởng niệm thường diễn ra hằng năm, vào mùa thu, từ ngày 4/9 đến 4/12. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc điều chỉnh thời gian tu bổ định kỳ Công trình Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Ban Quản lý Lăng đã xây dựng kế hoạch, thực hiện thời gian tu bổ định kỳ hằng năm bắt đầu từ ngày 15/6 đến ngày 15/8. Lãnh đạo Ban Quản lý Lăng và các ý kiến tại cuộc làm việc cho rằng, việc thực hiện điều chỉnh thời gian tu bổ bảo đảm hợp lý, khoa học, vừa thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị, chuyên môn, không ảnh hưởng đến tổ chức các buổi lễ viếng Bác cấp Nhà nước nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn trong năm, các buổi lễ viếng nhân dịp khai mạc các Kỳ họp Quốc hội, đồng thời đáp ứng nhu cầu về Lăng viếng Bác, tham quan Thủ đô Hà Nội của nhân dân cả nước vào thời điểm điều kiện thời tiết thuận lợi trong năm. Đánh giá kết quả sau 2 tháng khẩn trương tu bổ với thời gian thay đổi, trước đây vào mùa thu, bây giờ vào mùa hè để tạo điều kiện cho người dân, du khách vào Lăng viếng Bác, Thủ tướng nhìn nhận, Ban Quản lý Lăng đã hoàn thành nhiệm vụ tu bổ định kỳ. Qua nghe báo cáo và trực tiếp kiểm tra, Thủ tướng cho rằng, hệ thống thiết bị kỹ thuật công trình Lăng hoạt động an toàn, tin cậy. Các công trình kiến trúc được duy tu, bảo dưỡng bảo đảm chất lượng, phù hợp với cảnh quan kiến trúc của khu vực, xanh, sạch, thoáng. Ban Quản lý Lăng đã thực hiện đúng quy trình, nhiệm vụ y tế, giữ gìn thi hài Bác an toàn tuyệt đối. Công tác an ninh, nghi lễ, sẵn sàng chiến đấu được bảo đảm. Đón tiếp, phục vụ tận tình, an toàn các đoàn khách đến viếng và tưởng niệm Bác, không xảy ra sơ suất. Đánh giá công tác tu bổ Lăng theo định kỳ đã hoàn thành, Thủ tướng đồng ý từ ngày 16/8, tiếp tục mở cửa Lăng, đón tiếp phục vụ nhân dân, du khách đến viếng Bác. Trong thời gian tới, Thủ tướng đề nghị Ban Quản lý Lăng tích cực thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ được giao để bảo đảm đúng mục tiêu chính trị là thực hiện tốt nhất nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tiếp tục đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu, ứng dụng khoa học kỹ thuật trong nhiệm vụ y tế, để ngày càng chủ động hơn trong nhiệm vụ giữ gìn lâu dài thi hài Bác. Tiếp tục làm tốt công tác đón tiếp, tuyên truyền nhằm phát huy tốt ý nghĩa chính trị, văn hóa, giáo dục của Công trình Lăng trong giai đoạn mới. Thái độ đón tiếp văn minh, lịch sự, chu đáo, tình cảm có ý nghĩa quan trọng để người dân, du khách “đến một lần là có ấn tượng mãi”. Ban Quản lý Lăng phối hợp các cơ quan liên quan xây dựng phương án bảo vệ an toàn tuyệt đối khu vực trung tâm chính trị, hành chính Ba Đình, trước hết là Công trình Lăng, Quảng trường Ba Đình, Nhà Quốc hội, Quảng trường Bắc Sơn, Đài tưởng niệm Anh hùng, Liệt sĩ; đề cao cảnh giác; không để xảy ra cháy nổ, mất an ninh trật tự, tụ tập đông người trái phép ở khu vực quan trọng này. Theo VGP