Bộ Tư pháp nhầm lẫn trong việc trích dẫn thông tin về môi trường Hà Nội. 2 ngày qua, dư luận xôn xao trước thông tin Báo cáo của Chính phủ về việc thi hành Luật Thủ đô do Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long thay mặt Chính phủ, thừa uỷ quyền Thủ tướng ký vừa được gửi đến Quốc hội sử dụng các số liệu về môi trường đã được công bố rộng rãi trên báo chí từ cuối năm 2005 - tức là từ 14 năm trước, trước khi Luật Thủ đô có hiệu lực 8 năm (?!). Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phan Chí Hiếu thừa nhận thông tin về môi trường Hà Nội trong báo cáo nêu trên được lấy từ bài viết của một tờ báo mạng, đăng tải năm 2018. “Anh em tham mưu làm sơ suất, không để ý thông tin tờ báo đó đã dẫn lại thông tin từ năm 2005. Bài báo đó cũng không chú thích về việc dẫn nguồn thông tin lấy từ năm 2005 nên anh em sơ suất lại tưởng số liệu mới”-ông Hiếu nói. Theo ông Hiếu, báo cáo trên mới đang trong giai đoạn thẩm tra. Khi nào các uỷ ban của Quốc hội thẩm tra xong thì Bộ Tư pháp, Chính phủ sẽ có chỉnh lý, bổ sung rồi mới có báo cáo chính thức gửi tới các đại biểu Quốc hội. Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long đã giao cho Văn phòng Bộ Tư pháp phối hợp với đơn vị liên quan để có thông tin chính thức với dư luận về sự việc này. Ông Hiếu cho biết, Bộ Tư pháp đang liên hệ với Bộ Tài nguyên và Môi trường, UBND TP Hà Nội để có số liệu cập nhật hơn về các chỉ số ô nhiễm môi trường, bổ sung vào báo cáo. Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phan Chí Hiếu. Được biết, báo cáo về việc thi hành Luật Thủ đô nêu trên dẫn thông tin: “Thống kê gần đây nhất cho thấy mỗi năm môi trường không khí thành phố Hà Nội phải tiếp nhận khoảng 80.000 tấn bụi khói, 9.000 tấn khí SO2, 19.000 tấn khí NO2, 46.000 tấn khí CO2; trong đó, quá trình phá dỡ, đào, san lấp, vận chuyển vật tư và tập trung nhiều thiết bị thi công có sử dụng động cơ diezen công suất cao đã phát thải khí độc hại như SO2, NOx, CO… làm ảnh hưởng tới sức khỏe của người dân trên một diện rộng quanh khu vực thi công”. Tuy nhiên, số liệu này đã được công bố rộng rãi trên báo chí từ cuối năm 2005 - trước khi Luật Thủ đô có hiệu lực 8 năm.