Kế hoạch của tỉnh Cà Mau cho biết, tỉnh này có 5 địa phương tổ chức bắn pháo hoa vào đêm giao thừa Tết Nguyên đán Canh Tý 2020 (ngày 24/1/2020, nhằm 30 tháng Chạp năm Kỷ Hợi) gồm TP Cà Mau và các huyện: Ngọc Hiển, U Minh, Thới Bình, Trần Văn Thời. Trong đó, huyện Trần Văn Thời bắn pháo hoa sớm nhất vào lúc 22h, trước đó là chương trình nghệ thuật lúc 20h tại Nhà thiếu nhi huyện. Huyện U Minh tổ chức chương trình nghệ thuật lúc 19h và bắn pháo hoa lúc 22h20 tại Trung tâm văn hóa thể thao huyện. Còn TP Cà Mau, huyện Ngọc Hiển và huyện Thới Bình cùng bắn pháo hoa lúc 22h30. Trước đó, huyện Thới Bình diễn ra chương trình nghệ thuật lúc 19h30, huyện Ngọc Hiển lúc 20h và TP Cà Mau lúc 21h. Cà Mau sẽ bắn pháo hoa tại 5 huyện, thành phố vào đêm giao thừa Tết Nguyên đán 2020. (Ảnh: CTV) Theo UBND tỉnh Cà Mau, năm nay, cấp tỉnh tổ chức bắn pháo hoa đón giao thừa ở một điểm tại TP Cà Mau (Công viên phường 5, đường Trần Hưng Đạo) với hình thức xã hội hóa. Do đó, tỉnh thống nhất cho Bộ chỉ huy quân sự tỉnh tạm ứng kinh phí để mua pháo hoa 90 giàn tầm thấp và chi phí vận chuyển cùng một số chi phí khác. Giao Sở Tài chính cấp tạm ứng kinh phí cho Bộ chỉ huy quân sự tỉnh và theo dõi, thu hồi tạm ứng, hướng dẫn các thủ tục thanh quyết toán theo quy định. Còn đối với các huyện có bắn pháo hoa, đề nghị chủ động liên hệ Bộ chỉ huy quân sự tỉnh để thực hiện các thủ tục đăng ký đặt pháo hoa theo quy định. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau- ông Nguyễn Tiến Hải chỉ thị, dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, yêu cầu Sở Công thương không để xảy ra khan hiếm hàng hóa, gây tăng giá đột biến, nhất là mặt hàng thịt heo; xử lý nghiêm các hành vi sản xuất, vận chuyển, buôn bán hàng cấm, lậu, giả, kém chất lượng... Sở Tài chính kiên quyết xử lý nghiêm những đơn vị, cá nhân tăng giá, phí tùy tiện trong kinh doanh, dịch vụ… Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm soát chặt chẽ, xử lý nghiêm các trường hợp buôn bán, sử dụng chất cấm trong sản xuất, chế biến nông sản, chăn nuôi, thủy hải sản… nhằm cung cấp hàng hóa sạch cho người dân. Sở Y tế chỉ đạo các cơ sở y tế tổ chức trực 24/24; tăng cường thanh, kiểm tra các cơ sở kinh doanh thuốc, xử lý nghiêm vi phạm về chất lượng thuốc, thuốc giả, thuốc không được phép lưu hành. Sở Giao thông vận tải điều hành tốt các dịch vụ vận chuyển hành khách, hàng hóa tại các bến tàu, xe, không để ứ đọng, ùn tắc… Công an tỉnh phối hợp tập trung triển khai các biện pháp phòng chống các loại tội phạm, bảo đảm an ninh trật tự, an toàn giao thông trên địa bàn, để người dân vui Xuân, đón Tết an toàn…