Tại buổi tiếp, hai bên đánh giá hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư, tài chính-ngân hàng giữa Việt Nam và Myanmar trong thời gian qua đã có nhiều khởi sắc, đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ. Đáng lưu ý, kim ngạch thương mại hai chiều tăng từ 250 triệu USD năm 2011 lên 860 triệu USD năm 2018, trung bình hơn 19%/năm, đưa Việt Nam trở thành đối tác thương mại lớn thứ 9 của Myanmar. Hai bên bày tỏ hài lòng việc Việt Nam đã vươn lên thành nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 của Myanamar với 18 dự án lớn và tổng vốn đăng ký đạt gần 2,2 tỷ USD, nổi bật là dự án đầu tư của Viettel trong lĩnh vực viễn thông. Ngoài các tập đoàn lớn như Hoàng Anh Gia Lai, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV)…, các doanh nghiệp khác của Việt Nam cũng đang tăng cường đầu tư vào Myanmar như FPT, VNPT, Đông Á, Minh Đức, Eurowindow… Cho đến nay, 4 tổ chức tài chính của Việt Nam đã có văn phòng đại diện hoặc văn phòng chi nhánh tại Myanmar. Hai bên nhất trí đánh giá Việt Nam và Myanmar là hai nền kinh tế có nhiều điểm tương đồng, nhưng vẫn có thể bổ trợ cho nhau nếu biết tận dụng các tiềm năng và thế mạnh của mỗi nước. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao việc Chính phủ Myanmar đã quan tâm, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh, đầu tư tại Myanmar trong thời gian qua; đề nghị Bộ trưởng Soe Win tiếp tục chỉ đạo, tạo thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp Việt Nam, nhất là về đơn giản hóa thủ tục, rút ngắn thời gian kiểm dịch và thông quan, thu hẹp danh mục các mặt hàng nhập khẩu cần xin phép, thực hiện đăng ký sở hữu tài sản đã đầu tư tại Myanmar cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Việt Nam. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao việc Ngân hàng Trung ương Myanmar vừa qua đã ban hành một số chính sách, quy định, tạo thuận lợi cho các tổ chức tín dụng nước ngoài, trong đó có Việt Nam, hoạt động và đóng góp cho sự phát triển của thị trường tài chính Myanmar; đề nghị phía Myanmar tiếp tục cho phép các tổ chức tín dụng của Việt Nam thiết lập và mở rộng hiện diện tại Myanmar. Bộ trưởng Soe Win khẳng định, Chính phủ Myanmar đang nỗ lực đơn giản hóa thủ tục nhằm tạo môi trường đầu tư thông thoáng cho doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Việt Nam. Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng cho rằng đây là quá trình đòi hỏi cần có thời gian, nên mong các doanh nghiệp Việt Nam kiên nhẫn và hợp tác với phía Myanmar. Nhân dịp này, Bộ trưởng Soe Win cũng đã trao đổi phương hướng giải quyết khó khăn,vướng mắc trong lĩnh vực tài chính của một số doanh nghiệp Việt Nam như Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai và BIDV. Theo VGP