“Tôi thường hay nói một đất nước anh hùng, một dân tộc anh hùng mà thu nhập bình quân thấp như thế thì có gì phấn khởi đâu. Chúng ta phải làm sao để dân tộc tốt hơn nữa, người giàu nhiều hơn nữa, nhân dân no ấm hơn nữa, không ai bị bỏ lại phía sau, nhất là kinh tế - xã hội phải phát triển bền vững, hiệu quả”, Thủ tướng chia sẻ. Sáng nay, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương tổ chức cuộc họp đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ công tác 2017 và đưa ra nhiệm vụ trong năm 2018. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội đồng chủ trì cuộc họp. “Các vấn đề của đất nước đã được chỉ đạo thực hiện tốt, dưới sự lãnh đạo của Đảng, hệ thống chính trị, người dân, doanh nghiệp đã làm hết sức mình. Phong trào đoàn kết toàn dân, khí thế cách mạng rất mạnh mẽ”, Thủ tướng nói. Đây là một kết quả rất quan trọng của công tác thi đua, khen thưởng. Thủ tướng cũng cho biết, tối qua, 17/1, ngay sau khi đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam hòa với U23 Syria và lọt vào tứ kết giải vô địch bóng đá U23 châu Á, ông đã gửi thư khen, chúc mừng thành tích này của U23 Việt Nam. Đây là một trong những tin vui, tạo niềm phấn khởi ngay đầu năm mới 2018. Theo Thủ tướng, nhiều thành viên Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương hoạt động tích cực. Hoạt động của Hội đồng tương đối bài bản trong năm qua. Nhiều phong trào của Mặt trận, đoàn thể, từng bộ, ngành, địa phương được phát động, thực hiện, có sức lôi cuốn. Công tác truyền thông, thông tin về người tốt, việc tốt được đẩy mạnh. Thông qua phong trào thi đua yêu nước, các bộ, ngành, cơ quan, địa phương, báo chí có nhiều hình thức tôn vinh, biểu dương điển hình, nhân tố mới, mô hình mới. “Đặc biệt, tôi đánh giá cao Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương đã tổ chức lễ tuyên dương hơn 400 điển hình tiêu biểu trong cả nước, được lãnh đạo Đảng, Nhà nước đến dự, động viên, dư luận xã hội đánh giá cao”, Thủ tướng nói. Hội đồng rất nghiêm túc trong khen thưởng khi để lại 42 trường hợp do chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn. Tuy nhiên, Thủ tướng nhìn nhận, vẫn còn nhiều tồn tại như ở cơ sở còn thiếu vắng phong trào thi đua. Vẫn còn bệnh hình thức, chưa huy động đông đảo quần chúng nhân dân tham gia. Một số nơi cấp ủy, chính quyền chưa quan tâm. Về phương hướng, nhiệm vụ năm 2018, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần: Công tác thi đua, khen thưởng phải đóng góp vào sự chuyển mình của đất nước để đưa đất nước tiến lên. “Tôi thường hay nói một đất nước anh hùng, một dân tộc anh hùng mà thu nhập bình quân thấp như thế thì có gì phấn khởi đâu. "Chúng ta phải làm sao để dân tộc tốt hơn nữa, người giàu nhiều hơn nữa, nhân dân no ấm hơn nữa, không ai bị bỏ lại phía sau, nhất là kinh tế, xã hội phải phát triển bền vững, hiệu quả”, Thủ tướng chia sẻ. “Chúng ta đang nói một câu chuyện Việt Nam rừng vàng biển bạc như một cô gái đẹp, bây giờ rừng vàng biển bạc này trở thành một con hổ mới về kinh tế, tại sao lại không, có phải là ước vọng, khát vọng đưa dân tộc chúng ta tiến lên không, hay chúng ta cứ bình bình mãi. Phải làm sao sự chuyển mình này mạnh mẽ hơn trong xã hội chúng ta”. Do đó, thi đua phải hướng vào người dân, vào cơ sở. Phải đẩy mạnh hơn nữa về công tác tuyên truyền về tư tưởng thi đua yêu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đường lối, chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng, Nhà nước. Đồng thời, tiếp tục biểu dương, tuyên truyền, tôn vinh tập thể cá nhân tiêu biểu, các mô hình mới, sáng tạo trong lao động, sản xuất, học tập, công tác của chúng ta. Ngay từ đầu năm, cần tổ chức phát động đợt thi đua đặc biệt, đồng loạt ra quân triển khai thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội năm 2018 của từng bộ, ngành, địa phương. Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 01 với 242 nhiệm vụ cụ thể thì các bộ, ngành, địa phương đều phải có kế hoạch cụ thể triển khai. Thường xuyên phát hiện kịp thời những tấm gương người tốt, việc tốt, những mô hình mới và phải làm mạnh mẽ hơn, kể cả 4 khâu: Phát hiện, bồi dưỡng, tổng kết, nhân rộng. Tiếp tục nâng cao chất lượng khen thưởng với tinh thần kịp thời, đúng quy định. Lấy kết quả kết thực hiện nhiệm vụ chính trị, thực hiện công tác chuyên môn làm thước đo khen thưởng. Thủ tướng đề nghị các cơ quan truyền thông dành nhiều thời lượng hơn để giới thiệu, tuyên truyền, biểu dương, tôn vinh các điển hình tiên tiến, gương người tốt việc tốt, những tấm gương quý trong xã hội. Trước khi khen thưởng, phải có nhiều kênh để truyền thông, lấy ý kiến nhân dân xem đối tượng khen thưởng có xứng đáng không. Các địa phương phải tập trung rà soát, giải quyết dứt điểm hồ sơ tồn đọng trong khen thưởng kháng chiến, phong tặng danh hiệu Bà Mẹ Việt Nam anh hùng. Đồng thời, đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện thi đua. Về việc tổ chức kỷ niệm 70 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi thi đua ái quốc trong năm 2018, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm, tạo khí thế mới trong quần chúng nhân dân. Theo báo cáo của Hội đồng, năm 2017, Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương đã thẩm định trình Thủ tướng, Chủ tịch nước khen thưởng cho 74.872 trường hợp. Trong đó, khen thưởng đột xuất, chuyên đề cho 8.610 trường hợp, khen thưởng thành tích thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội 5.816 trường hợp (chiếm 7,77%). Năm 2018, Hội đồng chỉ đạo, đôn đốc các bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương, địa phương tổ chức phát động các phong trào thi đua ngay từ những ngày đầu, tháng đầu của năm gắn với nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội. Năm 2018 cũng là năm kỷ niệm 70 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi thi đua ái quốc, nhiều hoạt động sẽ được tổ chức như lễ kỷ niệm cấp nhà nước, cầu truyền hình tại 3 miền (Bắc - Trung - Nam); gặp mặt, giao lưu giữa một số Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao động với thế hệ trẻ, phát động thi viết về gương người tốt, việc tốt, điển hình tiên tiến toàn quốc; triển lãm ảnh “Bác Hồ với các phong trào thi đua yêu nước”, biểu dương các xã khó khăn vươn lên đạt chuẩn nông thôn mới… Theo VGP