Theo thông tin từ Trung tâm Bảo trợ xã hội (BTXH) tỉnh Cà Mau, cụ Quách Thị Chao (84 tuổi, ngụ huyện Phú Tân), cụ Nguyễn Thị Phương (81 tuổi, ngụ huyện Thới Bình), cụ Võ Ánh Nguyệt (62 tuổi, ngụ huyện Ngọc Hiển), cụ Phan Thanh Nhàn (78 tuổi, ngụ huyện Phú Tân) mỗi người ủng hộ số tiền 5 triệu đồng. Còn cụ Nguyễn Thị Mười (75 tuổi, ngụ huyện Trần Văn Thời) ủng hộ số tiền 3 triệu đồng. Đây là số tiền mà các cụ trong quá trình sống ở Trung tâm BTHX tỉnh Cà Mau đã tiết kiệm được (từ nguồn hỗ trợ, chế độ…), dành để ủng hộ cho công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và thiệt hại do hạn mặn gây ra ở Cà Mau. Trung tâm Bảo trợ xã hội Cà Mau, nơi các cụ đang được chăm sóc, nuôi dưỡng. Ông Trần Hồng Quân- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau (phải) tặng Bằng khen của UBND tỉnh cho một cụ bà có đóng góp ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. (Ảnh: VPCM) Được biết, cụ Chao (55 tuổi Đảng), cụ Phương (55 tuổi Đảng), cụ Nguyệt (30 năm tuổi Đảng), cụ Nhàn và cụ Mười là những người neo đơn, bị chất độc hóa học, không nơi nương tựa. Có cụ là hưu trí, thương binh, vào Trung tâm BTXH tỉnh Cà Mau chăm sóc, nuôi dưỡng từ năm 1997, có cụ vào năm 2018. Trước tấm lòng trên, chiều ngày 6/4, UBND tỉnh Cà Mau đã quyết định tặng Bằng khen cho các cụ vì có tinh thần tích cực đóng góp ủng hộ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và thiêt hại hạn mặn của tỉnh Cà Mau. Cụ Quách Thị Chao (84 tuổi đời, 55 tuổi Đảng)... ... và cụ Nguyễn Thị Phương (81 tuổi đời, 55 tuổi Đảng) cùng góp tiền tiết kiệm ủng hộ công tác phòng, chống dịch. (Ảnh: VPCM) Lãnh đạo Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Cà Mau cho biết rất cảm kích trước tinh thần tương thân tương ái của các cụ. Đơn vị này sẽ nhanh chóng chuyển số tiền đến các đơn vị để sử dụng hiệu quả trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 và hỗ trợ đồng bào bị thiệt hại do hạn mặn. Cụ Quách Thị Chao chia sẻ: “Vừa rồi Chủ tịch tỉnh đã kêu gọi toàn thể đồng bào chung tay góp sức phòng, chống dịch bệnh và hỗ trợ thiệt hại do hạn mặn. Nên tôi đã đem số tiền tiết kiệm từ hơn một năm qua để ủng hộ, xem như là góp một phần nhỏ cho đồng bào trong lúc khó khăn”. Chiều 5/4, cụ bà Phạm Thị Thâm mang 7 triệu đồng ra xóm ủng hộ để phòng chống dịch Covid-19. Cụ Thâm năm nay trên 82 tuổi. Còn cụ Tiệu chồng cụ Thâm bị bệnh nằm một chỗ 3 năm nay. Nay nghe kêu gọi phòng chống dịch Covid-19, cả hai cụ quyết định đem toàn bộ tiền mừng tuổi đi ủng hộ. Cụ Lê Thị Xuân (98 tuổi, trú ở khối Tân Ngọc, phường Mai Hùng, thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An) đã mang 1 kg gạo và 50 quả trứng vịt mà gia đình tích góp được đến nhà văn hóa để ủng hộ.