- Sáng nay (giờ Việt Nam), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng phu nhân dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Thủ đô Canberra, bắt đầu chuyến thăm chính thức Australia và tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN-Australia, theo lời mời của Thủ tướng Australia Malcom Turnbull. Đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, phu nhân và đoàn cấp cao Việt Nam tại sân bay, về phía Australia có Nghị sỹ James McGrath, Bộ trưởng Đại diện Thủ tướng Australia, Stephanie Foster, Phó Tổng thư ký Văn phòng Thủ tướng Australia, ông Craig Chittick, Đại sứ Australia tại Việt Nam… Theo lịch trình, Thủ tướng Australia Malcom Turnbull sẽ chủ trì lễ đón chính thức Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân vào sáng mai. Tiếp đó, hai Thủ tướng tiến hành hội đàm và chứng kiến lễ ký kết các thỏa thuận hợp tác giữa hai bên. Việt Nam và Australia thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973 và đến năm 2009, hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện. Mới đây, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull sang dự Hội nghị Cấp cao APEC tháng 11/2017 tại Đà Nẵng. Hai nước đã ký Chương trình Hành động giai đoạn 2016-2019. Theo đó, Australia đánh giá Việt Nam là đối tác then chốt trong ASEAN. Australia hiện là bạn hàng thứ 8 của Việt Nam; kim ngạch thương mại hai nước tăng trưởng trung bình hơn 7% mỗi năm, năm 2017 đạt gần 6,5 tỉ USD. Australia là một trong những đối tác song phương cung cấp ODA không hoàn lại lớn nhất cho Việt Nam (đạt trên 110 triệu AUD/năm trong giai đoạn từ 2010 tới nay). Australia đã thông qua kế hoạch viện trợ giai đoạn 2015-2020 cho Việt Nam trị giá khoảng 90 triệu AUD, tập trung lĩnh vực cải cách kinh tế, nâng cao năng lực, bình đẳng giới và cải thiện sinh kế. Giáo dục là lĩnh vực hợp tác mạnh mẽ giữa hai nước. Australia cung cấp nhiều học bổng theo các chương trình dài hạn và ngắn hạn cho Việt Nam. Hai nước cũng có những quan điểm chung nhấn mạnh về tầm quan trọng của hội nhập kinh tế khu vực và toàn cầu lâu dài dựa trên tự do hóa thương mại và đầu tư. Trong đó hai nước đều nỗ lực đàm phán góp phần vào thành công chung của Hiệp định Đối tác Tiến bộ và Toàn diện xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Phạm Tuấn từ Canberra, Australia