Theo hệ thống quan trắc của Tổng cục Môi trường tại 556 Nguyễn Văn Cừ, vào 8h sáng nay, chất lượng không khí tại Hà Nội ở ngưỡng tím (AQI ở mức 231). Hệ thống quan trắc của Đại sứ quán Mỹ sáng sớm nay ghi nhận ô nhiễm không khí lên ngưỡng nâu, đây là ngưỡng cao nhất trong ô nhiễm không khí và khuyến cáo mọi người nên ở trong nhà. Lúc 7h30, hệ thống quan trắc của Chi cục Bảo vệ môi trường Hà Nội ghi nhận nhiều điểm quan trắc có chỉ số chất lượng không khí (AQI) ở mức màu tím. Theo đó, AQI tại trạm đo Minh Khai (quận Bắc Từ Liêm) là 206; tại đường Phạm Văn Đồng là 211... Ô nhiễm không khí ở một số tỉnh miền Bắc ở mức xấu, nhiều điểm đo ở ngưỡng tím (ngưỡng rất xấu - mọi người bị ảnh hưởng tới sức khỏe nghiêm trọng hơn), thậm chí một số nơi lên tới ngưỡng nâu (mức nguy hại - cảnh báo khẩn cấp về sức khỏe), cảnh báo cho người dân tự bảo vệ sức khỏe để tránh bị ảnh hưởng vì ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Hệ thống PAMAir ghi nhận ô nhiễm nghiêm trọng ở khắp miền Bắc với ngưỡng tím, ngưỡng nâu là chủ yếu. Còn trang Air Visual (thuộc Tổ chức IQAir có trụ sở chính tại Thụy Sĩ) xếp TP Hà Nội đứng thứ 2 trong 10 thành phố trên thế giới có chỉ số AQI là 216. Đây là đợt ô nhiễm không khí tiếp theo trong nhiều đợt ô nhiễm không khí kéo dài từ cuối tháng 8 đến nay. Trong đó có đợt ô nhiễm giữa tháng 11 ghi nhận chỉ số AQI lên ngưỡng nguy hại - ngưỡng cao nhất trong ô nhiễm không khí với khuyến cáo mọi người nên ở trong nhà. Ô nhiễm không khí ở Hà Nội và các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ được xác định do tổng hợp nhiều nguyên nhân như hoạt động giao thông, xây dựng, hoạt động sản xuất công nghiệp và dân sinh, trong đó có tác động của việc đốt rác, đốt rơm rạ. Trong điều kiện thời tiết nghịch nhiệt, ô nhiễm không phát tán được mà tích tụ tại tầng khí quyển sát mặt đất gây ra ô nhiễm nghiêm trọng. Các chuyên gia dự báo, từ nay đến tháng 3 năm sau, Hà Nội và các tỉnh phía Bắc sẽ còn chịu nhiều đợt ô nhiễm không khí nghiêm trọng khi hiện tượng nghịch nhiệt sẽ còn tiếp tục. Theo TS Hoàng Dương Tùng, Chủ tịch Mạng lưới không khí sạch Việt Nam, trong bối cảnh ô nhiễm như hiện nay, một số thành phố khác trên thế giới thường áp dụng các giải pháp như ra thông báo khẩn và đề nghị mọi người theo dõi thường xuyên. Họ thậm chí thông báo nghỉ học đối với một số trường học ở vùng ô nhiễm cao, hạn chế các tiết học ngoài trời ở vùng ô nhiễm ít hơn... Trong khi tình trạng ô nhiễm không khí tại Hà Nội và nhiều tỉnh thành ở miền Bắc diễn ra từ nhiều ngày nay nhưng Sở TN&MT Hà Nội hay Tổng cục Môi trường (Bộ TN&MT) vẫn chưa có thông báo hay khuyến cáo gì. Thái Bình