Tại buổi họp báo công bố kết quả kỳ họp thứ 7 vào cuối chiều nay, báo chí đặt câu hỏi đến Tổng Thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc về “quá trình chuyển biến nhận thức” của các ĐBQH như thế nào xung quanh quy định “đã uống rượu bia thì không được lái xe”. Vấn đề này được đưa ra xin ý kiến ĐBQH lần đầu không đạt tỷ lệ “quá bán”, nhưng hôm nay khi biểu quyết để thông qua nội dung này thì tỷ lệ ĐBQH tán thành cao trên 77%. “Đề nghị Tổng Thư ký cho biết quá trình chuyển biến trong nhận thức và chỉ đạo của UB Thường vụ Quốc hội để có được bản báo cáo giải trình “thiết tha đề nghị” QH thông qua điều luật này?”, báo Tuổi trẻ đặt câu hỏi. Trả lời, Tổng Thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, lúc đầu QH xin ý kiến ĐBQH bằng hình thức biểu quyết điện tử về 2 phương án, trong đó có phương án quy định cấm lái xe khi đã sử dụng rượu bia vào trong Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia. Đây là điều QH muốn thể hiện quan điểm rất mạnh mẽ về việc "đã uống rượu bia thì không lái xe". “Phương án 1 khác với điều 8 của Luật Giao thông đường bộ. Cụ thể, điều 8 Luật Giao thông đường bộ cấm người điều khiên ô tô, máy kéo, phương tiện vận tải tham gia giao thông khi đã sử dụng rượu bia”, Tổng thư ký QH lý giải. Theo ông, lúc đầu chắc là do các ĐBQH chưa hiểu rõ nội dung của quy định này nên tỷ lệ biểu quyết chưa được cao. Trong khi thực tiễn thời gian qua số vụ tai nạn giao thông có liên quan đến sử dụng rượu bia nhiều và phức tạp như vậy "nên chúng ta không thể thờ ơ được. Nhưng có thể là do qua thảo luận các ĐBQH hiểu chưa rõ”. “Sau đó, quá trình họp đoàn, họp tổ có trao đổi và giải thích rõ hơn vấn đề này rằng quy định như vậy là muốn tăng nặng hơn hình thức xử lý với vi phạm này. Vì thế, sau khi các ĐB nghe ra, thấy đã hiểu rõ hơn”, ông Phúc nói. Theo ông Phúc, từ cơ sở đó, UB Thường vụ QH đề xuất đưa quy định “đã uống rượu bia thì không lái xe” vào khoản 6, điều 5 quy định về các điều cấm trong Luật Phòng, chống tác hại của rượu bia. "Và hôm nay khi biểu quyết này thì đạt được tỷ lệ đồng thuận cao, trên 70%. Sau đó toàn luật cũng được thông qua với 84% ĐBQH tán thành", Tổng thư ký thông tin. Phó Chủ nhiệm UB về các vấn đề xã hội của QH Bùi Sỹ Lợi cũng cho biết thêm, lúc đầu khi xây dựng dự thảo luật Phòng, chống tác hại của rượu bia, Chính phủ trình đúng phương án cấm người đã uống rượu bia điều khiển phương tiện giao thông tham gia giao thông thực hiện theo luật Giao thông đường bộ. Sau đó, Ủy ban có ý kiến đề nghị phải quy định mạnh hơn theo hướng đã uống rượu bia thì không được tham gia giao thông. Với câu hỏi “sau khi Luật đã đưa vào quy định cấm thì chế tài xử phạt với những người đã uống rượu bia vẫn tham gia giao thông như thế nào?”, ông Bùi Sỹ Lợi cho biết, trong nghị quyết của kỳ họp đã nêu rõ giao Chính phủ khẩn trương bổ sung xử phạt hành chính về trật tự an toàn giao thông. Trong đó có việc tăng chế tài xử phạt nghiêm hành vi sử dụng ma túy, rượu bia khi điều khiển phương tiện giao thông. “Điều đó thể hiện quyết tâm rất cao của QH và Chính phủ”, ông Bùi Sỹ Lợi nhấn mạnh. Thu Hằng - Hồng Nhì