Học Bác, phải làm gì thật sự xứng đáng là đảng viên Nguyên Phó chủ nhiệm UB Văn hoá, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng QH Nguyễn Viết Chức cho hay, 50 năm đã trôi qua nhưng những điều Bác Hồ viết trong di chúc vẫn luôn gần gũi với cuộc sống của nhân dân. Trong Di chúc, Bác rất lo lắng sự đoàn kết trong Đảng. Vì vậy Bác nói phải giữ gìn đoàn kết trong Đảng như giữ gìn chính con ngươi của mắt mình. “Muốn giữ gìn thì phải tuân thủ Điều lệ, mỗi đảng viên phải thực hiện nghị quyết, những điều lệ của Đảng. Đảng đã có chỉ thị về nêu gương, từ uỷ viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư đến uỷ viên TƯ. Rõ ràng chúng ta đang thực hiện di chúc của Bác”, ông Chức nói. Tuy nhiên, theo ông, hiện nay có bộ phận không nhỏ cán bộ tha hoá về đạo đức, lối sống làm cho người dân mất niềm tin. Điều này cần phải khắc phục sớm. Thực hiện Di chúc Bác Hồ, mỗi đảng viên làm điều gì phải thật sự xứng đáng mình là đảng viên. Đảng đã có chỉ thị về nêu gương, sàng lọc đảng viên thì mỗi người hãy tự sàng lọc mình. “Bác đặt vấn đề 'tự mình' vô cùng quan trọng, không phải chờ tổ chức sàng lọc mình hay có ý kiến thì mình mới làm. Đảng viên là phải tự nguyện, tự giác ngộ, tự rèn luyện tu dưỡng, điều đó rất quan trọng”, ông Chức nhấn mạnh. Nguyên Phó chủ nhiệm UB Văn hoá, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng QH nêu, học Bác thì phải học tỉ mỉ từng câu từng chữ, học từng điều Bác đã căn dặn, những điều vô cùng quan trọng rằng cán bộ phải “cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư”. “Chúng ta có một số cán bộ chẳng cần, kiệm lại không liêm, chính, không chí công vô tư nữa. Từng đấy tội cùng lúc thì sẽ ra những tội lớn. Tội lớn thì phải chịu trách nhiệm, không có ai đứng trên luật pháp cả, dù là cán bộ gì”, TS Nguyễn Viết Chức nói. Ông nhắc lại phát biểu của Tổng bí thư, Chủ tịch nước: Không có vùng cấm, không ai ngoài vòng pháp luật, đứng trên pháp luật cả; Ai không muốn đấu tranh chống tham nhũng thì đứng sang một bên... Trót "nhúng chàm" thì phải sớm tự gột rửa Không có lợi ích nào ngoài lợi ích nhân dân, cán bộ đảng viên làm trái điều đó thì phải loại ra khỏi đội ngũ. Điều này thể hiện được việc học tập Di chúc của Bác Hồ một cách thực tế, thiết thực. Những cán bộ lãnh đạo bị kỷ luật, theo TS Nguyễn Viết Chức, là bài học cảnh tỉnh cho người khác. Những người trót nhúng tay xuống chàm phải tự kiểm điểm mình, tự gột rửa, trót có những khuyết điểm chưa đến mức vào vòng lao lý thì cũng phải dừng lại, quay lại là bờ. Để thực hiện Di chúc của Bác thì cán bộ phải nêu gương, làm những điều tốt, phải thực hành, làm mẫu để cho người dân noi theo. “Làm mẫu như thế nào? Đó là phải lao vào khó khăn, lao động sáng tạo, khổ trước thiên hạ, sướng sau thiên hạ. Không thể lách luật, sống trên dân, sống xa hoa, không đúng bản chất cán bộ đảng viên. Suy thoái đạo đức, tư tưởng, tha hoá, buông lỏng lối sống thì rõ ràng không chấp nhận được. Chúng ta phải học tập Bác Hồ nêu gương sáng để toàn xã hội cùng làm”, TS Chức chia sẻ. Ông cũng cho hay, việc đặt vấn đề xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh là hoàn toàn chính xác, vì phải trong sạch mới có thể vững mạnh. Hương Quỳnh