Phát biểu tại cuộc họp tối qua, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết ngay sau khi xác nhận nữ bệnh nhân dương tính với Covid-19, lực lượng chức năng đã tìm và đưa lái xe chở chị N.; 5 người phục vụ và giúp việc tại số 125 Trúc Bạch vào BV Nhiệt đới TƯ để cách ly. Cùng với đó, rà soát 17 người là y tá, bác sĩ của BV Hồng Ngọc có tiếp xúc với chị N. để cách ly. “TP đã giao cho Sở Y tế và Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Hà Nội rà soát, đã chốt chặn, cách ly toàn bộ các hộ và các cá nhân từ số nhà 125 đến 139 phố Trúc Bạch”, ông Chung nói. Hà Nội sẽ chuyển thông tin về trường hợp dương tính Covid-19 này cho phía Anh, Pháp để xác minh nơi ở của chị N. trong thời gian chị này ở London và Paris. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP đang giao cho Công an TP và Sở Y tế phối hợp với Cục Xuất nhập cảnh để xác định tất cả hành khách trên chuyến bay VN00054 cùng với chị N. (ngồi ghế 5K) để có cơ sở thực hiện biện pháp cách ly. Hà Nội cũng phối hợp với Vietnam Airlines để tìm tổ lái, tiếp viên của chuyến bay VN00054 từ London về Hà Nội ngày 2/3 để tiến hành cách ly. “Sau khi xác định được toàn bộ những người này, sẽ tiếp tục xác định hành trình của những người này như cơ trưởng, tiếp viên trưởng, những người phục vụ trên chuyến bay, toàn bộ số y tá, bác sĩ của BV Hồng Ngọc... trong 4 ngày qua đã tiếp xúc với những ai để có cơ sở thực hiện biện pháp cách ly”, ông Chung nói, đồng thời chỉ đạo “Làm trong đêm nay và ngày mai”. Mọi thông tin liên quan đến Covid-19 sẽ được công khai, minh bạch để toàn bộ người dân Thủ đô nắm được, trên cơ sở đó bình tĩnh xử lý các vấn đề. Người dân cũng cần cập nhật thông tin thường xuyên từ từ Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của TP. Hà Nội sẽ sớm công bố công khai danh tính của những người đã tiếp xúc với những y tá, bác sĩ, nhân viên tổ bay của chuyến bay VN00054... liên quan đến việc tiếp nhận, thăm khám cho chị N., tìm kiếm triệt để những người tiếp xúc gần để cách ly. Sở Y tế và CDC Hà Nội cần phối hợp chặt chẽ với BV Nhiệt đới TƯ khẩn trương lấy mẫu của 22 người vừa được đưa vào cách ly để xét nghiệm. Công an TP tập trung từng việc một, xác định rõ tất cả những người tiếp xúc gần với chị N., tiếp xúc gần với người đã tiếp xúc với chị N. TP đã xác định thời điểm từ tuần trước đến tuần này, tuần tiếp theo là nguy cơ lây nhiễm rất lớn từ các nước có dịch. “Lo ngại lớn nhất là người Việt Nam đi học tập, du lịch, công tác trong thời gian vừa qua đến các vùng có dịch ở châu Âu và châu Mỹ, kể từ ngày 15/2 đến nay. Tất cả những người này đều phải khai báo y tế, bất kể là công dân Việt Nam hay nước ngoài”, ông Chung nói. Ông cũng yêu cầu các cơ sở y tế phải rút kinh nghiệm, khi thăm khám cho người có dấu hiệu của Covid-19 phải có trang bị đầy đủ, tránh trường hợp phải cách ly như các y tá, bác sĩ ở BV Hồng Ngọc. Trần Thường