Chiều 5/8 phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đã gặp gỡ báo chí, nhằm thông tin kết quả điều tra ban đầu liên quan đến vụ quán phở Hoà (đường Pasteur, P.8, Q.3) liên tục bị “khủng bố” trong thời gian dài, gây chú ý của dư luận. Thượng tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự thông tin, đến nay cơ quan CSĐT đã bắt giữ khẩn cấp 5 đối tượng gồm: Phạm Phong Phú (47 tuổi, ngụ Q.Tân Phú), Khương Đình Đồng (28 tuổi), Lê Văn Công (27 tuổi, cùng quê Thanh Hoá), Phạm Thành Đô (41 tuổi, ngụ Q.Tân Bình) và Nguyễn Xuân Tùng (28 tuổi, quê Hải Phòng). Trong đó nghi can Phú được xác định là kẻ cầm đầu, giữ vai trò chủ mưu. Số đối tượng đang bị điều tra về hành vi “cưỡng đoạt tài sản”. Một số đối tượng có liên quan đến vụ việc, hiện tại cơ quan Công an đang củng cố hồ sơ để xử lý. Những đối tượng kể trên đa số đều dương tính với ma tuý. Khi bắt giữ các đối tượng, Công an có thu giữ nhiều tang vật như: kiếm, dùi cui điện, còng số 8, 3 xe ô tô…. Hiện cơ quan điều tra đang điều tra đối với Trần Anh Tuấn (44 tuổi, ngụ Q.3, là em rể của chủ quán phở Hòa) về nghi vấn làm giả giấy tờ, tài liệu cơ quan, tổ chức nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Thượng tá Nam thông tin, ông Tuấn có kinh doanh mua bán ô tô, bất động sản. Phú có làm ăn chung với Tuấn. Sau đó Tuấn nợ nần Phú mà lánh mặt, không chi trả. Sau nhiều lần nỗ lực đòi tiền nhưng không được nên Phú nhờ số đối tượng nói trên để khủng bố. Nhóm này đã thực hiện hành vi như tạt mắm tôm, sơn vào quán và bỏ gián vào tô phở. Mục đích của nhóm đối tượng này là nhằm gây áp lực, buộc những thành viên trong gia đình quán phở Hoà phải yêu cầu Tuấn xuất hiện làm việc với Phú, và thậm chí là đứng ra giải quyết nợ nần cho Tuấn. Như đã thông tin, từ tháng 7 đến nay, quán phở Hoà liên tục bị khủng bố bằng nhiều hình thức khác nhau khiến khách bị hoảng sợ; hoạt động kinh doanh bị trì trệ, phải tạm đóng cửa. Quán phở Hoà được biết đến là địa điểm ẩm thực nổi tiếng ở Sài Gòn, du khách nước ngoài khi đến Việt Nam hay tìm đến thưởng thức. Trang Nguyên