Kết quả, ông Hồ Quang Bửu - Chủ tịch UBND huyện Nam Trà My - được bầu làm Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam nhiệm kỳ 2016-2021 với 86,7% số phiếu bầu (46/53 đại biểu có mặt). Ông Hồ Quang Bửu (giữa) được bầu giữ chức Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam nhiệm kỳ 2016-2021 Ông Hồ Quang Bửu (SN 1972, quê quán xã Tam Đàn, huyện Phú Ninh, Quảng Nam). Trình độ chuyên môn: Tiến sỹ Kỹ thuật Viễn thông; trình độ lý luận chính trị: Cử nhân. Ông Hồ Quang Bửu làm Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Quảng Nam từ năm 2010-2014. Từ năm 2014 đến nay ông làm Chủ tịch huyện Nam Trà My. Như vậy, đến nay UBND tỉnh Quảng Nam có tất cả 4 Phó Chủ tịch UBND tỉnh. Phát biểu tại kỳ họp, ông Phan Việt Cường – Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh – ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của UBND tỉnh, các sở, ban, ngành và địa phương, đặc biệt là những nỗ lực không mệt mỏi của các lực lượng tham gia trực tiếp trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ông Phan Việt Cường cũng trân trọng cảm ơn nhân dân toàn tỉnh đã tự giác chấp hành các yêu cầu, biện pháp và ủng hộ tích cực cách làm của tỉnh về phòng, chống dịch bệnh trong những ngày qua, Ông cũng cảm ơn những tấm lòng hảo tâm của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, đồng bào Quảng Nam đang sinh sống, làm việc trong và ngoài tỉnh đã đóng góp vật chất, tiền bạc, động viên tinh thần đối với các cơ quan, đơn vị, lực lượng tham gia phòng chống dịch bệnh và hỗ trợ bà con xa quê hương cách ly tại các trung tâm cách ly trên địa bàn tỉnh; đồng thời hỗ trợ bà con xa quê hương đang lao động, học tập ở mọi miền đất nước đang gặp khó khăn do thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội. “HĐND tỉnh xin được chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà đồng bào, cộng đồng các doanh nghiệp đang đối mặt trong thời gian này và mong muốn tất cả chúng ta cùng chung sức, đồng lòng, đoàn kết hỗ trợ lẫn nhau, cùng cả nước vượt qua những trở ngại, thách thức trong thời gian sớm nhất”, ông Phan Việt Cường phát biểu. Tại kỳ họp này, HĐND tỉnh Quảng Nam xem xét quyết định, thực hiện 16 nội dung theo chương trình kỳ họp được thông qua. Nội dung trình kỳ họp đã được UBND tỉnh chỉ đạo, chuẩn bị chu đáo, chất lượng; được các ban của HĐND tỉnh thẩm tra theo luật định.