Công ty Trường Sinh - đơn vị cung cấp suất ăn cho BV Bạch Mai được coi là "ổ dịch" khi có tới 26 nhân viên dương tính với Covid-19. Ông Trần Doãn Sinh, Giám đốc công ty, lần đầu lên tiếng. Qua điện thoại, ông Sinh “mong được chia sẻ", mong mọi người nhìn rõ vấn đề rằng nhân viên của mình không bao giờ bỏ bệnh nhân, “không đào ngũ trong cuộc chống dịch của xã hội”. Cho dù đó là khoa cách ly (khoa Nhiệt đới, C4, Thần kinh), họ vẫn phục vụ đến phút cuối cùng. Vì phục vụ bệnh nhân mà họ mắc bệnh, họ không thể là tội đồ được. Ông Sinh lý giải: Trong thời gian dịch bệnh, từ 10/3, nhân viên công ty hầu như ở trong viện, nên có thể nguồn lây nhiễm do bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và những người đến khám lây cho nhân viên trong quá trình phục vụ. "Mình tự hào rằng trong suốt 33 năm, mình không gây ra hiện tượng ngộ độc thực phẩm nào và đảm bảo các suất ăn bệnh lý theo yêu cầu. Còn việc những người bị bệnh (nhân viên bị dương tính Covid-19) là do tai nạn trong quá trình phục vụ bệnh nhân mà họ phải gánh chịu" - ông Sinh nói thêm. Cũng theo ông Sinh, đến nay, tất cả người nhà nhân viên nhiễm virus không ai bị mắc bệnh. Sau khi phát hiện các ca bệnh Covid-19 có liên quan đến Trường Sinh, Bộ Y tế đã yêu cầu các Sở Y tế, bệnh viện trực thuộc rà soát những đơn vị có hợp đồng cung cấp dịch vụ với công ty. Đồng thời, yêu cầu tạm dừng hợp đồng và tiến hành các biện pháp kiểm soát dịch. Đến ngày 1/4, đã xác định công ty TNHH Trường Sinh cung cấp dịch vụ cho 5 đơn vị ngành y tế là BV Bạch Mai (cả 2 cơ sở Hà Nội và Hà Nam), BV Hữu Nghị, BV Nội tiết TƯ cơ sở 2 (Hà Nội) và BV A Thái Nguyên. Tại Bạch Mai, sau khi phong tỏa khu vực dịch vụ ăn uống của công ty TNHH Trường Sinh, BV đã giám sát 91 người làm việc tại địa điểm này và hàng trăm người có liên quan. Tại BV Hữu Nghị, 15 nhân viên của công ty Trường Sinh được thực hiện các biện pháp cách ly khẩn cấp; 15/15 mẫu đều âm tính với virus SARS-CoV-2. BV này cũng đóng cửa, phong tỏa tạm thời toàn bộ khu vực căng-tin, phun khử khuẩn toàn bộ khu vực nhà ăn, căng-tin để đảm bảo an toàn. Trong khi đó, BV Nội tiết TƯ cơ sở 2 đã cho xét nghiệm Covid-19 đối với tất cả 19 nhân viên của công ty TNHH Trường Sinh tham gia cung cấp suất ăn cho bệnh viện. Còn tại BV A Thái Nguyên, công ty Trường Sinh có một siêu thị nhỏ ở trong BV. Công ty này không cung cấp suất ăn hay nước uống, chỉ bán hàng ở siêu thị với tổng số 4 nhân viên. Công ty Trường Sinh tên đầy đủ là công ty TNHH MTV Thương mại và dịch vụ Trường Sinh, thành lập tháng 9/2002. Kiên Trung