Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Bộ Quốc phòng sáng nay tổ chức hội nghị trực tuyến toàn quân về phòng chống dịch. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Trần Đơn, Trưởng Ban chỉ đạo chủ trì. Thứ trưởng đề nghị các quân khu khi cách ly tự tổ chức rút kinh nghiệm chỉ đạo cho các lực lượng làm theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đơn vị cách ly cần đưa ra quy định cụ thể bắt buộc tại khu cách ly, không để người thân đến thăm nom, hướng dẫn động viên nhân dân không cần tiếp tế lương thực. Các đơn vị tận tụy hỗ trợ chăm sóc người cách ly nhưng cần có nguyên tắc, đúng theo quy định, kiên trì giải thích và kiên quyết xử lý các thành phần chống đối. Dù là tại sân bay hay cửa khẩu, nếu có người chống đối cách ly thì kiên quyết xử lý. “Yêu cầu bộ đội tăng cường giải thích chủ trương cách ly tập trung cho người dân hiểu và chia sẻ. Đây là biện pháp bắt buộc theo chỉ đạo của Chính phủ, với mục đích tốt cho bản thân mỗi người, gia đình và cộng đồng. Quân đội có trách nhiệm lo cho toàn dân, mọi người nên ủng hộ và tự giác chấp hành, không thể xin cách ly chỗ này chỗ kia, hay xin về cách ly ở gần nhà", ông nói. Theo Thượng tướng, bước sang giai đoạn 2 chống dịch Covid-19 cần hết sức lưu ý vì dịch bệnh có thể bùng phát trong cộng đồng, mức độ lây nhiễm cao, nhất là với các lực lượng trực tiếp tiếp xúc như quân y, đơn vị phục vụ. Không cách ly người Việt tại khách sạn Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô, Thiếu tướng Nguyễn Quốc Duyệt đề nghị trước mắt không cách ly người Việt Nam tại các khách sạn, trừ người có hộ chiếu công vụ, khách quốc tế và chuyên gia. Ông nêu thực tế nhiều trường hợp đề nghị được cách ly tại khách sạn. "Một số du học sinh ở châu Âu gia đình có điều kiện, khi về đến sân bay Nội Bài có biểu hiện thiếu hợp tác với cơ quan chức năng. Công an, an ninh hàng không gần như phải cưỡng chế lên xe mới đưa được những thanh niên này về khu cách ly", Thiếu tướng nói. Theo ông, cấp có thầm quyền cần thống nhất không cách ly người Việt Nam về nước tại các khách sạn vì không đủ nhân lực y bác sĩ để hàng ngày đến các khách sạn kiểm tra sức khoẻ, kiểm soát người bị cách ly và đề phòng lây nhiễm, chưa kể sinh ra so sánh giàu nghèo gây bất ổn trong xã hội. Chỉ trường hợp bất khả kháng, khi các đơn vị quân đội, bệnh viện dã chiến, khu lưu trú, ký túc xá... không còn thì mới sử dụng đến khách sạn xa khu dân cư để cách ly. Những ngày qua, áp lực với bộ đội Thủ đô làm nhiệm vụ cách ly công dân rất lớn, khi cự ly hành quân khá xa - xa nhất là Sư đoàn 390 của Quân đoàn 1 với khoảng cách 150km. Ngoài ra, các chiến sĩ còn phải vận chuyển công dân đến Hải Dương, Hưng Yên và Quân khu 3, các tỉnh trên địa bàn Quân khu 2, Quân khu 1; tần suất hoạt động liên tục, có ngày cao điểm phải vận chuyển xuyên đêm, số lượng gần 1.700 công dân. Bộ đội cũng đang đối mặt với nguy cơ lây nhiễm khi Bộ Tư lệnh Thủ đô tổ chức 5 điểm cách ly, nhưng 4 điểm đã ghi nhận ca dương tính. Ngoài nhiệm vụ tổ chức cách ly, các đơn vị quân đội còn phải huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu. Thái An