Từ ngày 20/7/2016, ông Lê Hữu Minh, Phó Giám đốc Sở Du lịch được Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế Nguyễn Văn Cao thời kỳ đó ký quyết định phân công phụ trách Sở Du lịch. Ông Minh làm Phó Giám đốc phụ trách (hiện là Quyền Giám đốc Sở Du lịch) cho đến khi cấp có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm giám đốc mới. Từ đó đến nay đã 3 năm nhưng Sở này vẫn chưa có giám đốc mới. Tính từ khi tái lập Sở Du lịch vào tháng 5/2016, lãnh đạo UBND tỉnh vẫn chưa xem xét bổ nhiệm chức danh Giám đốc Sở Du lịch. Dư luận đang đặt ra nhiều câu hỏi như nguyên nhân vì sao? Có phải lý do tỉnh không tìm được người đủ trình độ, năng lực để bổ nhiệm chức vụ này? Việc chưa bổ nhiệm kéo dài hơn 3 năm này có đúng theo quy định của Bộ Nội vụ? Ông Lê Hữu Minh đã có hơn 3 năm làm Quyền Giám đốc Sở Du lịch. Bên cạnh đó Sở Khoa học – Công nghệ (KH-CN) tỉnh Thừa Thiên Huế cũng không có người giữ vị trí Giám đốc sau hơn 1 năm Giám đốc cũ nghỉ hưu. Cụ thể vào ngày 18/1/2019, UBND tỉnh tổ chức thi tuyển chức danh Giám đốc Sở KH-CN tỉnh, với hai ứng viên tham gia là ông Lê Quốc Thắng và ông Hồ Thắng (cùng giữ chức Phó Giám đốc Sở KH-CN tỉnh). Sau đó, có thông tin cho rằng, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế đã có văn bản chỉ đạo dừng xem xét kết quả kỳ thi tuyển chức danh Giám đốc Sở KH-CN tỉnh, do việc thành lập hội đồng thi không đảm bảo quy định. Trên thực tế, từ khi ông Nguyễn Ngọc Nam, Giám đốc Sở KH-CN tỉnh, nghỉ hưu (từ ngày 1/11/2018), Sở này chưa được bổ nhiệm mới chức danh Giám đốc Sở. Kỳ thi tuyển chức danh Giám đốc Sở KHCN tỉnh Thừa Thiên Huế với 2 ứng viên cùng Phó Giám đốc Sở này từ tháng 1/2019 đến nay vẫn chưa tìm ra Giám đốc Trước câu hỏi của PV, vào ngày 30/11, Sở Nội vụ tỉnh Thừa Thiên Huế đã trả lời có phần “chung chung” về việc này như sau: Trong giai đoạn hiện nay, lãnh đạo tỉnh rất quan tâm đến đối tượng lãnh đạo, quản lý của các sở, ban, ngành và thường xuyên cử đi đào tạo, bồi dưỡng đặc biệt là người đứng đầu của các cấp. Theo tiết 1.2.13, điểm 1.2, khoản 1, mục III của Quyết định số 1050-QĐ/TU ngày 11/01/2018 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế quy định về tiêu chuẩn chức danh cán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý; quy định cụ thể như sau: Sở KH-CN tỉnh này hiện có ông Trần Quốc Thắng là Phó Giám đốc phụ trách Sở Du lịch đã 3 năm rồi không "tìm ra" người làm Giám đốc Đối chiếu với quy định trên, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã thống nhất cử ông Lê Hữu Minh, Quyền Giám đốc Sở Du lịch và ông Trần Quốc Thắng, Phó Giám đốc Sở KHCN làm phụ trách Sở này. Hiện tỉnh đang tiếp tục tìm nguồn ở địa phương và ở các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn để xem xét. Qua kỳ thi tuyển chức danh Giám đốc, đến nay ông Trần Quốc Thắng cũng mới giữ chức Phó Giám đốc phụ trách Riêng câu hỏi việc chậm bổ nhiệm Giám đốc Sở KH-CN và Giám đốc Sở Du lịch có đúng theo quy định của Bộ Nội vụ? Sở Nội vụ tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, hiện nay, các văn bản quy phạm pháp luật vẫn chưa quy định cụ thể về thời gian cử phụ trách và cử quyền, để bảo đảm sự điều hành và hoạt động của các sở, nên đã cử quyền và phụ trách ở Sở KHCN và Sở Du lịch là không trái với quy định. Dư luận chưa thỏa mãn trước việc chậm bổ nhiệm Giám đốc cho 2 Sở Du lịch, KH-CN tại tỉnh Thừa Thiên Huế