Đó là anh Thạch Thảo Tâm Thương (44 tuổi, quê quán Bến Tre). Bị , anh Thương mưu sinh chủ yếu bằng công việc bán vé số dạo suốt 21 năm nay. Hiện anh Thương cùng vợ (cũng là người khiếm thị) và con gái 6 tuổi tạm trú tại phường14, quận Tân Bình, TP.HCM. Trong bức tâm thư, anh Thạch Thảo Tâm Thương viết: “Thế là hết, thế là tạm thời ‘tắt điện’ trong vòng nửa tháng đối với những người mưu sinh bằng nghề vé số… Mình rất thông cảm và vui vẻ chấp nhận. Bởi vì khó khăn là khó khăn chung mà, đâu chỉ riêng ai? Vì tình yêu nước, vì tình yêu nhân loại, sau đó là giữ cho gia đình bé nhỏ của mình. Cá nhân mình, tuy là người khiếm thị, nhưng cũng xin được góp một phần sức mọn là tuân thủ theo lời của Thủ tướng: Không la cà đây đó để góp phần chống dịch cho được hiệu quả hơn”. Tiếp đó, anh Thương nhắn nhủ với những đồng nghiệp bán vé số: “Các bạn bán vé số đồng nghiệp của mình ơi! Mình biết các bạn buồn vì thất nghiệp lắm! Mình cũng như các bạn nè! Tiền nhà trọ sắp tới nơi rồi, tiền sữa cho bé, rồi tiền ăn uống, ôi thôi! Đủ thứ là tiền, mình cũng như các bạn thôi! Nhưng thay vì buồn, chúng ta hãy vui vẻ chấp nhận. Hãy xem đây là cơ hội, để chúng ta chung tay thể hiện tình yêu quê hương đất nước! Đừng la cà đây đó nữa nha các bạn! Đất nước là quan trọng, cố gắng qua hết mùa dịch này rồi tiền bạc kiếm lại sau… Rất hy vọng sau cơn mưa trời lại sáng”. Lý giải vì sao mày mò viết tâm thư này, anh Tâm Thương bộc bạch: “Những người bán vé số thất nghiệp đều buồn và rối ruột vì lo chén cơm manh áo bị mất. Do vậy, mình muốn viết thư này cho anh chị em đồng nghiệp phấn chấn lên, bớt bi quan. Mình mong mọi người chung tay đẩy lùi dịch bệnh”. Tạm ngưng , cũng không còn tranh thủ làm thêm nghề massage như trước, anh Thương phụ vợ ôn bài cho con gái (học lớp 1) và chia sẻ việc nhà. Vốn là người cầu tiến, anh Thương tận dụng thời gian rảnh để cập nhật tin tức, nhất là tình hình dịch bệnh Covid-19 tại VN và (thông qua phần mềm hỗ trợ đọc tiếng Việt). Thỉnh thoảng anh còn nghêu ngao hát nhiều bài trữ tình, đặc biệt rất thích hát đi hát lại câu “anh chưa chết đâu em”, nhằm tạo không khí thư giãn cho gia đình vừa động viên bản thân. Chị Lan Hương - vợ anh Thương, làm nhân viên massage tại quận 1, TP.HCM. Do tác động của , chị Hương phải nghỉ việc không lương, không trợ cấp đã một tháng nay. Chị Lan Hương bộc bạch: “Dù cuộc sống hiện tại gặp nhiều khó khăn, mẹ con em cũng thấy vững lòng với sự lạc quan của ông xã em. Tụi em nghĩ rằng tinh thần rất quan trọng. Nếu cứ buồn rầu, mình sẽ bị ức chế, lo lắng, ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe và ”. Anh Thương cho hay gia đình anh nhận được sự quan tâm, san sẻ từ cộng đồng. Trong đó, chị hàng xóm vài ba bữa cho vợ anh mớ rau xà lách xoong để nấu canh. Thi thoảng, có nhà hảo tâm giúp một ít mì tôm, gạo. Mới đây, anh Thương nhận s làm trong thời gian dừng phát hành xổ số kiến thiết. “Trong khó khăn hoạn nạn, tôi cảm nhận ấm áp tình người”, anh Thương bày tỏ.