- Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân thông tin về chủ trương xây dựng dự án Nhà hát giao hưởng 1.500 tỉ ở Thủ Thiêm. Truy 'thủ phạm' kéo sập giàn giáo trước hầm Thủ Thiêm Chi 1.508 tỷ đấu giá 'đất vàng' xây nhà hát ở Thủ Thiêm Chiều nay, tại Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM, Bí thư Thành ủy TP Nguyễn Thiện Nhân nói về chủ trương xây dựng Nhà hát giao hưởng, Nhạc và Vũ kịch 1.500 tỉ đồng ở Thủ Thiêm. “Chủ tịch Hội đồng nhân dân TP (HĐND) Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết trước khi thông qua dự án này, TP đã có nhiều đoàn khảo sát, làm việc với các sở, ngành xung quanh dự án. Có lẽ thông tin này chưa được truyền tải rộng rãi, cho nên khi chúng ta tiến hành đã nảy sinh những ý kiến băn khoăn” – Bí thư Nhân mở đầu. Đối với ý kiến, tiền đền bù cho người dân Thủ Thiêm còn chưa có nhưng lại đi làm nhà hát 1.500 tỉ đồng, Bí thư Nhân cho rằng, thực tế kinh phí xây dựng nhà hát không ảnh hưởng gì tới việc đền bù cho người dân. Đây là 2 chuyện hoàn toàn khác nhau. Đối với việc đền bù cho người dân Thủ Thiêm, TP đang làm theo quy trình. Sau khi có kết luận thanh tra, UBND TP đã xây dựng 11 giải pháp, sau đó gặp gỡ người dân trao đổi thêm, tìm sự đồng thuận. Khi hoàn chỉnh rồi, TP sẽ ban hành giải pháp hỗ trợ, đền bù cho người dân ở đây. "Kinh phí đền bù cho người dân sẽ sử dụng tiền ngân sách. Kinh phí xây nhà hát là số tiền TP bán đất ở quận 1 từ mấy năm trước" – Bí thư Thành ủy TP.HCM khẳng định. Giải thích về việc Nhà hát giao hưởng 1.500 tỉ phục vụ ai, ông Nhân so sánh 100 năm trước khi Pháp xây nhà hát TP, số lượng dân TP ước chừng chắc chỉ 100.000 người. Bây giờ, TP khoảng 10 triệu dân, trong số đó có 5 triệu lao động với 30% trình độ đại học, cao đẳng, cao gấp 3 lần bình quân cả nước. Đó là chưa tính còn 100.000 người nước ngoài đang sinh sống ở đây. “Nhà hát không chỉ thỏa mãn mong muốn của người có nhu cầu hưởng thụ văn hóa ở hiện tại, mà còn là chỗ đào tạo, dần hình thành nhu cầu hưởng thụ văn hóa cho lớp người sau này. Thêm vào đó, đây còn là nơi giao lưu, rất nhiều đoàn nghệ sỹ nước ngoài tới biểu diễn nhưng hiện nay không có chỗ. Ngoài giao hưởng, ba-lê, opera thì các hoạt động văn nghệ của xã hội, thậm chí hát cải lương vẫn tổ chức được ở nhà hát giao hưởng” – Bí thư Nhân nói. Vì sao xây nhà hát ở Thủ Thiêm? Theo Bí thư Nhân, nhà hát giao hưởng, Nhạc và Vũ kịch TP.HCM thành lập năm 1993, tới nay đã 25 năm với 200 nghệ sĩ, biểu diễn hàng tháng có định suất, nhưng hiện vẫn đang đi “ở đợ”. Cụ thể, văn phòng làm việc dưới tầng hầm nhà hát TP, trong khi nhạc tập ở rạp Thanh Vân, múa thì tập ở lầu 3 thư viện khoa học. Một năm TP cấp 900 triệu từ tiền ngân sách để thuê các địa điểm. Người đứng đầu Thành ủy khẳng định, dự án nhà hát 1.500 tỷ ở khu đô thị Thủ Thiêm có trong quy hoạch 7 công trình trọng điểm, đã được Thủ tướng Chính phủ đồng ý và đáng ra nhà hát phải được xây dựng xong năm 2015. Về lý do chọn Thủ Thiêm để xây dựng nhà hát giao hưởng, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nói, ban đầu tính xây dựng ở công viên 23/9, nhưng do 3 mặt tiền đều là đường giao thông, tiếp cận khó và còn là công viên của nhân dân nên TP quyết định đưa về Thủ Thiêm. “Ở khu đô thị Thủ Thiêm đã có 3-4 công trình rồi, có trung tâm triển lãm, có công viên bờ sông, có quảng trường lớn, giờ có nhà hát giao hưởng, tạo nên sự tương thích” – Bí thư Nhân giải thích. Cũng theo Bí thư Nguyễn Thiện Nhân, về nguồn kinh phí xây nhà hát, TP có kế hoạch sử dụng tiền bán đất ở quận 1. Số tiền 1.500 tỉ sẽ không thành gánh nặng cho các công trình khác. Trong nhiệm kỳ 2016 – 2020, tiền xây dựng trường học, bệnh viện hơn 34.000 tỉ, so với tiền xây nhà hát chỉ 1.500 tỉ, chiếm rất nhỏ. “Nhà hát mà chúng ta chờ đợi suốt 25 năm nay, nếu so với tiền xây dựng trường học, bệnh viện của 3 nhiệm kỳ gần đây là hơn 57.000 tỉ. So với tiền xây nhà hát, nó gấp 38 lần” – Bí thư Nhân so sánh. Bí thư Nhân nói số tiền 1.500 tỉ xây nhà hát là không nhỏ, nhưng TP có kế hoạch từ lâu và không phải TP không quan tâm tới việc xây dựng trường học, bệnh viện. Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, từ thông tin xung quanh dự án xây nhà hát giao hưởng 1.500 tỉ, chúng ta rút ra được nhiều bài học. “Nội bộ TP thì thông tin khá đủ, nhưng chủ động thông tin cho dư luận hiểu được trong thời điểm có sự nhạy cảm, mà nhà hát lại đưa về Thủ Thiêm thì chúng ta chưa lường hết và dư luận hiểu chưa đầy đủ nên có băn khoăn” – Bí thư Nhân nói. Bí thư Nhân đề nghị ban Tuyên giáo TP, thường trực HĐND, thường trực UBND nên có ký kết phối hợp về chương trình truyền thông trước và sau các kỳ họp của HĐND để chủ động thông tin cho dư luận hiểu. Quỳnh Như