Sáng nay (mùng 2 Tết), Phó giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng Nguyễn Tiên Hồng cho biết 1 du khách đến từ Hồ Nam (Trung Quốc) bị sốt đang được cách ly để theo dõi. Du khách này nhập cảnh đến sân bay Đà Nẵng vào 15h hôm qua trên chuyến bay đến từ tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Trong quá trình làm thủ tục nhập cảnh, máy đo thân nhiện tại sân bay phát hiện du khách này bị sốt 38,5 độ. Lực lượng chức năng khẩn trương triển khai cách ly để kiểm tra, giám sát chặt chẽ, theo quy trình giám sát xử lý dịch bệnh nhóm A và các bệnh nguy hiểm truyền nhiễm. Theo ông Hồng, du khách này đã được chuyển đến cách ly y tế tại BV Đà Nẵng để lấy các mẫu máu thực hiện xét nghiệm. Trước đó, ngày 14/1, 2 trường hợp nghi ngờ đầu tiên được phát hiện tại Việt Nam qua cửa khẩu sân bay quốc tế Đà Nẵng đã được ngành y tế TP xử lý kịp thời, đúng quy trình theo quy định của Bộ Y tế. Từ kết quả về lâm sàng, xét nghiệm cận lâm sàng cho thấy bệnh nhân âm tính với tất cả chủng virus corona đã biết, virus corona mới (cCoV) và các loại virus gây viêm phổi phổ biến khác. Trao đổi với VietNamNet sáng nay, bác sĩ Nguyễn Thành Trung, PGĐ BV Đà Nẵng cho biết đơn vị đã tiếp nhận và đưa vào khu vực cách ly 10 trường hợp bi sốt. Cụ thể, có 6 du khách Trung Quốc, 3 người Việt Nam và 1 du khách Cộng hoà Séc đang được theo dõi, điều trị tại khu vực cách ly tại Khoa Y học nhiệt đới của BV Đà Nẵng. Bình Định lập đội đáp ứng nhanh Giám đốc Sở Y tế Bình Định Lê Quang Hùng hôm nay thông tin, đã yêu cầu các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh khẩn trương triển khai tổ chức phân loại người bệnh ngay từ khi người bệnh đến đăng ký khám bệnh. “Người bệnh có triệu chứng của viêm đường hô hấp cấp tính (ho, sốt…) phải được phân luồng và khám, tư vấn tại buồng khám riêng biệt, khai thác các yếu tố dịch tễ của người bệnh sống hoặc đến từ Trung Quốc trong vòng 14 ngày. Nếu thấy nghi ngờ trường hợp viêm phổi cấp chưa rõ nguyên nhân cần cách ly tạm thời, thông báo khẩn cấp cho y tế dự phòng lấy mẫu xét nghiệm để chẩn đoán kịp thời”, ông Hùng cho hay. Bên cạnh đó, chuẩn bị sẵn sàng khu vực cách ly, buồng bệnh cách ly, cơ số thuốc hồi sức cấp cứu, dịch truyền. Rà soát lại các phương tiện máy thở, monitor theo dõi người bệnh, vật tư y tế và phương tiện phòng hộ cá nhân, hóa chất khử khuẩn để cấp cứu, điều trị khi có ca bệnh. Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định cũng yêu cầu tất cả đơn vị trực thuộc thành lập đội phản ứng nhanh nội viện, ngoại viện để sẵn sàng hỗ trợ bệnh viện tuyến dưới; thiết lập “đường dây điện thoại nóng phòng, chống bệnh viêm phổi cấp do virus corona” tiếp nhận thông tin và sẵn sàng tiếp nhận ứng cứu. Theo BS Bùi Ngọc Lân, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Định, Trung tâm đã thành lập 2 đội đáp ứng nhanh phòng chống dịch bệnh và các sự kiện y tế công cộng trên địa bàn tỉnh. “Chúng tôi kích hoạt hệ thống giám sát bệnh nhân viêm phổi nặng tại cộng đồng, các bệnh viện, sân bay (các chuyến bay quốc tế đến Bình Định). Chuẩn bị đầy đủ hóa chất, vật tư, trang thiết bị và nhân lực sẵn sàng hỗ trợ, triển khai chống dịch kịp thời”, ông Lân chia sẻ. Hồ Giáp - Phúc Nhơn