Theo Trung tâm dự báo KTTV quốc gia, đêm qua có một đợt không khí lạnh mạnh từ phía Bắc tràn xuống. Bắc Bộ có mưa, mưa rào trên diện rộng và giông rải rác. Nhiều địa phương có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. Nhiệt độ các khu vực đồng loạt giảm sâu, trời chuyển rét, vùng núi rét đậm, rét hại, vùng núi cao rét hại. Lúc 7h sáng nay, các trạm khí tượng miền Bắc quan trắc được nhiệt độ thấp nhất ở một số nơi như sau: Ở Hà Nội, trạm Láng nhiệt độ 18,4 độ; Ba Vì thấp hơn 17 độ. Ở Quảng Ninh, trạm Tiên Yên 15,3 độ; Móng Cái xuống mức 15 độ. Vùng núi rét sâu hơn như Nguyên Bình (Cao Bằng) chuyển rét hại 12,5 độ; Mù Cang Chải (Yên Bái) và Tam Đảo (Vĩnh Phúc) cùng giảm còn 12 độ. Sìn Hồ (Lai Châu) nền nhiệt ở mức 9 độ; đèo Pha Đin (Sơn La) 7,6 độ; Mẫu Sơn (Lạng Sơn) 6,9 độ; Sa Pa (Lào Cai) rét nhất, còn 6,3 độ. Mặc dù thời tiết đang là cuối xuân chuyển sang hè nhưng đợt lạnh này nhiệt độ xuống khá sâu. Theo truyền thuyết dân gian, những đợt không khí lạnh tràn xuống nước ta vào tháng Ba âm lịch được gọi là rét nàng Bân. Dự báo ngày và đêm nay, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến một số nơi ở Nam Trung Bộ. Do ảnh hưởng của không khí lạnh nên ở các tỉnh phía Tây Bắc Bộ ngày hôm nay có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và giông. Các tỉnh từ Quảng Bình đến Khánh Hòa có mưa rào và giông. Từ Thừa Thiên - Huế đến Bình Định có mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to. Trong cơn giông đề phòng lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Khu vực Hà Nội có lúc có mưa, trời rét với nền nhiệt thấp nhất khoảng 15 - 17 độ. Sơn La, Lào Cai, Lai Châu hứng giông lốc, mưa đá Theo báo cáo nhanh của Văn phòng thường trực Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, các tỉnh Sơn La và Lào Cai, Lai Châu từ ngày 10 - 12/4 mưa lớn, giông, lốc, mưa đá khiến 2 người bị thương (Sơn La 1 người, Lào Cai 1 người); 716 nhà bị hư hỏng, tốc mái; nhiều ha lúa, rau màu, cây quả bị thiệt hại, Tại Sơn La có 20 cửa hàng tạp hóa bị ngập, cây đổ; đổ sập ống khói lò gạch tại bản La Ngà xã Đông Sang; 200m đường ống dẫn nước bị cuốn trôi. Tại Lào Cai, nhà văn hóa thôn Lủ 4 (xã Võ Lao) có nguy cơ gây sập đổ... Ước tổng giá trị thiệt hại khoảng 33,9 tỷ đồng (Sơn La: 13,76 tỷ; Lào Cai: 0,2 tỷ; Lai Châu: 20 tỷ đồng). Thái An - Minh Hải