Sáng nay, Tổng thư ký QH đã gửi 5 nhóm vấn đề và danh sách 5 tư lệnh ngành trả lời chất vấn để đại biểu lựa chọn 4 người trả lời chất vấn. Nhóm vấn đề đầu tiên dự kiến sẽ chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm về công tác đấu tranh phòng chống tội phạm sản xuất, tàng trữ, vận chuyển mua bán trái phép chất ma tuý. Cùng với đó là công tác đấu tranh phòng chống tội phạm liên quan đến hoạt động tín dụng đen, băng nhóm hoạt động theo kiểu "xã hội đen", tổ chức đường dây mang thai hộ xuyên quốc gia, xâm hại phụ nữ, trẻ em. Công tác đấu tranh phòng chống vi phạm pháp luật và tội phạm an toàn giao thông, nhất là đối tượng tham gia giao thông sử dụng rượu bia vượt quá mức quy định, sử dụng ma tuý hoặc chất kích thích gây hậu quả nghiêm trọng. Nhóm thứ 2 trong danh sách chất vấn là Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện với nhóm vấn đề về quản lý, bảo tồn và phát triển di sản văn hoá, quản lý nguồn thu từ các khu di tích, danh lam thắng cảnh. Bộ trưởng Văn hóa cũng được các ĐB đặt vế đề về công tác quản lý hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng, phòng ngừa mê tín dị đoan; việc đầu tư xây dựng và quản lý các công trình tâm linh, quản lý nguồn thu từ hoạt động tín ngưỡng, du lịch tâm linh, công tác quản lý và phát triển du lịch. Nhóm vấn đề thứ 3 sẽ do Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái trả lời về việc chấp hành quy định của pháp luật trong công tác thanh tra, nhất là công tác thanh tra để phục vụ công tác phòng, chống tham nhũng. Tổng thanh tra cũng dự kiến sẽ trả lời về trách nhiệm của ngành thanh tra trong việc nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng. Công tác chấp hành pháp luật trong việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo. Nhóm thứ 4 là những vấn đề do Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà sẽ trả lời về quản lý thị trường bất động sản, xử lý bất cập trong quản lý nhà chung cư, căn hộ du lịch, biệt thự du lịch, văn phòng kết hợp cư trú. Nằm trong nhóm này còn có công tác quy hoạch và quản lý trật tự xây dựng đô thị, việc di dời trụ sở bộ, ngành ra khỏi nội đô TP Hà Nội. Nhóm thứ 5 liên quan đến các vấn đề của ngành giao thông vận tại do Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể trả lời về xử lý những vướng mắc về kết cấu hạ tầng giao thông, nhất là các công trình giao thông trọng điểm, đội vốn lớn, chậm tiến độ, chất lượng kém. Trong nhóm vấn đề này còn có quản lý hoạt động vận tải, chất lượng phương tiện, quản lý xe hợp đồng điện tử, đào tạo, sát hạch, cấp, thu hồi giấy phép lái xe cơ giới. Việc thực hiện, quản lý giám sát thu phí tự động không dừng tại các trạm thu phí hoàn vốn dự án đầu tư trên quốc lộ, đường bộ cao tốc; trách nhiệm của Bộ GTVT trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông cũng dự kiến nằm trong nội dung trả lời chất vấn. Mỗi nhóm vấn đề bên cạnh người trả lời chính còn có sự 'chia lửa' của các phó thủ tướng phụ trách lĩnh vực và các vị bộ trưởng, trưởng ngành có liên quan. Dự kiến, phiên chất vấn và trả lời chất vấn sẽ bắt đầu từ ngày 4/6 và diễn ra trong 2 ngày rưỡi. Thu Hằng