Sáng 3/6, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai phối hợp cùng UBND huyện Định Quán đã thực hiện khảo sát các máy móc, dây chuyền sản xuất của Công ty AB Mauri Việt Nam. Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã tiến hành niêm phong toàn bộ máy móc, dây chuyền sản xuất của công ty. Nguyên nhân của việc niêm phong là do trước đó, Công ty AB Mauri Việt Nam có văn bản đề xuất UBND tỉnh Đồng Nai xin được tạm ngưng hoạt động từ ngày 3/6, UBND tỉnh Đồng Nai sau đó đồng ý với đề xuất của công ty. Trước đó, vào đầu năm 2019, UBND tỉnh Đồng Nai đã chấp thuận cho công ty tăng công suất từ 5.000 tấn/năm lên 6.000 tấn/năm. Tuy nhiên, trong quá trình chạy thử nghiệm, công ty không báo cáo cơ quan chức năng, thực hiện không đầy đủ các thủ tục, biện pháp bảo vệ môi trường, làm phát tán mùi hôi ảnh hưởng đến người dân. Chánh Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Nai đã ra quyết định xử phạt với số tiền 85 triệu đồng. Từ những vi phạm trên, Công ty AB Mauri Việt Nam tự đề nghị được tạm dừng hệ thống xử lý nước thải, đồng nghĩa việc tạm ngưng hoạt động sản xuất của cả nhà máy để tiến hành khắc phục. Ông Trần Trọng Toàn, Chi cục trưởng Chi cục bảo vệ môi trường tỉnh Đồng Nai cho biết: “Trong thời gian niêm phong, dưới sự giám sát của Cục Bảo vệ môi trường miền Nam (Bộ Tài nguyên và Môi trường), Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Nai, chính quyền huyện Định Quán và các chuyên gia, nhà khoa học, Công ty AB Mauri sẽ huy động nhân lực, tổ chức rà soát lại toàn bộ quá trình hoạt động sản xuất và các công trình xử lý chất thải. Khi phát hiện những trục trặc, sai sót, doanh nghiệp sẽ khắc phục, các cơ quan chức năng sẽ thẩm định, từ đó làm căn cứ để xem xét cho công ty hoat động trở lại”. Vào ngày 31/5 vừa qua, từ phản ánh của người dân, các cơ quan chức năng đã tổ chức đào tìm cống xả thải ngầm dưới lòng đất của Công ty AB Mauri Việt Nam. Sau 1 ngày đào tìm ở 3 vị trí, ngành chức năng không phát hiện cống xả thải ngầm. Ngoài ra, kết quả khảo sát thực tế tại 3 bể yếm khí với thể tích 7.000 m3/bể cho thấy có 1 bể chứa nước mưa và 2 bể đang chứa nước thải để xử lý yếm khí được phủ kín bằng lớp HDPE, không làm phát sinh mùi hôi.