- Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin ngày 28/3. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Tổng thống Putin được nhân dân Nga tín nhiệm bầu lại làm Tổng thống Liên bang Nga; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Vladimir Putin, Liên bang Nga tiếp tục ổn định, phát triển, khẳng định uy tín, vị thế trên trường quốc tế; đánh giá cao tình cảm tốt đẹp của cá nhân Tổng thống với Việt Nam. Chủ tịch nước tin tưởng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga sẽ có những bước phát triển mạnh mẽ, vững chắc, hiệu quả hơn nữa trên các lĩnh vực, đáp ứng lợi ích của cả hai bên, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chia buồn sâu sắc của Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam tới Lãnh đạo và nhân dân Liên bang Nga trước những mất mát về người và tài sản trong vụ hỏa hoạn tại thành phố Kemerovo vừa qua. Tổng thống Vladimir Putin khẳng định Liên bang Nga luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên ở châu Á-Thái Bình Dương; bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua; khẳng định Liên bang Nga đánh giá cao vai trò tích cực của Việt Nam trong khu vực và tiếp tục hợp tác với Việt Nam thúc đẩy quan hệ giữa hai nước phát triển hơn nữa trong thời gian tới. Tổng thống Nga nhấn mạnh tầm quan trọng của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh kinh tế Á-Âu trong việc đem lại hiệu quả thiết thực cho cả hai nước, góp phần đưa kim ngạch thương mại song phương tăng 36% trong năm 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Vladimir Putin đã thống nhất các biện pháp cụ thể nhằm triển khai thực hiện các thỏa thuận đạt được trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học-công nghệ, giáo dục, đào tạo, quốc phòng, an ninh… nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga. Nhất trí tiếp tục tăng cường tiếp xúc và trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao; tích cực chuẩn bị cho việc tổ chức các hoạt động của Năm hữu nghị ở hai nước trong năm 2019 nhân kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về các nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt Nam-Liên bang Nga. Chủ tịch nước trân trọng mời Tổng thống Nga thăm chính thức Việt Nam. Ông Putin chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Thái An