Tại buổi hội kiến, Tổng thống U Win Myint nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam thăm chính thức Myanmar, khẳng định chuyến thăm sẽ góp phần củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống trong suốt gần 45 năm qua và quan hệ Đối tác Hợp tác Toàn diện giữa hai nước hiện nay. Tổng thống U Win Myint cho rằng mối quan hệ truyền thống gắn bó giữa hai dân tộc đã có từ lâu khi hai nước tiến hành cuộc đấu tranh giành độc lập do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lãnh tụ Ong San dẫn dắt; khẳng định Việt Nam luôn là người bạn tin cậy, ủng hộ, giúp đỡ Myanmar. Tổng thống U Win Myint gửi lời thăm hỏi đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và nhắc lại ấn tượng tốt đẹp về chuyến thăm Việt Nam và dự Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2019 vừa qua. Tổng thống U Win Myint và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ nhận định quan hệ Đối tác Hợp tác Toàn diện giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp, với nhiều chuyển biến tích cực trong các lĩnh vực; đặc biệt, tình hữu nghị, sự hiểu biết lẫn nhau và tin cậy chính trị ngày càng được thắt chặt, thông qua việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, cũng như tăng cường giao lưu nhân dân. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng và luôn mong muốn tăng cường quan hệ với Myanmar, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển của ASEAN và khu vực. Tổng thống U Win Myint ủng hộ việc đẩy mạnh hợp tác trên tất cả các kênh, kể cả kênh Đảng và Quốc hội, và trên nhiều lĩnh vực, nỗ lực đạt được nhiều thành tựu có ý nghĩa quan trọng, thiết thực hướng tới kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong năm 2020. Điểm lại hợp tác hai nước trên các lĩnh vực, hai nhà lãnh đạo đánh giá hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư, an ninh-quốc phòng, nông nghiệp, du lịch, năng lượng, thông tin viễn thông... đã có nhiều thành tựu nổi bật. Đáng chú ý, kim ngạch thương mại song phương năm 2019 dự kiến đạt trên 1 tỷ USD, vượt mục tiêu đặt ra cho năm 2020 và Việt Nam đang là nhà đầu tư lớn thứ 5 tại Myanmar. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh các con số trên, mặc dù còn khiêm tốn nhưng đây là nỗ lực rất lớn của Chính phủ và doanh nghiệp hai nước; đề nghị Tổng thống U Win Myint tiếp tục chỉ đạo, đáp ứng các nguyện vọng chính đáng của doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Myanmar, xem xét tổ chức đối thoại giữa lãnh đạo cấp cao Myanmar với các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Myanmar. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tiếp tục đẩy mạnh các lĩnh vực hợp tác có tác động tích cực đối với việc thắt chặt tình hữu nghị và giao lưu nhân dân như văn hóa, thể thao, du lịch, lao động và giáo dục - đào tạo... Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai nhà lãnh đạo nhất trí ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, khu vực. Tổng thống U Win Myint chúc mừng Việt Nam đã trúng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 với số phiếu gần như tuyệt đối. Về vấn đề Biển Đông, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng, là thành viên ASEAN, Việt Nam và Myanmar cùng các nước ASEAN cần tiếp tục ủng hộ lập trường chung của ASEAN về vấn đề Biển Đông, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, góp phần duy trì hoà bình, ổn định trên Biển Đông.