Chiều 27.4, HĐXX TAND cấp cao tại Hà Nội xét xử phúc thẩm vụ MobiFone mua AVG đã bác kháng cáo, tuyên y án tù chung thân về tội nhận hối lộ và vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. HĐXX nhận định mức án dành cho bị cáo Son là không nặng; tòa sơ thẩm đã tuyên án đúng người đúng tội; tại phiên phúc thẩm không có thêm tình tiết giảm nhẹ mới. Tòa phúc thẩm ghi nhận việc bị cáo Son đã tác động đến ông Phạm Nhật Vũ, cựu Chủ tịch AVG, khắc phục hết thiệt hại của vụ án. Tuy nhiên, HĐXX thấy đây không phải là tình tiết để áp dụng thêm tình tiết giảm nhẹ vì trong quá trình điều tra, bị cáo Son không khai báo đầy đủ. Tòa sơ thẩm khi ra bản án đã xem xét đầy đủ các tình tiết giảm nhẹ với cựu bộ trưởng như: khắc phục toàn bộ số tiền nhận hối lộ (66,5 tỉ đồng), nhân thân tốt, nhiều thành tích trong công tác và chiến đấu, là thương binh... Bị cáo Son là người có chức vụ quyền hạn cao nhất, có vai trò quyết định trong thực hiện thương bất chấp quy định của pháp luật. Hành vi của bị cáo Son và đồng phạm gây thiệt hại gần 6.600 tỉ đồng cho nhà nước. Sau khi MobiFone chuyển tiền cho AVG, bị cáo Son đã nhận hối lộ 3 triệu USD từ cựu Chủ tịch AVG Phạm Nhật Vũ... HĐXX cho rằng chịu sự chi phối, chỉ đạo của bị cáo Nguyễn Bắc Son nên yêu cầu các lãnh đạo khác của MobiFone thực hiện dự án mua AVG. Do vậy, việc TAND TP.Hà Nội tuyên hình phạt của bị cáo này cao hơn cựu Bộ trưởng Bộ TT-TT Trương Minh Tuấn (án 14 năm tù), cựu Tổng giám đốc Cao Duy Hải (án 14 năm tù) là chưa xem xét hết hoàn cảnh phạm tội. HĐXX tuyên giảm cho bị cáo Trà từ 7 năm xuống 4 năm tù ở tội vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. Với tội nhận hối lộ, HĐXX thấy không có căn cứ giảm hình phạt 16 năm tù. Cựu Chủ tịch MobiFone phải thi hành hình phạt chung 20 năm tù. Đối với hai cựu Phó tổng giám đốc MobiFone Phan Thị Hoa Mai và Hồ Tuấn, HĐXX đánh giá, các bị cáo này giúp sức tích cực cho bị cáo Trà nhưng không có hành vi vụ lợi mà tích cực trong việc khắc phục hậu quả, nhiều thành tích xuất sắc trong công tác. Hai bị cáo được đại diện MobiFone xin cho hưởng khoan hồng nên HĐXX có căn cứ áp dụng thêm, triệt để tình tiết giảm nhẹ. Bị cáo Mai và bị cáo Tuấn đều được giảm từ 2 năm 6 tháng xuống 1 năm tù. Các cựu phó tổng giám đốc MobiFone Phạm Thị Phương Anh, Nguyễn Mạnh Hùng và Nguyễn Bảo Long, được HĐXX tòa phúc thẩm nhận định bản án sơ thẩm cho rằng mức phạt mỗi người 2 năm 6 tháng tù là “chưa có sự phân hóa”. Do vậy, tòa cấp phúc thẩm cho các bị cáo hưởng mức án thấp hơn và đều tuyên phạt 1 năm tù. HĐXX đánh giá người có vai trò thấp nhất trong vụ án là cựu Phó tổng giám đốc MobiFone Nguyễn Đăng Nguyên. Cụ thể, bị cáo Nguyên biết tình hình tài chính yếu kém của AVG, thua lỗ kéo dài, giá mua cao hơn giá trị thật nên nhiều lần phản đối, cảnh báo và đề nghị không thanh toán 5% làm cơ sở hủy hợp đồng sau này, làm giảm thiệt hại của vụ án. Bị cáo Nguyên được tuyên giảm án từ 2 năm tù xuống còn 1 năm tù, nhưng cho hưởng án treo, cải tạo tại địa phương. Đối với bị cáo Hoàng Duy Quang, cựu Giám đốc chi nhánh phía bắc của Công ty thẩm định AMAX, cũng được giảm từ 3 năm tù xuống 1 năm 2 tháng tù. Trước khi tòa tuyên án, trong khoảng 10 phút nói lời sau cùng, bị cáo Son bày tỏ ân hận, đau xót khi vụ án xảy ra. Nói về hành vi nhận hối lộ 3 triệu USD, bị cáo Son cho biết đã chịu áp lực rất lớn và đã phải trả giá bằng hình phạt nghiêm khắc. Nhưng nay đã thấy nhẹ lòng hơn nhiều, nhất là từ khi thành khẩn khai báo, gia đình khắc phục xong hậu quả. “Cho tôi gửi lời xin lỗi lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân vì sai phạm của tôi đã ảnh hưởng uy tín, ảnh hưởng niềm tin nhân dân với Đảng. Cho tôi gửi lời xin lỗi chân thành tới Bộ TT-TT, ngành thông tin truyền thông”, bị cáo Son bày tỏ; đồng thời mong muốn được xem xét các tình tiết giảm nhẹ cho mình và các bị cáo khác để được giảm án thấp nhất có thể.