Vào lúc 18h ngày 10/3, một người dân quay video ghi lại cảnh chiếc xe ô tô tải mang BKS 38C.06006 kéo theo rơ móc 38R.00358 lưu thông trên Quốc lộ 1A theo hướng Bắc - Nam chở khối lượng lớn đá dăm, làm rơi vãi kín cả mặt đường, đoạn qua địa phận xã Cẩm Vịnh (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh). Khối lượng lớn đá dăm rơi vãi kéo dài hàng trăm mét qua địa bàn xã Cẩm Vịnh. Hậu quả là cả một đoạn đường dài hàng trăm mét trở nên hết sức nguy hiểm cho các phương tiện tham gia giao thông. Chỉ cần một sơ sảy nhỏ là các phương tiện có thể lật nhào, hoặc bắn đá văng tung tóe gây nguy hiểm cho người dân. Rất nhiều phương tiện đã phải "bò" qua đoạn đường đầy hiểm nguy do đá rơi vãi Điều đáng nói, khi người dân phát hiện, đuổi theo, chặn chiếc xe trên yêu cầu tài xế dừng lại để khắc phục, tránh gây hậu quả cho người đi đường thì tài xế xuống xe phản ứng lại rồi tiếp tục lên xe bỏ chạy. Tài xế nhảy xuống xe phản ứng với người đi đường đuổi theo Chiếc xe rải đá. Sáng ngày 11/3, Trung tá Phạm Xuân Mạnh, Đội trưởng Đội tuần tra kiểm soát 61, Phòng CSGT Hà Tĩnh cho hay, ngay sau khi nhận được tin báo, hình ảnh của người dân cung cấp, đơn vị đã vào cuộc. “Sai phạm của tài xế là quá rõ, đe dọa đến tính mạng của người dân, an toàn của các phương tiện, nên chúng tôi quyết tâm truy tìm, xử lý tài xế ngay trong đêm”- Trung tá Mạnh cho hay. Tài xế cho xe chạy trốn nhanh khỏi hiện trường Theo Trung tá Mạnh, từ biển số người dân cung cấp, đơn vị xác định chiếc xe ô tô mang BKS 38C.06006 kéo theo rơ móc 38R.00358 là của một doanh nghiệp trên địa bàn xã Kỳ Khang, huyện Kỳ Anh. Đến gần 21h đêm, sau quá trình xác minh lịch trình chiếc xe, Đội tuần tra kiểm soát 61 đã xác định được vị trí chiếc xe đậu tại địa bàn phường Kỳ Liên. Đơn vị cũng đã xác định được Nguyễn Văn Y. (SN 1981, trú phường Kỳ Thịnh, TX Kỳ Anh) là tài xế điều khiển chiếc xe vi phạm. Trung tá Mạnh cho biết, Đội tuần tra kiểm soát 61 đã lập biên bản, xử phạt tài xế về lỗi "chở hàng, vật liệu xây dựng để rơi vãi xuống đường", buộc tài xế khắc phục hậu quả gây ra. Cũng theo Trung tá Mạnh, ngay trong đêm qua, trước tình trạng nguy hiểm đối với các phương tiện tham gia giao thông, đơn vị quản lý tuyến QL1A đoạn qua địa bàn huyện Cẩm Xuyên đã huy động lực lượng thu dọn số lượng đá lớn bị rơi xuống đường. “Chúng tôi đã buộc tài xế và chủ xe vi phạm viết cam kết, gặp đơn vị quản lý đường bộ để hoàn trả mọi chi phí khắc phục hậu quả gây ra”- Trung tá Mạnh cho biết thêm.