Theo luật sư Hoàng Tùng (VP luật sư Trung Hòa, Đoàn luật sư Hà Nội), việc ông Trần Đức Hà (SN 1970, trú tại phòng 701, nhà L2, Ciputra) có hành động bạo lực với cháu N.A, 12 tuổi là vi phạm pháp luật. Việc túm cổ áo, đánh, đá vào người cháu bé là hành vi cố ý gây thương tích đối với người dưới 16 tuổi và có tính chất côn đồ. Mẹ cháu bé cung cấp bằng chứng về việc, bệnh viện kết luận cháu N.A bị chấn thương sọ não, chấn thương ngực, chấn động não, chấn thương phần mềm vùng ngực. Với kết luận của bệnh viện chắc chắn có phần trăm tỷ lệ tổn thương cơ thể. Như vậy, hành vi của ông Hà là vi phạm pháp luật hình sự và phải chịu trách nhiệm hình sự. Trường hợp cháu bé có tỷ lệ tổn thương dưới 11% , ông Trần Đức Hà phải chịu hình phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm Trường hợp tỷ lệ tổn thương cơ thể của cháu bé từ 11% đến dưới 30%, kẻ côn đồ có thể bị phạt tù từ 2 năm đến 6 năm. Việc mẹ cháu gửi kết quả khám bệnh và có đơn yêu cầu giám định là vô cùng cần thiết và hợp lý. Nếu gia đình cháu không rút đơn mà vẫn cương quyết đề nghị khởi tố và yêu cầu xử lý nghiêm khắc ông Hà theo quy định của pháp luật. Với tính chất vụ việc nêu trên, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an quận Bắc Từ Liêm cần nhanh chóng làm rõ vụ việc, khởi tố vụ án, khởi tố bị can với hành vi cố ý gây thương tích của ông Hà để xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Ngoài chịu trách nhiệm hình sự, ông Trần Đức Hà sẽ phải chịu trách nhiệm dân sự về việc bồi thường thiệt hại khi xâm phạm sức khỏe của cháu bé. Việc bồi thường trước tiên sẽ ưu tiên thỏa thuận giữa 2 bên. Trường hợp không thỏa thuận được sẽ áp dụng quy định tại bộ luật Dân sự năm 2015. Ông Hà sẽ phải bồi thường viện phí, thuốc thang cho cháu bé. Các khoản chi phí khác cho việc hồi phục sức khỏe của cháu theo quy định tại điều 590 bộ luật Dân sự năm 2015. Bồi thường về tinh thần khi sức khỏe của cháu bé bị xâm hại (tối đa là 50 lần mức lương cơ sở)… Xử nghiêm để răn đe Sau khi VietNamNet phản ánh sự việc, hàng trăm độc giả bày tỏ sự bức xúc trước hành vi của ông Hà đối với cháu N.A. "Hành hung một đứa trẻ 12 tuổi dù trong bất cứ hoàn cảnh nào đều không thể chấp nhận được. Gia đình cháu không thể dễ dàng chấp nhận lời xin lỗi. Các cơ quan bảo vệ pháp luật cần vào cuộc xác minh, điều tra, làm nghiêm để răn đe kẻ khác", bạn đọc Công Lý bức xúc. Cùng quan điểm, bạn đọc Phan Yến Lan cũng đề nghị phải xử nghiêm hành vi côn đồ của ông Hà. "Cần có chế tài có tính răn đe mạnh, chặn đứng hành vi côn đồ này để bảo vệ trẻ em. Chúng tôi (các nhà giáo) rất căm phẫn hành vi này!", bạn đọc này viết. Bạn đọc có tên Hoàng Đông thì nói: "Gia đình cháu bé hãy kiên quyết để pháp luật trừng trị thích đáng hành động của người đàn ông này. Ở trong khu cao cấp, nhưng hành động của ông Hà là hành động của người tiểu nhân". Trong khi đó, bạn đọc Lê Đạo Tiềm cho biết, là một người cao tuổi, chưa biết cháu N.A thế nào nhưng lối hành xử như vậy không được. "Tương lai của bé thế nào khi bị chấn thương nặng về thể xác và tinh thần?", người này viết. Như VietNamNet đưa tin, sự việc ông Hà hành hung cháu N.A. xảy ra vào ngày 6/11. Mẹ của cháu ngay sau đó đã đề nghị bảo vệ của chung cư Ciputra chứng kiến sự việc trích xuất camera… để lập biên bản, tố cáo tới công an phường Xuân Đỉnh. Hiện tại, cháu N.A đang được gia đình đưa đi giám định theo yêu cầu của cơ quan công an quận Bắc Từ Liêm. Thái Bình - Thành Huế