Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết như vậy vào chiều 1/2, khi UBND TP.HCM tổ chức họp triển khai các biện pháp ứng phó với dịch bệnh virus corona. Ông Phong cũng đưa ra các giả định, nếu có dịch, người nhiễm bệnh thì chọn địa điểm nào để cách ly? Việc kiểm tra lao động Trung Quốc về quê ăn Tết quay trở lại làm việc tại các nhà máy, khu chế xuất - khu công nghiệp của TP như thế nào? Các trường đại học có sinh viên Trung Quốc thì quản lý ra sao? Việc bán, phát khẩu trang như thế nào nếu có dịch xảy ra…? "Nếu chúng ta không đặt ra các giả thiết, chi tiết như thế thì sẽ bị động nếu dịch xảy ra thật tại TP" - lời chủ tịch Nguyễn Thành Phong. Theo Sở Y tế TP.HCM, đến nay chỉ có 2 trường hợp người Trung Quốc đến du lịch được xác định nhiễm virus corona, cách ly điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy. Trong đó, một trường hợp đã khỏi hẳn và một trường hợp đang tiến triển tốt. Ngoài ra, ngày 31/1, Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM đã tiếp nhận và cách ly một gia đình 5 người quốc tịch Pháp từng ở Vũ Hán, đang chờ kết quả xét nghiệm virus corona. Cụ thể, gia đình này từng ở Vũ Hán và đang đi du lịch xuyên Việt. Khi đến Cái Bè (Tiền Giang) thì được phát hiện và chuyển về Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM để lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur TP.HCM. Hiện nay, tình trạng của 5 người này đều ổn định. TP.HCM cũng đang cách ly, theo dõi một người Việt từng quá cảnh 2 tiếng tại Vũ Hán để chờ kết quả xét nghiệm từ Viện Pasteur. Trong thời gian theo dõi, Sở Y tế cũng đã tiến hành kiểm tra, theo dõi những người từng tiếp xúc với 6 người này để có kế hoạch cách ly. Theo Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong, mặc dù hiện tại TP chưa ghi nhận trường hợp người dân TP nhiễm bệnh, nhưng khả năng dịch bệnh xâm nhập và lây lan vẫn rất cao. Vì vậy, TP phải luôn chuẩn bị chủ động các tình huống để ứng phó khi dịch bệnh lây lan. “Không được chủ quan, phải huy động sức mạnh của toàn hệ thống chính trị vào việc phòng chống dịch virus corona. Phải luôn ý thức trên quan điểm 'chống dịch như chống giặc'. Thông tin kịp thời, chính xác tình hình để người dân ý thức và trách nhiệm tự dự phòng. Dự phòng cho bản thân, gia đình và cộng đồng. Cần phải có biện pháp phát hiện sớm trường hợp nhiễm bệnh, xử lý kịp thời không để xảy ra dịch, trong trường hợp có dịch thì hạn chế thấp nhất tỷ lệ mắc bệnh và tử vong”, Chủ tịch Phong chỉ đạo. Người đứng đầu TP cũng cho biết, từ chỉ đạo của Trung ương, ngày 31/1, Văn phòng UBND TP đã có văn bản gửi các quận, huyện, sở, ngành thực hiện các biện pháp, phương án phòng, chống dịch, lập kế hoạch ứng phó của TP.HCM với dịch virus corona. Trước đó, ngày 31/1 UBND TP đã quyết định thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch corona với 49 thành viên và 11 người thuộc tổ thư ký. Trong đó, Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong làm Trưởng ban chỉ đạo và 3 Phó ban phụ giúp. Nhiệm vụ của Ban chỉ đạo là tăng cường phòng, chống dịch bệnh và ngăn chặn dịch viêm phổi virus corona. Hồ Văn