- Cử tri bất bình trước hành vi của một số cán bộ công an, kể cả cán bộ cấp cao đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn tiếp tay cho tội phạm thực hiện hành vi phạm tội. Sáng nay, Ủy ban Thường vụ QH cho ý kiến dự thảo báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân của MTTQ Việt Nam. Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký UB TƯ MTTQ Việt Nam Hầu A Lềnh cho biết, nhân dân đánh giá cao nỗ lực, sự quyết tâm đảm bảo trật tự, an toàn xã hội của các cơ quan chức năng trong thời gian qua. Tuy nhiên, cử tri và nhân dân nhiều địa phương còn băn khoăn, lo lắng trước tình hình tệ nạn xã hội, sử dụng và mua bán ma túy vẫn diễn ra phức tạp, nhiều vụ trọng án giết người gây hậu quả nghiêm trọng. “Đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an, các bộ, ngành và chính quyền địa phương có các biện pháp kiên quyết và kịp thời đấu tranh phòng ngừa, trấn áp các loại tội phạm, đảm bảo trật tự, an toàn xã hội...”- dự thảo báo cáo nêu rõ. Đáng chú ý, dự thảo báo cáo của MTTQ cho rằng, công tác bảo đảm an ninh mạng, quản lý công nghệ thông tin còn bộc lộ hạn chế, thiếu sót, tạo kẽ hở để tội phạm công nghệ “trục lợi” cá nhân; tình trạng đánh bạc qua mạng internet với số lượng tiền hàng ngàn tỷ đồng diễn ra nhiều năm mà không bị phát hiện. “Cử tri và nhân dân bất bình, bức xúc trước hành vi của một số cán bộ công an, kể cả cán bộ cấp cao đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn tiếp tay cho tội phạm thực hiện hành vi phạm tội”, ông Hầu A Lềnh nhấn mạnh. Dự thảo báo báo dẫn chứng vụ việc một số cán bộ của Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) đã bao che cho nhiều đối tượng tổ chức đánh bạc quy mô lên đến trăm tỉ đồng. Từ đó, cử tri đề nghị Bộ Công an tiếp tục tăng cường công tác quản lý thông tin, bảo đảm an ninh mạng, khẩn trương rà soát, chấn chỉnh để chấm dứt tình trạng này. Đề nghị thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng về nhà cao tầng Vẫn theo ông Lềnh, cử tri và nhân dân lo lắng, bất an trước tình hình hỏa hoạn, cháy nổ xảy ra liên tiếp ở các khu chung cư, trung tâm thương mại, cơ sở sản xuất và hộ gia đình, gây hậu quả rất nghiêm trọng về người và tài sản, ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của nhiều người dân. Cử tri đề nghị Chính phủ chỉ đạo cơ quan chức năng và chính quyền địa phương đặc biệt quan tâm đến công tác phòng, chống cháy nổ; rà soát, kiểm tra những cơ sở, dự án, khu chung cư không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn về phòng cháy, chữa cháy ; làm rõ trách nhiệm của chủ đầu tư, chủ các cơ sở, DN, ban quản trị các khu chung cư cao tầng... Cử tri và Nhân dân đánh giá cao việc Thủ tướng đã có văn bản chỉ đạo dừng các dự án chung cư, căn hộ nhà cao tầng ở khu vực trung tâm các thành phố lớn, phát triển các khu đô thị vệ tinh để điều phối, bố trí lại dân cư nhằm giảm tải áp lực về hạ tầng giao thông… Tuy nhiên, cử tri và nhân dân một số địa phương tiếp tục phản ánh về các dự án đầu tư phát triển đô thị, cơ sở hạ tầng có quy mô lớn đã và đang triển khai ở khu vực trung tâm các thành phố lớn như TP Hà Nội, TP.HCM là một trong những nguyên nhân chính làm gia tăng tình trạng quá tải về dân cư, gây tắc đường, ngập úng, ảnh hưởng lớn đến cuộc sống, sinh hoạt của người dân và sự phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Đề nghị chính quyền các thành phố cần thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng, rà soát tổng thể và đề ra giải pháp hữu hiệu để khắc phục. Thu Hằng