Năm 2006, ông Trần Trung Sự được bổ nhiệm quyền phụ trách chức vụ Trưởng công an xã Thạch Hóa, ông Nguyễn Thanh Định được bổ nhiệm quyền phụ trách Chỉ huy trưởng quân sự xã này. Đến năm 2009, cả hai được xét tăng lương lên ngạch công chức khi chưa có quy trình tuyển dụng cũng như chưa có quyết định phê chuẩn công chức cấp xã. Mặc dù chưa được tuyển dụng vào biên chế như quy định nhưng suốt 10 năm nay, hai trường hợp này vẫn nhận lương công chức bậc 2,86 (mức lương cơ bản), chưa tính phụ cấp. Mãi đến năm 2018, trong quá trình thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức và cán bộ, công chức cấp xã tại huyện Tuyên Hóa, Sở Nội vụ tỉnh Quảng Bình mới phát hiện sự việc. Sau khi có quyết định thanh tra, vào tháng 5/2019, huyện Tuyên Hóa có 4 trường hợp làm hồ sơ xét tuyển công chức xã, trong đó có ông Trần Trung Sự vị trí Trưởng công an xã Thạch Hóa và ông Nguyễn Thanh Định vị trí Chỉ huy trưởng Quân sự xã này. “Năm 2006-2007, trưởng công an và chỉ huy quân sự xã nghỉ việc do có xảy ra vụ việc liên quan đến gỗ nên cấp phó lên thay. Thời điểm đó chỉ có quyết định quyền trưởng công an, quyền chỉ huy trưởng và quyết định chức danh đối với 12 công chức chung còn quyết định công chức riêng thì lại không có. Vừa rồi, Sở Nội vụ kiểm tra, phát hiện ra nên đề nghị làm thủ tục để bổ nhiệm chính thức”, ông Cao Xuân Bình, Chủ tịch UBND xã Thạch Hóa cho biết. Ông Bình cũng cho rằng: “Cái sai ở đây do bộ phận tham mưu sót quyết định bổ nhiệm, đáng ra phòng Nội vụ phải tham mưu UBND huyện là được”. Do nhiệm kỳ trước Lý giải về sự việc này, ông Nguyễn Thành Trung, Trưởng phòng Nội vụ huyện Tuyên Hóa thừa nhận, do Trưởng phòng Nội vụ nhiệm kỳ trước không tham mưu cho UBND huyện để làm các thủ tục về công chức nên mới để xảy ra sự việc trên. Còn công tác thanh tra kiểm tra chỉ có Sở Nội vụ làm chứ Phòng Nội vụ huyện cũng không thể thực hiện. "Đáng lẽ ra lương thời điểm này, 2 trường hợp chưa có quyết định tuyển dụng và chỉ có bằng trung cấp sẽ chỉ ở mức 1,86 nhưng thực tế vẫn được tăng lương 2 năm một lần như biên chế”, ông Trung nói. Ngoài việc nhận lương và tăng lương như biên chế công chức, ông Sự và ông Định còn được nhận thêm 25% chế độ tiền công vụ. Mặc dù Thanh tra Sở Nội vụ phát hiện ra sai phạm nhưng thay vì kiểm tra để xử lý thì Sở Nội vụ cũng như UBND huyện Tuyên Hóa lại xem xét, yêu cầu bổ sung theo quy trình tuyển dụng. Hiện xã Thạch Hóa đang trong thời gian làm các bước để sáp nhập với xã Nam Hóa. Giải quyết vấn đề cán bộ dôi dư là một bài toán cần có lời giải thấu đáo. Hải Sâm