Liên quan đến vụ bà Nguyễn Thị Hồng Thảo, Hiệu trưởng Trường THCS&THPT Thạnh Thắng (huyện Vĩnh Thạnh) phát tán “ảnh nóng” của thầy T.Q.Tr. (41 tuổi, Phó hiệu trưởng), kết luận Thanh tra của Sở GD-ĐT TP Cần Thơ cho thấy, bà này đã cho nhiều người xem và thông tin về hình ảnh của ông Tr. Đặc biệt, có một nam giáo viên trẻ đã “thông đồng” với nữ hiệu trưởng để phát tán hình “ảnh nóng” của thầy hiệu phó. "Nhiệt tình" kêu người xem "ảnh nóng" thầy hiệu phó Theo kết luận, ông Tr. đã sử dụng điện thoại thông minh để chụp ảnh gia đình và ảnh cá nhân, nhưng không gửi các hình ảnh đó vào mail của nhà trường. Các hình ảnh chụp một vùng cơ thể của ông Tr. chỉ xuất hiện trong Google ảnh thuộc tài khoản mail nhà trường từ 20h17 ngày 5/12/2018. Ngoài ra, các hình ảnh này không xuất hiện ở bất cứ đâu khác. Chiều 12/4, bà Thảo cùng 2 nam giáo viên vào văn phòng trưởng mở máy tính; và vào mail trường (mail này do hiệu trưởng, hiệu phó và văn thư quản lý, giáo viên không thể vào được - PV). Sau khi vào mail, bà Thảo kích hoạt vào Google ảnh, trong đây có chứa ảnh của trường và gia đình, cá nhân thầy Tr. Bà Thảo đã trích xuất các hình ảnh của thầy Tr. mà bà cho là khiêu dâm, đồi trụy ra màn hình máy tính và gọi nhiều người vào xem. Bà Thảo cho rằng, đây là việc làm để “chứng kiến”. Sau đó, bà Thảo gọi điện cho Công an huyện Vĩnh Thạnh báo là có một số hình ảnh đồi trụy trên tài khoản Gmail. “Bà Thảo trình báo với cơ quan công an khi chưa báo cáo và xin ý kiến giám đốc Sở GD-ĐT”, kết luận nêu. Khoảng 15h44 ngày 12/4, bà Thảo yêu cầu ông Đỗ Nhật Quy, giáo viên, thư ký trường in các hình ảnh chụp một vùng cơ thể của hiệu phó Tr. ra giấy cho nhiều người xem và yêu cầu họ ký vào biên bản gọi là “chứng kiến”. Ngoài những người đã được xem thì thông tin về hình ảnh của ông Tr. cũng được bà Thảo nói cho hai bảo vệ của trường biết và ghi tên vào biên bản. Trong quá trình xác minh, Công an huyện Vĩnh Thạnh đề nghị bà Thảo xem xét, xử lý nội bộ. Nữ hiệu trưởng này đã gửi tin nhắn cho Giám đốc Sở GD-ĐT, và báo cáo qua điện thoại cho Trưởng phòng Chính trị tư tưởng của Sở về đề xuất xem xét xử lý nội bộ của Công an. Tuy nhiên, nữ hiệu trưởng này đã không thực hiện theo đề xuất đó. Bà Thảo đã báo cáo UB Kiểm tra Huyện uỷ Vĩnh Thạnh. Đáng nói, sau khi xảy ra vụ việc, nữ hiệu trưởng đưa ra lý do đang chờ kết quả "điều tra của công an" và có chỉ đạo của cấp trên để không đánh giá, phân loại viên chức năm 2018-2019 đối với thầy Tr. Tuy nhiên, bà Thảo không đưa ra được văn bản chỉ đạo của bất kỳ cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền nào. Hiệu trưởng Thảo cũng được xác định với trách nhiệm quản lý của người đứng đầu cơ sở giáo dục, từ ngày xảy ra vụ việc cho đến khi Đoàn thanh tra Sở đến làm việc, bà đã không tổ chức họp lãnh đạo, cán bộ cốt cán của trường để phân tích, đánh giá, xem xét vụ việc, thực hiện phê bình kiểm điểm đối với cá nhân thầy Tr. Ngoài ra, bà Thảo thừa nhận trước Đoàn thanh tra và các thành viên của nhà trường rằng “bản thân không đủ năng lực để xử lý vụ việc của thầy Tr.” Xử lý nam giáo viên thông đồng Kết luận của Sở GD-ĐT cũng chỉ ra, ông Đỗ Nhật Quy, là giáo viên trẻ, nhiệt tình, có kiến thức nhất định về lĩnh vực CNTT, nhưng do thiếu kinh nghiệm trong công tác, chưa phân biệt rõ hành vi đúng, sai của người quản lý trực tiếp mình, đã vô tình phạm phải khuyết điểm thoả hiệp và thông đồng với bà Thảo để in, phát tán hình ảnh chụp một vùng cơ thể cá nhân của ông Tr. từ máy tính ra giấy cho nhiều người xem. Sở GD-ĐT yêu cầu, ông Quy phải tự thực hiện kiểm điểm nghiêm túc về các hành vi vi phạm và tự phong hình thức kỷ luật phù hợp. Kết luận của Sở chỉ ra bà Thảo có đến 14 hành vi sai phạm. Đơn cử như từ khi nhận nhiệm vụ hiệu trưởng đã không nghiêm túc học tập, nghiên cứu quy định pháp luật; văn bản pháp luật thuộc lĩnh vực giáo dục... từ đó gây ra hàng loạt hành vi vi phạm nghiêm trọng. Bà còn dùng giấy phép hoạt động dạy thêm, học thêm do Sở cấp để làm bình phong cho việc thực hiện trách nhiệm giảng dạy, ôn tập cho học sinh nhưng thu tiền phụ huynh không đúng quy định hơn 277 triệu đồng. Bà Thảo cũng vi phạm nguyên tắc quản lý tài chính tại đơn vị, không tạo két để quản lý, lưu giữ tiền mặt tại đơn vị... Khi phạm phải sai lầm do mình gây ra, bà Thảo tìm mọi cách đổ trách nhiệm cho người khác. Hoài Thanh