Tại buổi tổng kết hoạt động năm 2018 của Tổng cục Đường bộ VN chiều 3/1, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể yêu cầu Tổng cục nghiên cứu siết chặt đào tạo, thi cấp bằng lái từ xe con đến xe tải. Ông cho rằng, cần xây dựng điều chỉnh giáo trình đào tạo theo hướng có thể tăng thời lượng, tổ chức thi công khai minh bạch, chỉ những người đảm bảo điều kiện thì mới được cấp bằng lái. Riêng với xe container, xe trọng tải lớn trình độ lái xe càng phải cao để đảm bảo xe lưu thông ngoài đường an toàn. Lái xe điều khiển xe trọng tải lớn cần thiết phải được kiểm tra sức khoẻ thường xuyên hơn. "Không chỉ là cấp bằng mà phải kiểm tra, rà soát liên tục, nhất là doanh nghiệp phải đánh giá về quá trình hoạt động của lái xe", Bộ trưởng Thể yêu cầu. Nhấn mạnh vai trò của Tổng cục Đường bộ liên quan chặt chẽ đến đào tạo, sát hạch và cấp GPLX, Bộ trưởng Thể lưu ý những người làm công tác đào tạo phải làm hết lương tâm và trách nhiệm, không để tình trạng lái xe học lơ là được cấp bằng, khi ra đường gây tai nạn giao thông đáng tiếc. “Các anh phải làm hết lương tâm, nếu không làm hết trách nhiệm để tài xế ra ngoài xã hội gây tai nạn chết bao nhiêu người thì lương tâm của các anh cũng có lỗi”, ông Thể nói. Đi sâu vào công tác đào tạo, Bộ trưởng thể lưu ý có thể nghiên cứu đưa ra bộ lý thuyết 1.000 câu hỏi để nâng cao trình độ của người học lái xe. “Khi đưa ra đề thi có 100 câu mà rớt 1 - 2 câu là rớt luôn, nếu không đạt thì phải học lại. Phải yêu cầu gắt gao về lý thuyết rồi mới đến thực hành. Thậm chí với thi thực hành đường dài, sa hình như đường đèo, đường xe lửa, ai không đạt cho rớt ngay. Nếu mình làm được thì sẽ rất tốt cho và người dân sẽ vỗ tay hoan hô", Bộ trưởng nhấn mạnh. Không thể đổ hết lỗi cho đào tạo lái xe Ông Nguyễn Mạnh Hùng, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ VN cho rằng, nguyên nhân các vụ tai nạn giao thông cần phải nhìn một cách kỹ lưỡng. Tai nạn xảy ra có nhiều nguyên nhân, do vậy nếu đổ hết do đào tạo, sát hạch GPLX thì không khách quan. Ông Hùng cho rằng, thực tế có người lái xe rất tốt, nhưng cũng có những người lái rất tồi nên vai trò của cơ quan sử dụng người lái xe hết sức quan trọng. Như vụ tai nạn tại xe container cuốn hàng loạt xe máy tại Long An vừa qua cần phải quy trách nhiệm cho người sử dụng lái xe đã thiếu kiểm tra đôn đốc, để cho người nghiện hút điều khiển phương tiện, trong khi người lái xe lại không tôn trọng pháp luật. “Rõ ràng lái xe gây tai nạn có bằng FC tức là đã có nhiều năm lái xe nên không thể nói do đào tạo kém. Chỉ có những người mới lái xe 1-2 năm gây tai nạn thì mới có thể nói đào tạo cấp bằng lái xe có vấn đề”, ông Hùng nói. Vũ Điệp