Dòng trạng trái có nội dung xúc phạm nữ phóng viên mắc Covid-19 được lực lượng chức năng xác định do luật sư Lê Văn T. đăng tải (Ảnh chụp màn hình). Ngày 10/4, ông Lưu Đình Phúc - Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Lê Văn T. (luật sư) vì đã có hành vi xúc phạm một phóng viên công tác tại Thông tấn xã Việt Nam. Theo đó, mức phạt được áp dụng đối với hành vi đã thực hiện của ông T. là 8 triệu đồng. Ông Lê Văn T. được áp dụng các tình tiết giảm nhẹ là đã hợp tác và giải trình đầy đủ với các cơ quan chức năng, “có thái độ cầu thị, thành khẩn khai nhận các sai phạm của mình”. Đồng thời, ông T. phải thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định của pháp luật. Trước đó, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện dòng trạng thái từ tài khoản cá nhân tên là Lê Văn T., được cho là của luật sư Lê Văn T. viết nội dung đề cập đến việc một nữ phóng viên bị mắc Covid-19, lây từ một ca bệnh người nước ngoài, với nội dung mang tính vu khống, bôi nhọ, xúc phạm danh dự của nữ phóng viên này. Ngay sau đó, Ban Kiểm tra Hội Nhà báo Việt Nam đã có văn bản đề nghị Bộ Tư pháp, Liên đoàn Luật sư Việt Nam, Đoàn Luật sư TP Hà Nội xem xét, kiểm tra và có hình thức xử lý phù hợp đối với vị luật sư này. Chiều 10/4, Công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định xử phạt hành chính số tiền 10 triệu đồng đối với D.T.H.N. vì đưa thông tin sai sự thật liên quan đến dịch Covid-19. Trước đó, vào ngày 3/4, D.T.H.N. (SN 1993, trú xã Kỳ Văn, Kỳ Anh, Hà Tĩnh) sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đưa những thông tin không đúng sự thật về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn với nội dung: làm cho nhiều người hoang mang lo sợ. Sau khi những thông tin trên được đăng tải, lực lượng Công an huyện Kỳ Anh đã vào cuộc xác minh và mời D.T.H.N. đến làm việc. Tại cơ quan Công an, N. thừa nhận nội dung mình cung cấp trên mạng xã hội là sai sự thật, gây hoang mang cho dư luận và hứa sẽ không tái phạm. Trước hành vi tung tin sai sự thật của D.T.H.N., Công an huyện Kỳ Anh đã ra quyết định xử phạt với số tiền 10 triệu đồng do vi phạm điểm a, khoản 3, Điều 64, Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ.