browser not support iframe. Trao đổi với VietNamNet vào chiều nay, Phó giám đốc Sở y tế Bình Dương Huỳnh Thanh Hà cho biết, vừa thực hiện biện pháp cách ly với Nguyễn Thanh Thủy (SN 1992, quê Kiên Giang) để theo dõi tình hình sức khỏe sau khi người này trở về từ Hàn Quốc. Thủy chính là người lên facebook phát trực tiếp (livestream) khoe mình thông minh nên không bị cách ly tại sân bay Tân Sơn Nhất vào ngày 25/2. Theo đó, vào tối 25/2, sau khi xuống sân bây Tân Sơn Nhất (TP.HCM), Thủy lên facebook cá nhân mang tên Harry Nguyen phát trực tiếp nói mình vừa từ Daegu (vùng dịch của Hàn Quốc) về Việt Nam, sau đó nói rằng mình thông minh, biết cách qua mặt các khâu kiểm tra y tế nên không bị cách ly mà sẽ đón xe về Bình Dương. Đoạn livestream sau đó được chia sẻ với tốc độ “chóng mặt” trên mạng xã hội, kèm theo nhiều chỉ trích, phẫn nộ. Qua xác minh, người này tên là Nguyễn Thanh Thủy, đang định cư ở Hàn Quốc. Vào ngày 25/2, Thủy từ Hàn Quốc về Việt Nam để dự đám cưới của một người bạn. Tối cùng ngày, Thủy xuống sân bay Tân Sơn Nhất rồi thuê taxi về nhà mẹ ruột tại khu phố Tân Long, phường Tân Đông Hiệp, TP Dĩ An (Bình Dương) sinh hoạt bình thường. Một số hàng xóm cho biết, sáng nay họ thấy Thủy đón xe taxi từ nhà đi chợ, sau đó di chuyển nhiều lần từ nhà mẹ ruột ra ngoài. Đến trưa nay, hai mẹ con Thủy đã đến BV đa khoa tỉnh Bình Dương để khám sức khỏe. Theo đại diện Sở Y tế Bình Dương, qua thăm khám Thủy chưa có biểu hiện bệnh, sức khỏe vẫn bình thường. Ngay sau đó, Sở Y tế phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành cách ly Thủy tại khu cách ly tập trung trong Trường quân sự tỉnh (phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một). Livestream khoe trốn cách ly khiến cộng động mạng phẫn nộ Trước đó, hình ảnh cô gái Việt mặc chiếc váy màu vàng, trang điểm đậm đứng ở sân bay chia sẻ cách trốn cách ly dịch Covid-19 khiến cộng đồng mạng dậy sóng. Theo nội dung, cô gái khẳng định, những người bị cách ly là những người không thông minh, còn những người thông minh như cô không bị cách ly. Theo lời cô gái, cô đã thoát được cách ly nhờ "lưỡi không xương nên phải lắt léo". "Cách ly 2 tuần đó, cách ly đúng 2 tuần luôn. Mình điêu nên mới ra được đây chứ không bị cách ly bên trong rồi. Để một tí về nhà em sẽ nói lý do làm sao mà bị cách ly, sao mà không bị cách ly, em sẽ giải thích cho mọi người nghe, tại vì ở đây còn hải quan nhiều, nói người ta nghe người ta bắt em đó…" - lời cô nói. Xuyên suốt đoạn livestream, cô gái khẳng định mình rất vui vì không bị cách ly nhờ tài thông minh, “khôn bằng cái não”. Đoạn clip này cô gái thực hiện sau khi đáp chuyến bay trở về nước và chuẩn bị về nhà ở Bình Dương khi xuất hiện trên mạng đã nhanh chóng được nhiều người chia sẻ, đăng tải lại và đều thể hiện thái độ phẫn nộ. Cô gái sau đó xóa clip và đăng status (trạng thái) giải thích: "Em nói cho các chế nghe nè. Kiểm dịch không vấn đề gì thì về nhà tự cách ly, vẫn đến y tế khám..." Dòng trạng thái này của cô gái nhận nhiều icon phẫn nộ từ cộng đồng mạng. Nhiều người bức xúc và muốn truy tìm bằng được cô gái này. Tài khoản Bình Nguyễn nói: 'Không biết bạn này có về Việt Nam được hay chưa, hay là do bạn ấy đang đùa giỡn. Nếu mà bạn ấy đang đùa giỡn thì thật đáng lên án vì trong hoàn cảnh dịch Covid-19 đang bùng phát những thông tin như thế sẽ làm nhiều người rất lo sợ. Rất cần cơ quan chức năng vào cuộc để điều tra sự việc'. Tài khoản Nguyễn An bực tức nói: “Nếu đúng như cô gái này nói thì thực sự cô ta là ‘giặc’ chứ không còn là đồng bào của chúng tôi nữa. Đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc xác minh, xử lý nghiêm”. “Lọt qua được cổng hải quan và kiểm dịch ở sân bay thì oai lắm. Xong đến lúc bị về tận nhà bế đi, tên tuổi được bêu trên báo đài truyền hình cả nước, cả làng xóm bị cách ly theo thì chắc cũng oai lắm luôn” - tài khoản Hải An bất bình. Tài khoản Hùng Cao cho rằng, qua sự việc này khẩn thiết yêu cầu người dân khai báo nghiêm túc và trung thực địa chỉ, cũng như tình trạng sức khỏe nếu đi từ vùng dịch ở Hàn Quốc về Việt Nam. Điều này trước hết để bảo đảm sức khỏe của chính mình, sau đó là bảo vệ gia đình và cộng đồng xung quanh. Đừng vì tâm lý ngại bị cách ly hay muốn về với gia đình sớm mà khai báo thông tin giả để được loại khỏi diện chăm sóc đặc biệt. Xuân An - Thảo Nguyên