Theo ghi nhận của PV tại khu vực người dân kinh doanh hải sản ở vùng biển Vũng Áng có xuất hiện một số lồng của ngư dân nuôi các loại cá như: cá bớp, mú, diêu hồng và các loại cá giống bị chết. Ngoài ra một số lồng nuôi, cá đang có dấu hiệu đuối sức, cá lừ đừ, bơi nổi trên mặt nước như đang chờ chết. Đáng chú ý, tại khu vực này không xuất hiện các loại cá tự nhiên chết. Các chủ nuôi cá lồng ở đây cũng khẳng định điều này. Bà N, chủ bè nổi T.N. kinh doanh mực nhảy tại đây cho biết, tình trạng cá nuôi tại các lồng và mực chết như phản ánh xuất hiện rải rác từ rạng sáng 24/4. Theo bà N, mấy ngày hôm nay nước tại khu vực các hộ dân kinh doanh bẩn hơn những ngày thường. Đặc biệt, từ khi họ xây dựng cầu cảng số 3, 4 tại cảng Vũng Áng thì diện tích mặt nước bị thu hẹp dần. “Một số lượng lớn cọc nhồi được đóng xuống đáy, xi măng sắt thép và các vật liệu xây dựng đổ xuống biển có thể là nguyên nhân xảy ra tình trạng cá nuôi trong lồng của chúng tôi bị chết?”, chủ bè T.N. cho hay. Một chủ bè nuôi khác rất lo lắng cho biết, lúc 5h sáng cùng ngày thì cá nuôi trong lồng vẫn bình thường, nhưng vài tiếng đồng hồ sau cá có dấu hiệu kiệt sức, nổi lờ đờ trên mặt nước, số ít đã bị chết. Chủ bè này cho rằng, nước thải sinh hoạt của các chủ bè và công trường thi công cầu cảng số 3, 4 khiến cho mặt nước của các hộ kinh doanh bị thu hẹp lại, nước khó lưu thông, bẩn hơn trước, là nguyên nhân dẫn tới cá, mực nuôi trong lồng, lưới bị chết. Ngay sau khi xuất hiện tình trạng cá, mực chết bất thường, Phòng TN&MT thị xã Kỳ Anh đã khẩn trương vào cuộc. Ông Phạm Văn Hùng – Trưởng phòng xác nhận thực trạng cá, mực của ngư dân nuôi trong các lồng tại khu vực Cảng Vũng Áng bị chết. Theo ông Hùng thì, cá chết chỉ gói gọn trong khu vực 18 bè nổi người dân kinh doanh hải sản. Ngoài khu vực này thì tại các xã ven biển khác như Kỳ Hà, Kỳ Ninh, Kỳ Nam, Kỳ Phương, khu vực cảng Sơn Dương không ghi nhận tình trạng cá tự nhiên chết. Theo ông Hùng, hiện Sở TN&MT tỉnh phối hợp với Viện Công nghệ & Môi trường (Bộ TN-MT) đã vào thị sát hiện trường, lấy mẫu nước biển tại khu vực này để đem đi phân tích. Một lãnh đạo Sở TN-MT tỉnh Hà Tĩnh cho hay, qua kiểm tra ban đầu thì các chỉ số về các trạm quan trắc online lắp đặt tại các nhà máy Nhiệt điện, Formosa… được gửi về Sở thì các chỉ số về nguồn nước đều ở ngưỡng bình thường. sẽ tiếp tục thông tin sự việc.