XEM CLIP: browser not support iframe. Giờ giải lao phiên họp QH sáng nay, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu, Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An chia sẻ với báo chí, chiều qua, Cơ quan Công an tỉnh Nghệ An đã tạm giữ trong trường hợp khẩn cấp thêm 1 người liên quan đến vụ việc 39 người tử vong ở Anh. "Như vậy đến nay đã bắt tạm giữ 9 người. Tất cả 9 người này đều bị tạm giữ trong trường hợp khẩn cấp và Viện kiểm sát đã phê chuẩn lệnh giữ người đối với 6 người. Còn lại 3 người, hiện Cơ quan công an đang tích cực làm rõ", ông thông tin. Thời gian khởi tố bị can không còn dài, theo quy định dài nhất 9 ngày nên sắp tới Cơ quan an ninh điều tra và Công an Nghệ An sẽ tập trung xử lý vụ việc đúng căn cứ và pháp luật. “Chúng ta không chạy theo sức ép, làm gì cũng phải đúng luật, không đúng thì sau này xử lý hậu quả không được. VKS sẽ giám sát vụ việc này chặt chẽ, không phải vì nôn nóng muốn bắt ai thì bắt”, ông Cầu nhấn mạnh. Liên quan đến thông tin trong những người bị bắt có 1 cặp vợ chồng trong đó chồng ở Nga, còn vợ ở Việt Nam môi giới đưa người qua Nga để đưa vào nước thứ ba trái phép, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu nhìn nhận có thông tin đó nhưng chưa công bố danh tính được. “Một trường hợp trước đây ở nước ngoài, tổ chức đưa người Nghệ An ra nước ngoài, khi về nước thì chúng tôi bắt. Mới đây cũng có trường hợp như vậy, đó là trường hợp đưa người sang Nga, Đức và sang nước thứ ba. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm rõ và cần có thời gian”, ông cho hay. Về thông tin trong số 9 người mới bị bắt có một cặp vợ chồng trong đó người vợ mới sinh con nhỏ nên chưa bị bắt, Tướng Cầu nói, theo quy định của pháp luật thì không tạm giam phụ nữ mang thai và có con dưới 36 tháng tuổi. Nếu đặc biệt nghiêm trọng thì phải tạm giam, nếu bình thường thì có thể cho tại ngoại. Ông cũng thông tin thêm về tình hình đoàn công tác Việt Nam làm việc với bên phía Anh, theo quy định pháp luật của Anh, cơ quan cảnh sát làm xong sẽ đưa toà án, toà xác nhận và ký mới được công khai danh tính các nạn nhân. “Ngoài vân tay còn nhận dạng qua ảnh và xét nghiệm ADN. Tất cả việc đó sẽ tích hợp lại để khẳng định có đúng là người đó hay không. Vì vậy, cần thêm thời gian mới công bố danh tính nạn nhân", ông Cầu bày tỏ. Giám đốc Công an Nghệ an cũng cho hay, trong thời gian qua, anh em làm việc cật lực suốt ngày đêm, không ăn không ngủ, nhằm giảm bớt đau thương cho gia đình bị hại. “Nghệ An chịu áp lực từ lâu rồi, đúng là vất vả nhưng anh em càng trưởng thành, có áp lực thì xử lý nhiều vụ việc có kinh nghiệm dày dặn. Vụ 39 người này cũng áp lực vô cùng lớn, nhưng từ áp lực đó chúng tôi quen rồi”, Tướng Cầu chia sẻ. browser not support iframe. Trần Thường - Thu Hằng - Hương Quỳnh