Tại New York, sáng 22/4 (giờ địa phương), Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn đã thăm trụ sở Đại hội đồng Liên hợp quốc và có cuộc hội đàm với Ngài Vladimir Voronkov, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc phụ trách phòng, chống khủng bố. Tham gia các hoạt động của đoàn có Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. Ngài Vladimir Voronkov cảm ơn, đánh giá cao việc Bộ trưởng Tô Lâm dành thời gian tới làm việc với lãnh đạo Liên hợp quốc, ghi nhận kết quả hợp tác thời gian qua giữa các cơ quan của Liên hợp quốc với Bộ Công an Việt Nam trong hoạt động phòng, chống khủng bố, nhất là trong đào tạo nâng cao năng lực, chia sẻ thông tin; kinh nghiệm, tham gia các dự án chống cực đoan hóa bạo lực; bảo đảm an ninh hàng không, chống tài trợ cho hoạt động khủng bố và kiểm soát biên giới phòng ngừa chiến binh khủng bố nước ngoài di chuyển. Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh trải qua gần 74 năm hình thành và phát triển với 193 nước thành viên từ khắp các châu lục trên thế giới, Liên hợp quốc đã và đang ngày càng khẳng định hơn nữa vai trò, vị trí quan trọng của mình là một tổ chức quốc tế toàn cầu với mục tiêu hàng đầu là bảo đảm một nền hoà bình và trật tự thế giới bền vững. Về vấn đề chống khủng bố, Việt Nam khẳng định vai trò rất quan trọng của Liên hợp quốc trong việc tăng cường sự phối hợp và liên kết các nỗ lực quốc tế nhằm đối phó hiệu quả hơn với mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố. Trước tình hình diễn biến phức tạp của tội phạm khủng bố, Việt Nam đã có những bước đi thiết thực và đạt được một số kết quả nổi bật trong việc thực hiện chiến lược chống khủng bố toàn cầu của Liên hợp quốc. Việt Nam cam kết tiếp tục tăng cường nỗ lực quốc gia, hợp tác quốc tế trong việc thực hiện chiến lược chống khủng bố toàn cầu của Liên hợp quốc, nghiêm túc triển khai các Nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về chống khủng bố. Việt Nam cũng sẵn sàng đăng cai các hội nghị quốc tế về kiểm soát biên giới phòng chống khủng bố, tích cực tham gia các dự án, sáng kiến chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý an ninh hàng không phòng chống khủng bố, tham dự đầy đủ, có trách nhiệm các hội nghị khu vực của Liên hợp quốc về chống khủng bố sẽ được tổ chức tại Belarus vào cuối năm này và hội nghị lãnh đạo cấp cao của Liên hợp quốc về chống khủng bố vào năm 2020. Trong năm 2020, Việt Nam đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN và sẽ cùng các quốc gia ASEAN đoàn kết hợp tác chặt chẽ với Liên hợp quốc trong phòng chống khủng bố. Bên cạnh đó, Việt Nam mong muốn tiếp tục góp phần hơn nữa vào việc đảm bảo hòa bình, an ninh quốc tế và ứng cử làm thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Cùng ngày, Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an đã tới thăm và làm việc với Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. Bộ trưởng đã thông báo một số nét khái quát về tình hình an ninh trật tự thời gian qua và những tháng đầu năm 2019 cũng như kết quả hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Liên hợp quốc, đồng thời đánh giá cao những nỗ lực của phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc đã quán triệt vận dụng chủ trương, đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, làm tốt nhiệm vụ giữ vai trò cầu nối trong quan hệ ngoại giao, tích cực thúc đẩy quan hệ đa phương trên nhiều lĩnh vực. Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ mong muốn trong thời gian tới Phái đoàn Việt Nam sẽ tiếp tục là cầu nối, đề nghị Liên hợp quốc phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam nói chung và Bộ Công an Việt Nam nói riêng trong việc triển khai các dự án, chương trình phát triển kinh tế, xã hội, phòng chống tội phạm, đặc biệt là hỗ trợ Việt Nam trong công tác đào tạo; huấn luyện; chia sẻ thông tin, kinh nghiệm về giải quyết các thách thức an ninh phi truyền thống. Theo TTXVN