Tại cuộc họp báo thường kỳ chiều 12/4, trả lời PV , ông Nguyễn Thế Đồng - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường cho biết, sau khi có quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng nhiệm vụ của , cơ quan này đã trình Bộ Tài nguyên và Môi trường phương án cấu trúc lại các đơn vị theo hướng tinh gọn hơn, hiệu quả hơn. “Sắp tới Tổng cục Môi trường sẽ có 3 Cục chuyển thành mô hình 3 Vụ và có điều chỉnh lại một số đơn vị trong Tổng cục. Khi điều chỉnh tổ chức liên quan đến cá nhân, Tổng cục Môi trường đã xây dựng đề án trong đó sẽ xem xét luân chuyển, biệt phái, điều động cán bộ giữa các đơn vị với nhau đảm bảo phù hợp với chức năng nhiệm vụ của đơn vị mới”- ông Đồng nói và nhấn mạnh “nguyên tắc chung là không được tăng định biên biên chế”. Trong số các trường hợp sẽ được điều động, luân chuyển có cả - Phó cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường, người từng gây ồn ào trong năm 2017 vì bị mất trộm gần 400 triệu khi đi thanh tra tại tỉnh Long An. Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Quý Kiên cho hay, việc sắp xếp lại các phòng ban, đơn vị thuộc Tổng cục Môi trường hiện nay sẽ làm dôi dư khoảng 60 trưởng và phó phòng. “Bộ đang chỉ đạo rà soát đội ngũ cán bộ để điều động, luân chuyển đảm bảo công việc trong lĩnh vực môi trường nóng bỏng được thường xuyên liên tục. Riêng đối với ông Nguyễn Xuân Quang chúng tôi cũng có quan điểm xử lý hết sức nghiêm túc, khách quan, vi phạm khuyết điểm tới đâu xử lý tới đó. Quá trình xem xét luân chuyển cán bộ, mặc dù thẩm quyền của Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường nhưng Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường đã giao Vụ Tổ chức cán bộ làm chặt chẽ, để lựa chọn được cán bộ vào vị trí phù hợp”- ông Kiên nói. Tuy nhiên riêng câu hỏi của báo giới về kết quả điều tra vụ việc ông Nguyễn Xuân Quang mất trộm gần 400 triệu đồng và ông Quang đã “trả nợ” xong trước đây hay chưa thì đại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường chưa có câu trả lời chính thức. Như đã phản ánh, , viên chức và lao động hợp đồng; trong đó có 215 biên chế công chức hành chính và 56 biên chế viên chức và 364 hợp đồng lao động. Quyết định số 15/2018 của Thủ tướng Chính phủ quy định cơ cấu tổ chức của Tổng cục Môi trường gồm 18 đơn vị: 1- Vụ Thẩm định đánh giá tác động môi trường; 2- Vụ Quản lý chất thải; 3- Vụ Quản lý chất lượng môi trường; 4- Vụ Chính sách, Pháp chế và Thanh tra; 5- Vụ Khoa học, Công nghệ và Hợp tác quốc tế; 6- Vụ Kế hoạch - Tài chính; 7- Vụ Tổ chức cán bộ; 8- Văn phòng Tổng cục; 9- Cục Bảo tồn thiên nhiên và Đa dạng sinh học; 10- Cục Bảo vệ môi trường miền Bắc; 11- Cục Bảo vệ môi trường miền Trung và Tây Nguyên; 12- Cục Bảo vệ môi trường miền Nam; 13- Trung tâm Tư vấn và Công nghệ môi trường; 14- Trung tâm Thông tin và Dữ liệu môi trường; 15- Trung tâm Quan trắc môi trường miền Bắc; 16- Trung tâm Quan trắc môi trường miền Trung và Tây Nguyên; 17- Trung tâm Quan trắc môi trường miền Nam; 18- Viện Khoa học môi trường. Tổng cục Môi trường có Tổng Cục trưởng và không quá 4 Phó Tổng Cục trưởng do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo quy định của pháp luật. Quyết định số 15/2018 có hiệu lực thi hành từ ngày 10/5/2018.