- Chủ tịch nước đề nghị cần tôn trọng và phát huy tự do tư tưởng trong hoạt động nghiên cứu, sáng tạo, tư vấn, phản biện của các nhà khoa học. Sáng nay, MTTQ Việt Nam phối hợp cùng với Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Bộ KH-CN tổ chức lễ ra mắt Sách vàng Sáng tạo Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, phát triển và ứng dụng KHCN là quốc sách hàng đầu, là một trong những động lực quan trọng nhất để phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Ông ghi nhận, nền KHCN nước nhà đã có bước phát triển mạnh mẽ, đạt được nhiều thành tựu đáng tự hào trên các lĩnh vực. Việc ra mắt cuốn Sách vàng Sáng tạo Việt Nam năm 2018 với 73 công trình, giải pháp sáng tạo tiêu biểu là sự kiện có ý nghĩa quan trọng. Những công trình, giải pháp sáng tạo được công bố lần này là những công trình xuất sắc, tiêu biểu, được ứng dụng hiệu quả trong các lĩnh vực của các tác giả là những tập thể, cá nhân trên mọi miền Tổ quốc. “Qua đó cho thấy khả năng sáng tạo, đam mê nghiên cứu khoa học luôn có ở mọi lứa tuổi, mọi tầng lớp nhân dân. Đây chính là nguồn lực quý báu cần được tiếp tục nhân rộng và phát huy”, Chủ tịch nước biểu dương. Người đứng đầu Nhà nước chúc mừng 73 tác giả, nhóm tác giả có công trình, giải pháp sáng tạo KHCN tiêu biểu được tôn vinh tại buổi lễ hôm nay. Tạo môi trường để nhà khoa học phát triển bằng tài năng Theo Chủ tịch nước Trần Đại Quang, thế giới đang bước vào giai đoạn đầu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, tác động to lớn đến các lĩnh vực của đời sống xã hội. Đối với nước ta, cuộc cách mạng này sẽ mở ra nhiều cơ hội mới trong việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, rút ngắn khoảng cách phát triển với các nước tiên tiến nhưng cũng đặt ra không ít khó khăn, thách thức. Chủ tịch nước nhắn nhủ đội ngũ cán bộ KHCN cần tiếp tục đẩy mạnh nghiên cứu và nâng cao chất lượng, hiệu quả ứng dụng KHCN phục vụ thiết thực việc phát triển lực lượng sản xuất hiện đại, kinh tế tri thức, nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế; bảo vệ môi trường, bảo đảm quốc phòng, an ninh. Việc vinh danh các tác giả hôm nay cũng là cổ vũ, động viên mạnh mẽ phong trào thi đua sáng tạo, ứng dụng tiến bộ KHCN trong mọi tầng lớp nhân dân. Qua đó góp phần đưa nền KHCN nước nhà vươn lên tiến kịp cùng các nước tiên tiến trong khu vực và trên thế giới trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. “Tôi đề nghị các ban, bộ, ngành, địa phương, các tổ chức, DN tiếp tục quan tâm phát triển nguồn nhân lực KHCN. Thực hiện tốt chính sách đào tạo, bồi dưỡng, trọng dụng, đãi ngộ, tôn vinh đội ngũ cán bộ KHCN, nhất là các tài năng trẻ, các chuyên gia giỏi có nhiều đóng góp cho sự nghiệp phát triển khoa học, công nghệ của nước nhà”, ông nói. Ngoài ra, Chủ tịch nước cũng lưu ý đến việc chú trọng tạo môi trường làm việc, nghiên cứu khoa học thuận lợi để cán bộ KHCN phát triển bằng tài năng và hưởng lợi ích xứng đáng. Tôn trọng và phát huy tự do tư tưởng trong hoạt động nghiên cứu, sáng tạo, tư vấn, phản biện của các nhà khoa học… Cũng tại buổi lễ, Chủ tịch MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn phát động đợt thi đua đặc biệt chào mừng đại hội MTTQ Việt Nam các cấp từ ngày 1/9/2018 - 30/9/2019. "MTTQ Việt Nam kêu gọi các tầng lớp nhân dân hãy thi đua học tập, công tác, lao động, sản xuất phòng chống tham nhũng, lãng phí, thực hành tiết kiệm, thực hiện vai trò làm chủ của mình, gắn liền dân chủ với kỷ cương, quyền lợi và trách nhiệm, làm cho khối đại đoàn kết dân tộc ngày càng thêm đông, thêm mạnh, thêm vững chắc”, Chủ tịch MTTQ Việt Nam nói. Thu Hằng