Mặc dù quý 1, Hà Nội tăng trưởng 3,72 %, thu ngân sách đạt 25,9 %... nhưng theo Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung, con số này có được là từ dư địa tăng trưởng của năm 2019. Hiện nay, trong bối cảnh dịch Covid-19 đang hoành hành cả trong nước và trên , ngành du lịch, dịch vụ, vận tải của Hà Nội cũng sụt giảm nghiêm trọng; các hoạt động vui chơi giải trí dừng hoạt động đã 60 ngày; chuỗi cung ứng sản xuất hàng hóa xuất khẩu đứt đoạn. "Rất có thể . Thời gian tới chúng ta sẽ phải đối mặt rất nhiều khó khăn, chưa có điểm dừng", Chủ tịch UBND TP nhận định. Cho rằng suy giảm việc làm sẽ dẫn đến các hệ lụy về xã hội, an ninh trật tự, ông Chung yêu cầu bên cạnh chống dịch, "cần phải đánh giá tình hình diễn biến trong thời gian tới để có những giải pháp, biện pháp hạn chế mức thấp nhất, những tác động, hậu quả trong quá trình xã hội của thành phố cũng như của từng đơn vị". Ông Chung đơn cử, đã lâu Hà Nội không có hiện tượng các xe có giá trị thấp như Matiz đậu ở đường bị bẻ gương, nhưng nay đã xuất hiện trở lại. Do đó, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các cơ quan chức năng thống kê trường hợp con em các hộ nghèo, gia đình chính sách, hộ cận nghèo, công nhân bị mất việc để đề xuất có chính sách hỗ trợ; kể cả các giáo viên bị ảnh hưởng do việc đóng cửa trường thời gian vừa qua. "Để phòng lây lan dịch bệnh Covid-19, chúng ta thì chúng ta cần tiếp tục cải cách hành chính để giảm chi phí, phiền hà cho người dân, cho doanh nghiệp và giảm chính các thủ tục ngay trong nội bộ của chúng ta; tăng cường sử dụng các dịch vụ công trực tuyến...", ông Chung yêu cầu. Cùng với đó, Hà Nội sẽ thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng và Thường trực Thành uỷ là giảm từ 5 % trở lên kinh phí chi thường xuyên. "Tất cả những khoản liên quan đến chi cho các hoạt động văn hóa xã hội; kinh phí cho các chương trình; chi cho xúc tiến đầu tư, du lịch; các hoạt động luyện tập ở nước ngoài; hoạt động hội họp không thiết yếu; kinh phí đi công tác nước ngoài đến hết quý 2 sẽ cắt hết, không chần chừ. Quý 3, quý 4 cũng cần xem xét giảm chi thường xuyên từ 5 - 10 %", ông Chung yêu cầu, đồng thời chỉ đạo Sở Du lịch làm việc lại với hãng tin Mỹ CNN về gói quảng bá du lịch Hà Nội, vì thời điểm này không có ai đi du lịch mà quảng bá. Trước tình hình thâm hụt thu ngân sách đã thấy rõ, Chủ tịch UBND TP yêu cầu các quận, huyện và ban quản lý các dự án đẩy mạnh giải ngân đầu tư công, các dự án đang triển khai sắp xong thì bố trí kinh phí làm nốt. Những dự án chưa triển khai thì phải rà soát ngay và quyết định làm hay không làm; không đảm bảo đủ ngân sách thì cắt ngay lập tức. Theo ông Chung, mật độ giao thông thưa thớt hiện nay cũng là cơ hội để các công trình giao thông có thể thi công, với điều kiện đảm bảo an toàn phòng dịch, có đo thân nhiệt cho công nhân tại công trường… " . Hãy chăm lo cho trả lương, chăm lo đối tượng chính sách, chăm lo người nghèo, đảm bảo chi trả lương, đảm bảo an sinh xã hội", ông Chung nói. Liên quan đến vướng mắc mà các quận huyện phản ánh, Chủ tịch UBND TP nêu rõ, theo hướng dẫn thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng, lực lượng chức năng các chốt phòng dịch phải tạo điều kiện để tất cả xe chở vật liệu xây dựng đi lại trong thời gian này. Với các công trình xây dựng nhỏ lẻ, dưới 10 công nhân và thi công vào ban đêm, đảm bảo khoảng cách phòng dịch, đầy đủ bảo hộ, không có yếu tố dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, người nước ngoài, thì các địa phương vẫn phải cho thi công, nhưng phải kiểm tra thực hiện các biện pháp phòng dịch như đo thân nhiệt công nhân… ông Chung yêu cầu.