Ngày 30/11, phát biểu tại Hội nghị lần thứ 34 của Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM khóa X, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đưa ra con số thống kê đáng quan tâm về tình hình lao động tại thành phố đông dân nhất nước. Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết lao động tại thành phố không chỉ có năng suất cao nhất mà làm việc cũng nhiều nhất Người đứng đầu Đảng bộ TP cho biết, lao động tại thành phố không chỉ có năng suất cao nhất mà làm việc cũng nhiều nhất. Năm 2018, năng suất lao động của thành phố là 293 triệu đồng, gấp 2,92 lần cả nước. Dự kiến, năng suất lao động năm 2019 xấp xỉ 300 triệu đồng/người, tiếp tục duy trì mức gấp gần 3 lần cả nước. Theo ông Nhân, năm 2018, bình quân lao động tại thành phố làm việc 54 giờ/tuần, cả nước là 44 giờ/tuần. Tại Nhật Bản, Hàn Quốc, người lao động cũng làm việc nhiều nhưng đã thay đổi quy định, không được làm quá 52 giờ/tuần. "Tại thành phố, bình quân lao động làm hơn 1 ngày so với cả nước. Người lao động không đủ thời gian nghỉ 1 ngày trọn vẹn vào cuối tuần và làm quá sức. Có lẽ nhân tố hàng đầu khiến phụ nữ khó có con khi lập gia đình là làm nhiều quá", ông Nhân nhận định. Hiện mức sinh con tại thành phố là hơn 1,3 con, trong khi cả nước là 2 con. Liên quan đến năng suất lao động, Bí thư Nhân cũng đề cập đến việc chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức tại thành phố, thực hiện theo Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM. Theo ông Nhân, theo lộ trình thì năm 2020, hệ số điều chỉnh thu nhập tăng thêm là 1,8 lần. Tuy nhiên, Ban Thường vụ Thành ủy vừa họp và dự kiến mức chi năm 2020 vẫn giữ ở hệ số 1,2 lần như năm 2019 vì chi tăng thêm phụ thuộc tăng trưởng kinh tế. "Qua hết 2020 xem tăng trưởng kinh tế thế nào thì mới quyết định mức chi thu nhập tăng thêm cho năm 2021. Năm 2020 sẽ dừng ở hệ số 1,2 lần để đảm bảo khả năng phù hợp với tình hình tăng trưởng kinh tế", ông Nhân nói. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết dự kiến năm 2020 chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức thành phố vẫn ở hệ số 1,2 lần Liên quan đến công tác cán bộ và phòng chống tham nhũng, ông Nhân cho biết thành phố xử lý qua thông tin của người dân, báo chí theo quy định 1374 của Thành ủy. "Thông qua người dân, báo chí để phát hiện nơi yếu kém, nguy cơ sai phạm rà soát lại. Có ý kiến cho rằng đây là công cụ đặc thù, hiệu quả của thành phố, cần tiếp tục đẩy mạnh hơn", ông Nhân nói. Bí thư Nhân cho rằng, trong thời gian tới, không thể nói ở mỗi cơ quan, địa phương không có tiêu cực, yếu kém. Do đó, thông tin từ người dân khiếu nại, báo chí phản ánh, cùng với công tác giám sát của mặt trận... cần được xử lý đầy đủ. "Nhắc lại chuyện cũ không hay nhưng như vụ ở quận Thủ Đức, Phó Chủ tịch HĐND quận sai phạm và báo chí thông tin. Hai ngày sau chúng tôi xuống gặp xử lý đúng người, đúng việc", ông Nhân nói.