Theo Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng, việc thời quan qua thực hiện kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về đảm bảo an ninh lương thực trong bối cảnh tác động của dịch ngày 23.3. Theo đó, Tổng cục Hải quan tạm dừng việc mở tờ khai hải quan xuất khẩu gạo từ 0 giờ ngày 24.3. Sau đó, ngày 10.4, Bộ trưởng Bộ Công thương ban hành về công bố hạn ngạch xuất khẩu gạo trong , quy định về nguyên tắc quản lý hạn ngạch. Căn cứ nguyên tắc quản lý hạn ngạch quy định tại Quyết định 1106 của Bộ Công thương, Tổng cục Hải quan tiến hành thiết lập các chỉ tiêu thông tin trên hệ thống thông quan hàng hóa tự động (VNACCS) để theo dõi trừ lùi số lượng gạo xuất khẩu trong hạn ngạch được phép xuất khẩu và áp dụng từ 0 giờ ngày 12.4, không có sự can thiệp của công chức hải quan. Chi tiết thông tin về doanh nghiệp, số lượng tờ khai hải quan, số lượng gạo đã đăng ký xuất khẩu, thời gian bắt đầu và kết thúc việc đăng ký tờ khai hải quan, Bộ Tài chính đã báo cáo và công khai thông tin trên cổng Thông tin điện tử của Tổng cục Hải quan. Lãnh đạo Bộ Tài chính cho rằng, hiện nay, trên một số phương tiện thông tin báo chí và cũng như một số doanh nghiệp xuất khẩu gạo đặt nhiều nghi vấn tiêu cực trong tổ chức triển khai thực hiện hoạt động xuất khẩu gạo. Những nghi vấn tập trung vào việc có hay không việc trục lợi từ chính sách quản lý hạn ngạch xuất khẩu gạo, tính minh bạch trong việc chấp hành pháp luật về hải quan của cơ quan quản lý nhà nước và của các tổ chức, cá nhân liên quan... Trước thông tin trên, Bộ trưởng Bộ Tài chính đã chỉ đạo Tổng cục Hải quan khẩn trương làm rõ các vi phạm và xử lý theo quy định; báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Tài chính trước ngày 30.4. Tuy nhiên, để đảm bảo tính khách quan, minh bạch và tổng thể trong việc xử lý các vấn đề liên quan đến xuất khẩu gạo trong thời gian qua, Bộ trưởng Bộ Tài chính đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an chỉ đạo các cơ quan chức năng xem xét điều tra, xác minh làm rõ các nội dung nêu trên. Điều này nhằm xử lý nghiêm mọi hành vi vi phạm pháp luật của các tổ chức, cá nhân trong cũng như xử lý trách nhiệm các tổ chức, cá nhân trong trường hợp đưa thông tin xuyên tạc, sai sự thật. Trước đó, như đã phản ánh, hàng loạt doanh nghiệp đã có đơn kêu cứu Thủ tướng về chính sách trong tháng 4. Chính sách này quá nhanh và đột ngột, ngoài ra việc hải quan mở tờ khai tự động trong đêm khiến doanh nghiệp không kịp trở tay, có nhiều dấu hiệu tiêu cực, không minh bạch. Nhiều doanh nghiệp đang bị “kẹt” gạo tại các cảng biển, trên đường vận chuyển… chịu thiệt hại nặng nề.