Theo Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, việc thanh tra thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Công văn số 3339/VPCP-V.I ngày 27/4/2020 của Văn phòng Chính phủ về rà soát, chấn chỉnh, thẩm định lại và thanh tra việc thực hiện các gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao, thuốc chữa bệnh để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19. UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức họp với các Sở, ngành liên quan về công tác mua sắm hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động vào chiều ngày 29/4 Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam giao Thanh tra tỉnh thành lập Đoàn Thanh tra tiến hành thanh tra đột xuất việc thực hiện gói thầu mua sắm hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động theo Quyết định số 793/QĐ-UBND ngày 24/3/2020 của UBND tỉnh tại Sở Y tế và Sở Tài chính. Kết luận thanh tra nội dung vụ việc và báo cáo kết quả, đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo xử lý trước ngày 20/5/2020. Xây dựng kế hoạch báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh thống nhất và tiến hành thanh tra việc thực hiện các gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao, thuốc chữa bệnh để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. “Yêu cầu Thanh tra tỉnh khẩn trương triển khai thực hiện, trong quá trình thanh tra nếu phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì chuyển hồ sơ, tài liệu cho cơ quan điều tra để điều tra làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật”, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam nêu rõ. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cũng giao Sở Tài chính, Sở Y tế rà soát, chấn chỉnh, thẩm định lại các gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao, thuốc chữa bệnh để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh; yêu cầu Sở Y tế dừng việc chuyển tiền cho bên bán theo hợp đồng đã ký kết, trước khi kết luận thanh tra được ban hành. Chịu trách nhiệm cung cấp đầy đủ hồ sơ, tài liệu và giải trình các nội dung về giá cả, hình thức lựa chọn nhà thầu, hồ sơ tổ chức đấu thầu, hợp đồng... cho Đoàn Thanh tra của Thanh tra tỉnh đối với các gói thầu mua sắm hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động; mua sắm vật tư y tế tiêu hao phục vụ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động mà tỉnh Quảng Nam đã mua Trước đó chiều ngày 29/4, UBND tỉnh Quảng Nam đã tổ chức họp với các Sở, ngành liên quan để thông tin về công tác mua sắm hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động. Tại cuộc họp này, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam – ông Nguyễn Văn Hai đã trình bày về quá trình lựa chọn nhà thầu hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động với giá 7,23 tỉ đồng. Cũng tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế đã đề nghị trả lại máy xét nghiệm Realtime PCR tự động. Còn bà Lê Thị Tuyến, Giám đốc Công ty CP thương mại và đầu tư Giải Pháp Việt – đơn vị trúng thầu bán máy - cho rằng, công ty bà không biết được giá nhập khẩu, công ty nhập khẩu không cung cấp cho công ty giá đầu vào nên không tham khảo được; không nâng khống giá máy. Bà đề xuất UBND tỉnh Quảng Nam hạ giá máy xuống còn 4,853 tỉ đồng.