2 bệnh nhân mắc mới Covid-19 là 2 nữ điều dưỡng của bệnh viện Bạch Mai. Với bệnh nhân số 87 , tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Hà Nội chiều nay, Chủ tịch quận Hai Bà Trưng Vũ Đại Phong cho biết, tối 18/3 có biểu hiện lâm sàng. Sau khi nhận được kết quả xét nghiệm ban đầu, quận đã khoanh vùng, điều tra khu vực bệnh nhân này ở phường Quỳnh Lôi. Qua điều tra, có tổng số 24 trường hợp tiếp xúc gần (F1) thuộc quận Hai bà Trưng, trong đó gia đình có 13 người. Đã lấy mẫu 100%, chuyển những người này sang bệnh viện Thanh Nhàn để cách ly, đã có 15 người âm tính. Có 6 trường hợp thuộc các quận huyện khác. Trường hợp F2 cũng có 50 người liên quan đến 5 quận. Quận khoanh vùng, xử lý cách ly khu vực ngõ bệnh nhân 87 này ở. "Rất may đây là ngõ cụt, có khoảng 6 gia đình phải cách ly. Quận sẽ cung ứng đầy đủ lương thực, thực phẩm", ông Phong cho biết. Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương nói, đã cho khoanh vùng, lập danh sách người có liên quan để đưa đi cách ly. Còn về bệnh nhân số 86 , Phó chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Lê Mai Trang cho biết, bệnh nhân sinh năm 1966, nhà ở phố Nguyễn Lân. Ngày 16/3, bệnh nhân này đi làm bình thường, có đau đầu, mệt mỏi, đi khám tại Viện Tim mạch, được chẩn đoán tăng huyết áp, cho điều trị nội trú. “Buổi tối các ngày, bệnh nhân này có về ăn uống, sinh hoạt tại nhà. Đến 19/3, nhận được thông báo trong đơn vị có người dương tính với Covid-19, đi xét nghiệm thì có kết quả dương tính”, bà Trang nói. 18h ngày 19/3, sau khi có thông báo của CDC Hà Nội, quận đã triển khai các biện pháp tại nơi ở của bệnh nhân. Lấy mẫu của 7 người diện F1 đưa đi cách ly tại BV Hà Đông và xét nghiệm, gồm 6 người trong gia đình và 1 thợ làm móng. Quận đã khử khuẩn 10 hộ gia đình trong phố Nguyễn Lân. Quận cũng điều tra các trường hợp F1, F2. Tổng số đến thời điểm này có 83 trường hợp, trong đó 11 trường hợp F1 trên địa bàn, còn lại ở các quận huyện khác và bệnh viện. Thông tin thêm về trường hợp bệnh nhân số 86, 87, ông Võ Nguyên Phong, Chủ tịch UBND quận Đống Đa cho hay, sau khi nhận được thông báo quận đã chủ động làm việc với Bệnh viện Bạch Mai, CDC Hà Nội và phân loại các trường hợp tiếp xúc trực tiếp F1, F2. Quận Đống Đa có 16 trường hợp F1, 30 trường hợp F2 và quận đã tập trung ban hành các quyết định cách ly, phun khử khuẩn. Hiện đang tiếp tục làm việc với bệnh viện để rà soát. "Để đảm bảo các yêu cầu không gian xung quanh bệnh viện, quận đã chỉ đạo phường xem xét đóng cửa các cửa hàng ăn uống quanh bệnh viện và chuẩn bị cung ứng suất ăn đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm cho bệnh viện", ông Phong nêu. Ông Phong cũng đề xuất, hiện trong bệnh viện, số lượng người nhà bệnh nhân khá đông nên đề nghị UBND TP phối hợp với Bộ Y tế có phương án đảm bảo an toàn cho họ. Đại diện quận Long Biên cũng cho biết, liên quan hai bệnh nhân này có 6 người, trong đó 4 trường hợp F1, 2F2. Hiện đã làm thủ tục cách ly, giám sát. Trong khi đó, huyện Thạch Thất cũng có 2 người là công nhân vệ sinh có tiếp xúc với bệnh nhân 86. Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, qua điều tra sơ bộ, bệnh nhân 87 có đi du lịch ở một số các tỉnh phía Nam trước ngày 15/3. Khi về có gặp bệnh nhân 86 vào trưa 15/3. Đến 16/3 thì bệnh nhân 86 đau họng, được đưa đi cách ly, bị sốt, lấy mẫu có kết quả dương tính. Theo ông Chung, liên quan hai bệnh nhân này, có 13 trường hợp F1 là người nhà, người thân và người quen, đã được cách ly tại bệnh viện Thanh Nhàn. Kết quả xét nghiệm ban đầu đều âm tính. Tại khu vực hai bệnh nhân làm việc có 96 trường hợp bệnh nhân đang điều trị, thuộc diện F2 nhưng do có bệnh nền nên đã được chuyển sang bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư theo dõi, lấy mấu và tất cả đều âm tính. Ngoài ra, còn 150 bác sĩ đang cách ly tại chỗ ở viện Tim và bệnh viện truyền nhiễm. Các mẫu xét nghiệm đều âm tính. Có 46 trường hợp F2 đã được tổ chức cách ly tại nhà theo đúng yêu cầu. Tất cả phải cách ly đủ 14 ngày, hàng ngày phải đo thân nhiệt, nếu có dấu hiệu phải xét nghiệm, tổ chức xử lý ngay lập tức. Trần Thường