UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt Đề án “Quản lý và giảm thiểu các rủi ro có thể trở thành thảm họa đối với thành phố Hà Nội”. Đề án dự báo 10 rủi ro có thể trở thành thảm họa đối với quá trình phát triển của TP Hà Nội. Một trong những rủi ro được TP Hà Nội dự báo đó là . Cụ thể, thảm họa sẽ xảy ra nếu có sự cố từ 3 nhà máy điện hạt nhân ở khu vực Đông Nam của Trung Quốc. Đề án nêu rõ, TP Hà Nội là một trong số các tỉnh phía Bắc nước ta sẽ chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nếu 3 nhà máy này có sự cố, do bụi phóng xạ có khả năng phát tán rộng làm ô nhiễm không khí, ô nhiễm nguồn nước. Từ dự báo trên, TP Hà Nội giao Sở Khoa học và Công nghệ xây dựng kịch bản chi tiết phòng chống khi có thảm họa rò rỉ chất phóng xạ, sự cố hạt nhân. UBND TP Hà Nội cũng giao Sở Khoa học và Công nghệ tham mưu cho thành phố các nhiệm vụ liên quan đến các giải pháp ứng dụng khoa học công nghệ về phòng, chống và giảm nhẹ thảm họa. Ngoài ra, Hà Nội cũng dự báo Theo đó, nếu do mưa bão, lũ làm nước sông Hồng dâng lên trên mức báo động cấp III (11,5m), sẽ dẫn đến nguy cơ vỡ đê sông Hồng khu vực trên thành phố. Nếu xảy ra thảm họa trên, TP Hà Nội cho rằng, sẽ gây nguy hại đến tính mạng hàng triệu người dân và thiệt hại lớn về tài sản của Nhà nước và nhân dân Thủ đô. được TP Hà Nội dự báo. Theo đề án, TP Hà Nội là nơi thường xuyên đăng cai và diễn ra các sự kiện lớn, trong đó có sự kiện tập trung đông người như các dịp lễ, tết, ngày kỷ niệm với số người hàng nghìn người tập trung tại một địa điểm. “Nếu có các sự cố gây hoảng loạn, người dân chen lấn, giẫm đạp để thoát thân sẽ có khả năng trở thành thảm họa khi số lượng người chết và bị thương lớn”, đề án nêu rõ. Các rủi ro khác được TP Hà Nội dự báo đó là Lý giải cho việc xây dựng đề án được TP Hà Nội nêu rõ: Trong vài chục năm trở lại đây, trên thế giới đã xảy ra nhiều thảm họa như trận động đất mạnh 8,9 độ richter xảy ra ngoài khơi Indonesia năm 2004 gây sóng thần làm thiệt mạng gần 300.000 người ở nhiều nước Đông Nam Á và Nam Á (là trận động đất mạnh nhất trong vòng 40 năm qua). Ngoài ra, vụ nổ nhà máy điện hạt nhân Chernobyl ở Ukraine (4/1986) làm 140 công nhân bị nhiễm phóng xạ ở mức độ cao, khoảng 30 người chết, 600.000 người bị phơi nhiễm và ảnh hưởng đến 5 triệu người sống trong vùng lân cận. Còn tại Việt Nam, rủi ro do thiên tai, lũ lụt xảy ra trên hầu khắp cả nước. Một số sự cố mang tính thảm họa có nguyên nhân từ con người như tai nạn lật tàu hỏa năm 1982 tại Trảng Bom, Đồng Nai làm hơn 300 người thiệt mạng; sự cố cháy tòa cao ốc ITC tại thành phố Hồ Chí Minh năm 2002, làm thương vong hơn 100 người...