Tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-EU và Bỉ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, có thể kỳ vọng EVFTA sẽ mở ra cánh cửa rộng để doanh nghiệp hai bên phát huy tiềm năng hợp tác to lớn. Chính phủ Việt Nam cam kết tạo mọi thuận lợi để kết nối cộng đồng doanh nghiệp, tạo kỳ tích mới trong hợp tác và thành công, vì lợi ích của doanh nghiệp và người dân. Sáng 17/10, giờ địa phương, (chiều nay, giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-EU và Bỉ. Cùng dự có Chủ tịch Liên minh Hữu nghị Bỉ-Việt, ông Andries Gryffoy, lãnh đạo một số bộ, ngành của Việt Nam và khoảng 200 doanh nghiệp hai nước. Chủ tịch Liên minh Hữu nghị Bỉ-Việt Nam Andries Gryffoy cho biết, việc tổ chức Diễn đàn lần này rất có ý nghĩa đúng vào dịp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Bỉ. Cho thấy các doanh nghiệp rất quan tâm đến việc tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư kinh doanh. Các doanh nghiệp tham dự diễn đàn hoạt động trong nhiều lĩnh vực như y tế, bất động sản, năng lượng xanh, thực phẩm, đồ uống, cơ sở hạ tầng cho cảng biển và các lĩnh vực khác, và đều là những nhà đầu tư tiềm năng đối với doanh nghiệp Việt Nam. Nhân dịp này, ông Andries Gryffoy cũng giới thiệu về môi trường đầu tư kinh doanh của Bỉ, quốc gia nằm ở trung tâm của Liên minh châu Âu với thị trường 420 triệu người, cơ sở hạ tầng hiện đại. Bỉ tập trung phát triển các mạng lưới ngành nghề công nghiệp như vũ trụ, hóa chất, năng lượng, rác thải, nước thải, logistic, trí tuệ nhân tạo, công nghệ 4.0... Đây đều là những lĩnh vực tiềm năng cho hợp tác với doanh nghiệp Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Bỉ là nền kinh tế công nghệ cao, dịch vụ đa dạng và giá trị gia tăng cao, là trung tâm của châu Âu, thực sự là thị trường rộng lớn, mở ra cơ hội cho các doanh nghiệp đầu tư làm ăn. Kim ngạch thương mại Việt-Bỉ và đầu tư của Bỉ vào Việt Nam không ngừng tăng lên thời gian qua. Cho rằng quan hệ giữa Việt Nam và Bỉ cần đặt trong tổng thể quan hệ Việt Nam-EU, một khối kinh tế hùng cường hàng đầu thế giới, Thủ tướng nêu rõ, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-EU đã tăng 10 lần trong gần 10 năm qua. Năm nay kim ngạch hai chiều Việt Nam-EU có thể lên đến trên 53 tỉ USD. “Chúng ta hoàn toàn có thể kỳ vọng rằng, Hiệp Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) sẽ mở ra cánh cửa rộng để doanh nghiệp hai bên phát huy tiềm năng hợp tác to lớn. Tôi mong rằng cộng đồng doanh nghiệp EU và đặc biệt là doanh nghiệp Bỉ có tiếng nói ủng hộ để Hiệp định sớm được ký kết”, Thủ tướng bày tỏ. Thủ tướng kỳ vọng Việt Nam sẽ là cầu nối tốt để doanh nghiệp EU vào thị trường ASEAN thời gian tới, hướng tới một nền thương mại tự do, công bằng và thuận lợi. Nêu vấn đề Việt Nam có gì để hợp tác với EU, Thủ tướng thông tin đến các nhà đầu tư về một Việt Nam năng động, lực lượng lao động trẻ và có tay nghề. Tình hình chính trị xã hội, kinh tế vĩ mô ổn định. Kinh tế liên tục tăng trưởng cao. Việt Nam và Bỉ và nhiều nước EU có hệ thống cảng biển thông suốt, thuận lợi cho việc vận chuyển hàng hóa tiêu dùng của hai bên. Cùng với Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU, Việt Nam đã và đang đàm phán, tham gia 15 hiệp định thương mại tự do thế hệ mới. Điều đó cũng có nghĩa là doanh nghiệp Bỉ vào Việt Nam là vào thị trường lớn gần như toàn cầu. Thủ tướng cũng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo thuận lợi cho cả doanh nghiệp trong và ngoài nước. Chính phủ cam kết tạo mọi thuận lợi để kết nối cộng đồng doanh nghiệp, tạo kỳ tích mới trong hợp tác và thành công, vì lợi ích của doanh nghiệp và người dân. Tại diễn đàn, Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký kết 4 văn kiện hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Bỉ trong các lĩnh vực logistic và công nghệ thông tin. Cùng ngày, Thủ tướng đã có cuộc làm việc với các doanh nghiệp hàng đầu của Bỉ và châu Âu. Các doanh nghiệp đã báo cáo với Thủ tướng kết quả cũng như kế hoạch, dự án hợp tác đầu tư kinh doanh tại Việt Nam; dầu khí, năng lượng tái tạo, nông nghiệp, phân bón thuốc trừ sâu, hạ tầng cảng biển, cao su, sản xuất và chế tạo lốp xe… và đưa ra một số khuyến nghị để thúc đẩy quá trình hợp tác giữa cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam-EU nói chung và Việt Nam-Bỉ nói riêng đặc biệt trong bối cảnh Hiệp định EVFTA chuẩn bị được ký kết và phê chuẩn. Trước đó, chiều 16/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp các Tập đoàn: Solveigh và Nijhuis. Đây là những doanh nghiệp có kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực chống xói mòn, khai thác và sử dụng các vấn đề về nước của Hà Lan và hiện đang nghiên cứu, hợp tác triển khai một dự án ứng phó với biến đổi khí hậu tại miền Trung Việt Nam. Thủ tướng hoan nghênh Hiệp hội về nước và các Tập đoàn và các đối tác Hà Lan đã khảo sát, nghiên cứu và đưa ra một số giải pháp hạn chế xói lở bờ biển tại Quảng Nam, Việt Nam. Thủ tướng cho rằng, đây là việc làm cụ thể nhằm triển khai các nội dung hợp tác trong khuôn khổ Đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước (2010) giữa Việt Nam và Hà Lan. Thủ tướng cũng đề nghị các Tập đoàn cùng các đối tác của dự án làm việc với Bộ NN&PTNT của Việt Nam và lãnh đạo tỉnh Quảng Nam để thống nhất những phương án triển khai và có sự chủ động về tài chính để đảm bảo tính khả thi của dự án. Theo VGP