Chiều nay, 7.4, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 đã họp khẩn để chỉ đạo công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn, trực tiếp là liên quan đến bệnh nhân nhiễm Covid-19 số 243 đã được . Theo thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 H.Mê Linh, bệnh nhân số 243 là ông Q.Q.T địa chỉ ở xóm Bàng, xã Mê Linh, H.Mê Minh từng đến khám điều trị ngoại trú tại khoa Dị ứng miễn dịch, vào ngày 12.3. Ngay sau khi có thông tin ông Q.Q.T dương tính với virus , Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid1-9 H.Mê Linh đã bước đầu tổ chức khoanh vùng cách ly khu vực xóm Bàng. Cán bộ y tế đã tiến hành phun khử khuẩn toàn bộ các hộ dân trong xóm. Chỉ đạo tại cuộc họp chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã ủy quyền cho UBND H.Mê Linh phong tỏa ngay 54 hộ dân ở xóm Bàng và 457 hộ dân trong thôn Hạ Lôi trong thời gian 14 ngày. Theo thông tin từ UBND xã Mê Linh, thôn Hạ Lôi bị phong tỏa có 2.700 hộ dân và 11.500 nhân khẩu. Bí thư Đảng ủy xã Mê Linh Quách Sĩ Dũng cho biết, ngoài việc xác định trên địa bàn xã có 67 trường hợp F1, tổ chức lấy mẫu và đưa đi cách ly, trên địa bàn xã vẫn còn hơn 100 trường hợp F2 và đang tiếp tục rà soát. “Hiện nay, nhân dân trên địa bàn xã rất lo lắng, nhưng Ban chấp hành Đảng bộ xã và chính quyền xã đã có vận động nhân dân yên tâm ở trong nhà, thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng, đồng hời triển khai các bước tiếp theo của công tác phòng, chống dịch”. “Diễn biến bệnh Covid-19 trên địa bàn xã hết sức phức tạp. Bệnh nhân 243 đã di chuyển nhiều nơi trên địa bàn, số F1, F2 rất nhiều, liên quan đến 6/9 xóm của thôn Hạ Lôi và 2/3 thôn của xã Mê Linh. Do vậy, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch xã đề xuất TP cho cách ly toàn bộ thôn Hạ Lôi theo đúng quy định để đảm bảo dịch không lây lan ra cộng đồng, không lây lan ra các xã lân cận”, ông Dũng kiến nghị. Cũng theo ông Dũng, diễn biến dịch trên địa bàn tương đối phức tạp, nên mong Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP, huyện quan tâm chỉ đạo sát sao để đảm bảo dập dịch kịp thời, tránh dịch lan rộng. Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu chính quyền huyện Mê Linh ổn định tinh thần cho người dân; tổ chức y tế, công an, dân quân, thực hiện cách ly thôn Hạ Lôi theo hướng dẫn của và Sở Y tế Hà Nội trên tinh thần người nào ở nhà người đó, huyện phải tổ chức cung cấp thực phẩm cho người dân. Ông Chung yêu cầu tất cả các trường hợp F1, F2 phải được lấy mẫu ngay lập tức.