Bên lề kỳ họp HĐND TP.HCM sáng nay, Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong đã trả lời VietNamNet về vụ việc Sở GD-ĐT nhận thù lao của NXB Giáo dục Việt Nam khiến dư luận đang xôn xao. VietNamNet đặt câu hỏi: Chủ tịch đã biết và có hướng xử lý vụ việc Sở GD-ĐT nhận thù lao của NXB Giáo dục Việt Nam chưa? Ông Nguyễn Thành Phong khẳng định đã yêu cầu Phó chủ tịch TP Lê Thanh Liêm báo cáo vụ việc để ông nắm rõ hơn. “Tôi đã yêu cầu đồng chí Phó chủ tịch báo cáo. Khi đã có báo cáo đầy đủ, UBND TP mới có hướng chỉ đạo, xử lý đồng thời sẽ thông tin cho báo chí vụ việc này”, ông nói. Như VietNamNet đưa tin, ngày 6/12, Văn phòng UBND TP.HCM đã có công văn khẩn truyền đạt yêu cầu của Phó chủ tịch thường trực UBND TP Lê Thanh Liêm chỉ đạo, đề nghị Sở GD- ĐT giải trình các nội dung liên quan tới việc Sở GD-ĐT nhận thù lao của NXB Giáo dục Việt Nam. Ttừ năm 2015, NXB này đã có quyết định số 778 về việc chi thù lao cho “Ban chỉ đạo biên soạn bộ SGK miền Nam thuộc Sở GD-ĐT TP.HCM”. Danh sách chi tiền có 11 người công tác ở Sở GD-ĐT TP.HCM, trong đó có cả Giám đốc Sở (trưởng ban), Phó giám đốc Sở (phó ban) và các ủy viên là chánh văn phòng, 2 phó chánh văn phòng, trưởng phòng giáo dục phổ thông, trưởng phòng giáo dục tiểu học, các phó trưởng phòng của 2 phòng chuyên môn. Mức chi mỗi tháng đối với trưởng ban là 6 triệu đồng, phó trưởng ban là 5 triệu, ủy viên thường trực 4 triệu, ủy viên 3 triệu. Năm 2018, NXB Giáo dục Việt Nam tiếp tục có quyết định 04 về việc thành lập Ban chỉ đạo và mức chi thù lao Ban chỉ đạo tổ chức biên soạn Bộ SGK miền Nam. 11 cá nhân nói trên tiếp tục có tên trong danh sách đợt này. Vừa qua khi Bộ GD-ĐT công bố danh mục 32 bản thảo sách SGK lớp 1 được phê duyệt để sử dụng trong năm học mới, có tới 24 bản thảo là của NXB Giáo dục Việt Nam. TP.HCM có số học sinh nhiều nhất nước với thị trường rộng lớn. Luật Giáo dục sửa đổi có hiệu lực thi hành từ 1/7/2020 quy định thẩm quyền lựa chọn SGK sẽ thuộc về UBND cấp tỉnh. Sở GD-ĐT địa phương là cơ quan tham mưu cho UBND tỉnh trong việc đưa ra các quyết sách cuối cùng. Hồ Văn - Thanh Tùng