Vừa qua, tại Hà Nội, UB Kiểm tra TƯ đã họp kỳ 38. Chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ Trần Cẩm Tú chủ trì kỳ họp. Tại kỳ họp này, UB Kiểm tra TƯ đã xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh Đồng Nai và một số cá nhân về các vi phạm. Cụ thể, xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên, UB Kiểm tra TƯ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020 đối với Đại tá Lý Quang Dũng, nguyên ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó giám đốc Công an tỉnh. Thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo với: Thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh, nguyên ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Công an tỉnh; Đại tá Trần Thị Ngọc Thuận, Phó bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc Công an tỉnh; Đại tá Ngô Minh Đức, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Phó giám đốc Công an tỉnh; Đại tá Nguyễn Văn Kim, Tỉnh ủy viên, ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó giám đốc Công an tỉnh và Đại tá Nguyễn Xuân Kim, nguyên ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. UB Kiểm tra TƯ đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật đối với Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh và ông Hồ Văn Năm, ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy. Đồng thời đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020. Trước đó, theo kết luận của UB Kiểm tra TƯ, Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh Đồng Nai đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong hoạt động điều tra, xử lý các vụ án, vụ việc; trong công tác quản lý, sử dụng vũ khí, đất đai, tài chính, tài sản và công tác cán bộ; để nhiều cán bộ, chiến sĩ bị xử lý hình sự. Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh và Thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh, nguyên ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Công an tỉnh chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh. Đại tá Trần Thị Ngọc Thuận, Phó bí thư Đảng ủy và các cán bộ là ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó giám đốc, gồm: Đại tá Ngô Minh Đức, Đại tá Lý Quang Dũng, Đại tá Nguyễn Văn Kim, Đại tá Nguyễn Xuân Kim cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh và trách nhiệm cá nhân trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công. Qua kiểm tra đối với Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh, UB Kiểm tra TƯ nhận thấy, ông Hồ Văn Năm, ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong việc lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của các cơ quan bảo vệ pháp luật. Trong thời gian giữ cương vị Bí thư Ban cán sự Đảng, Viện trưởng Viện KSND tỉnh Đồng Nai, ông Năm chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Viện KSND tỉnh trong việc giải quyết một số vụ án hình sự. Vi phạm của Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh Đồng Nai và các cán bộ nêu trên đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và các cơ quan bảo vệ pháp luật, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật. Hương Quỳnh