Thảo luận tại hội trường về dự thảo luật Đầu tư (sửa đổi) sáng nay, Giám đốc Công an Nghệ An - Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu cho biết, người dân phản ánh tình trạng mua bán bào thai, sử dụng bóng cười, shisha hay thuốc lào Ả Rập diễn ra rất nhiều nơi nhưng xử lý còn hạn chế. Xử lý lúng túng “Cử tri và nhân dân kiến nghị QH có giải pháp loại trừ những nguyên nhân phát sinh vi phạm, bổ sung cơ sở pháp lý để quản lý chặt chẽ và xử lý nghiêm các hành vi sai phạm”, ông Cầu nhấn mạnh. Từ thực tiễn địa phương, Giám đốc Công an Nghệ An cho rằng, bào thai, bóng cười, shisha chưa được pháp luật về đầu tư quy định là ngành nghề cấm kinh doanh hoặc kinh doanh có điều kiện. Hoạt động sản xuất, mua bán, sử dụng những mặt hàng này có tính chất nguy hiểm cho xã hội rất lớn nhưng các cơ quan chức năng còn rất lúng túng trong xử lý. Nguyên nhân chủ yếu là do khoảng trống trong quy định pháp luật, lỗ hổng trong quản lý nhà nước và thiếu vắng các chế tài xử phạt. Tướng Cầu kiến nghị QH 3 vấn đề liên quan đến các mặt hàng này. Thứ nhất, về hành vi sử dụng bóng cười: Đây là bóng bay, được bơm loại khí có công thức hóa học là N20 mà dân chơi gọi là khí cười. Khí N20 không phải là ma túy, cũng không phải là tiền chất ma túy nhưng là hóa chất nguy hiểm thuộc danh mục hóa chất hạn chế sản xuất kinh doanh trong sản xuất công nghiệp ban hành trong nghị định 113 năm 2017 về hướng dẫn thi hành một số điều của luật Hóa chất. “Qua tìm hiểu của chúng tôi, khí N20 thường sử dụng trong y học, là một loại thuốc gây mê, an thần, giảm đau nhưng liều lượng và cách thức sử dụng phải có người có trình độ chuyên môn cao hướng dẫn, nếu không sẽ xảy ra hậu quả khôn lường”, Tướng Cầu cảnh báo. Ông nêu thực tế hiện nay, trong các vũ trường, nhà hàng, quán bar, hít bóng cười giống như một trào lưu giải trí, tiêu khiển của một bộ phận thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên. “N20 khi được hít vào cơ thể có thể gây kích thích thần kinh, tạo ảo giác khoan khoái, hưng phấn, cười, nếu sử dụng quá liều sẽ gây nguy hiểm cho người sử dụng như ngạt thở, tê liệt chân tay, trầm cảm, thậm chí có nguy cơ tử vong. Hít bóng cười là tiền đề, là công đoạn đầu tiên để khuấy động, tiến tới sử dụng thuốc lắc trong vũ trường, quán bar”, Giám đốc Công an Nghệ An lưu ý. Hậu quả khó lường Tướng Nguyễn Hữu Cầu cho biết, tác hại của việc sử dụng bóng cười là rất lớn, song việc sản xuất, sử dụng bóng cười lại quá dễ dàng và nếu không ngăn chặn sẽ để lại hậu quả khó lường. “Tôi đề nghị luật Đầu tư lần này nên nghiêm cấm hành vi đầu tư, kinh doanh bóng cười”, ông Cầu nói. Về shisha, ông thông tin đây là một loại thuốc hút với thành phần chủ yếu là lá hệ cây có nguồn gốc từ Ả Rập được ướp trong hương vị của trái cây. “Shisha được buôn bán, kinh doanh trôi nổi trên thị trường. Nguồn gốc không phải là từ Ả Rập chuyển qua mà chủ yếu từ Trung Quốc. Hút shisha hiện nay được ưa chuộng, trở thành một trào lưu hot, thể hiện đẳng cấp, độ ăn chơi trong thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên”, ĐB tỉnh Nghệ An thông tin. Theo Tổ chức Y tế thế giới, Hội ung thư Hoa Kỳ, hút shisha gấp 100-200 lần lượng khói và nhiều hơn 70% lượng nicotin so với thuốc lá. “Do đó, hút shisha dễ bị gây nghiện, có nguy cơ bị mắc ho lao, ung thư phổi, ung thư vòm họng, hoặc trụy tim mạch. Việc nhiều người cùng chung vòi hút có thể lây nhiễm bệnh viêm gan và các bệnh lây nhiễm khác. Việc sử dụng shisha ảnh hưởng sức khỏe cho nhiều người, cộng đồng, tôi đề nghị đưa loại này vào mục cấm đầu tư kinh doanh trong luật này”, Tướng Nguyễn Hữu Cầu nói. Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An cũng đề nghị bổ sung vào luật đầu tư về việc cấm các hoạt động kinh doanh bào thai. “Thảo luận tại tổ, tôi đề nghị cấm kinh doanh bào thai, nhưng không được tổng hợp trình QH. Tại buổi thảo luận này, tôi tiếp tục đề nghị cấm kinh doanh bào thai, đồng thời đề nghị thêm, cấm kinh doanh bóng cười, shisha. Vì tôi nghĩ sức khỏe là vốn quý nhất của con người, là một trong những yếu tố cơ bản để con người sống hạnh phúc. Nhà nước có trách nhiệm chăm lo, tăng cường bảo vệ sức khỏe cho nhân dân, quyết định các biện pháp tăng cường sức khỏe cho người dân”, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu tha thiết. Theo ông, việc cấm đầu tư kinh doanh bào thai, bóng cười, shisha trong luật Đầu tư sửa đổi lần này đã trở nên cấp bách và cần thiết để bảo vệ sức khỏe cho con người vừa đáp ứng yêu cầu đấu tranh phòng chống tội phạm và vi phạm ở nước ta hiện nay. Thu Hằng - Hương Quỳnh