Sáng 22.4, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên (Ban Chỉ đạo) cho biết, ngày 21.4, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên Vũ Hồng Bắc, Trưởng Ban Chỉ đạo, đã chủ trì hội nghị thảo luận về tiếp tục các giải pháp , khôi phục sản xuất sau ngày 22.4. Theo Ban Chỉ đạo, công tác phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên theo Chỉ thị 16 của được thực hiện nghiêm túc. Người dân có ý thức bảo vệ bản thân, gia đình và cộng đồng. Trong đó, các chốt kiểm tra, kiểm dịch trên địa bàn tỉnh đã phát hiện, ngăn chặn nguy cơ dịch từ bên ngoài xâm nhập. Thái Nguyên đang duy trì 27 chốt kiểm soát đo thân nhiệt. Đến ngày 21.4, các chốt đã cho 226.280 lượt người. Trong đó, có 77.876 người từ các các địa phương khác đến Thái Nguyên, phát hiện 15 người có thân nhiệt cao bất thường, được cơ quan y tế lập danh sách, theo dõi sức khoẻ. Ông Vũ Hồng Bắc cho rằng, dịch Covid-19 vẫn tiềm ẩn nguy cơ bùng phát trong cộng đồng, các biện pháp phòng chống dịch sau ngày 22.4 tiếp tục được triển khai nghiêm túc, không để người dân lơ là, chủ quan. Đặc biệt, công tác phòng chống dịch phải thực hiện chặt chẽ ở các khu công nghiệp, doanh nghiệp và nơi công cộng. Dự kiến, UBND tỉnh Thái Nguyên sẽ có văn bản thông báo, hướng dẫn chi tiết các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 sau ngày 22.4. Ông Vũ Hồng Bắc cũng đề nghị Công an tỉnh Thái Nguyên phối hợp với Công an huyện Đại Từ tiếp tục điều tra, xử lý hành vi khai báo vòng vo của khiến nhiều người phải . Bệnh nhân 178 là bà H.T.N (44 tuổi), trú huyện Đại Từ, là . Bà N. là nhân viên , làm việc tại bếp ăn Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), đi xe khách về huyện Đại Từ ngày 27.3. Khi bị đau đầu, chóng mặt, bà N. đến khám tại Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ và khai báo chỉ ở nhà, không đi khỏi địa phương. Hành vi khai báo không trung thực này đã khiến 8 bệnh nhân nằm chung phòng với bà N. và 12 cán Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ phải cách ly tập trung ở các cơ sở y tế. Qua xác minh, toàn tỉnh Thái Nguyên có 1.378 người liên quan đến bệnh nhân 178 phải cách ly tại các cơ sở y tế, cách ly tại nhà và theo dõi sức khoẻ.