Tại cuộc họp, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã công bố quyết định thành lập tổ công tác tiền phương chỉ đạo phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra. Tổ công tác tiền phương gồm 15 cán bộ do Thiếu tướng Lê Đức Thái, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng làm tổ trưởng, dẫn đoàn kiểm tra tới tuyến biên giới tỉnh Quảng Ninh ngay trong sáng mai. Trung tướng Hoàng Xuân Chiến - Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã yêu cầu các đơn vị tổ chức quán triệt nghiêm túc các văn bản chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng, đặc biệt là của Bộ Quốc phòng và hướng dẫn chỉ đạo của Cục Quân y, khuyến cáo của Bộ Y tế về việc phòng chống viêm phổi cấp do virus corona gây ra. Lãnh đạo, chỉ huy các đơn vị làm tốt công tác tuyên truyền cho cán bộ, chiến sỹ bộ đội biên phòng và nhân dân trên địa bàn biên giới, hành khách xuất nhập cảnh hiểu về nguyên nhân gây bệnh, đường lây truyền, các triệu chứng chính của bệnh (sốt, ho, khó thở) và các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh đúng cách. Tăng cường thực hiện nghiêm quy trình kiểm tra, kiểm soát, giám sát tại các cửa khẩu, lối mở biên giới. Đồng thời, áp dụng các biệt pháp kiểm soát đặc biệt như tại các cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu chính đều có máy đo thân nhiệt; phân luồng kiểm soát đối với hành khách từ các vùng dịch; dựng lều bạt, phát khẩu trang cho cán bộ, chiến sỹ làm nhiệm vụ; khuyến cáo nhân dân ở vùng dịch bệnh không nhập cảnh vào Việt Nam, từ chối nhập cảnh những người nghi nhiễm bệnh. Trung tướng Hoàng Xuân Chiến cũng chỉ đạo các đơn vị tham mưu cho các cấp có thẩm quyền, trước mắt tham mưu cho UBND tỉnh có văn bản yêu cầu dừng qua lại ở tất cả các cửa khẩu phụ cũng như 44 lối mở biên giới. Ngoài ra, trong trường hợp cấp bách, cần thiết thì áp dụng điều 17, nghị định 112/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định về quản lý cửa khẩu biên giới đất liền; tham mưu cho Chính phủ, Bộ Quốc phòng, UBND cấp tỉnh tạm dừng, hoặc đóng cửa có thời hạn cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu phụ và các lối mở biên giới theo nội dung nghị định này. Tham mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương khuyến cáo người dân dừng các hoạt động qua lại tại các đường mòn, lối mở biên giới; chỉ đạo các Sở VHTT&DL khuyến cáo người dân không đi du lịch tại những vùng đang có dịch bệnh ở Trung Quốc và đưa ngay kiểm dịch y tế lên đầu luồng nhập cảnh tại các cửa khẩu. Phối hợp chặt chẽ với hệ thống y tế dự phòng tại các địa phương và khu vực khác để nắm chắc tình hình dịch bệnh truyền nhiễm nói chung và dịch viêm phổi corona nói riêng để chủ động phối hợp phòng chống. Chỉ đạo quân y các đơn vị, các trạm quân dân y giám sát, quản lý sức khỏe bộ đội và nhân dân tại khu vực biên giới; kịp thời phát hiện các trường hợp đi, về hoặc tiếp xúc với người đi từ vùng dịch ra. Đồng thời thông báo, chia sẻ, trao đổi thông tin với các lực lượng chức năng, lực lượng bảo vệ biên giới nước láng giềng để có biện pháp ngăn ngừa, kiểm tra, kiểm soát kịp thời. Cập nhật thường xuyên 3 tiếng/lần công tác xuất nhập cảnh trên tuyến biên giới Việt Nam - Trung Quốc. Theo báo cáo của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng gửi Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng Quốc phòng, trước và trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020 (từ ngày 24-27/1), lưu lượng người, phương tiện xuất nhập cảnh giảm so với Tết 2019 do tình hình dịch bệnh. Tuyến Việt Nam - Trung Quốc có 10.816 lượt người nhập cảnh (giảm 13.843), 4.147 lượt người xuất cảnh (giảm 10.257); nhập biên 8.692 lượt người (giảm 17.556), xuất biên 8.772 lượt người (giảm 15.856)… Mộc Miên