- Tại cuộc hội đàm chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Pháp Édouard Philippe khẳng định hợp tác kinh tế tiếp tục là trụ cột ưu tiên trong quan hệ song phương. Việt-Pháp ký Tuyên bố Tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng Nữ thuyền trưởng lái chiến hạm Pháp cập cảng Sài Gòn Tham dự hội đàm, về phía Việt Nam có Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung… Phía Pháp có Bộ trưởng Y tế và Đoàn kết Agnès Buzyn, Bộ trưởng Hành động và Ngân sách công Gérald Darmanin, Quốc vụ khanh Bộ Kinh tế và Tài chính Mounir Mahjoubi, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Bertrand Lortholarym… Hai nhà lãnh đạo nhất trí đánh giá quan hệ Việt Nam-Pháp đang phát triển tích cực trên mọi lĩnh vực và khẳng định quyết tâm chung làm sâu sắc các nội hàm của đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp, đáp ứng lợi ích và quan tâm chung của hai nước. Hai nhà lãnh đạo khẳng định hợp tác kinh tế tiếp tục là trụ cột ưu tiên trong quan hệ song phương và nhấn mạnh cần tăng cường hợp tác, thúc đẩy các dự án trọng điểm mà hai bên đang triển khai cũng như tăng cường quan hệ Việt Nam - EU. Thủ tướng Édouard Philippe khẳng định Pháp ủng hộ việc sớm ký và phê chuẩn hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU cũng như cam kết duy trì hợp tác phát triển cho Việt Nam trong thời gian tới. Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong phát triển chính phủ điện tử và hiện đại hóa quản trị hành chính nhà nước; tạo điều kiện khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường kết nối hợp tác kinh doanh đầu tư trong các lĩnh vực Pháp có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như cơ sở hạ tầng, năng lượng, hàng không-vũ trụ, y tế, khoa học-công nghệ, truyền thông, ứng phó với biến đổi khí hậu, đô thị thông minh. Hai bên khẳng định tầm quan trọng của hợp tác giáo dục-đào tạo; nhất trí tăng cường hợp tác sâu rộng trong lĩnh vực văn hóa; mong muốn tăng cường hợp tác an ninh-quốc phòng, thúc đẩy các cuộc thăm viếng của tàu quân sự Pháp tới Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường phối hợp bảo đảm thành công của hội nghị hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Pháp lần thứ 11 sẽ diễn ra vào đầu tháng 4/2019 tại Toulouse (Pháp). Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương. Hai nhà lãnh đạo nêu rõ tầm quan trọng của việc gìn giữ hòa bình, ổn định, thúc đẩy hợp tác khu vực và quốc tế; khẳng định cam kết duy trì tự do hàng hải, hàng không, giải quyết tranh chấp tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Thủ tướng Pháp khẳng định mong muốn tăng cường vai trò của Pháp tại châu Á-Thái Bình Dương. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Pháp Édouard Philippe đã chứng kiến lễ ký, trao đổi các văn kiện, thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực, trong đó có đào tạo, phát triển chính phủ điện tử, hợp tác y tế, ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, không gian, quản lý đô thị, cung cấp máy bay chở khách Airbus, năng lượng. Sau khi chứng kiến lễ ký kết các văn kiện, hai Thủ tướng có cuộc gặp gỡ báo chí. Thái An - Phạm Hải