Kết luận cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới (Covid-19, SARS-CoV-2) của TP Hà Nội, Chủ tịch UBND TP cho biết dịch đang diễn biến phức tạp, lan rộng trên 55 vùng, lãnh thổ quốc gia ngoài Trung Quốc. Trên thế giới có 2.858 người tử vong, hơn 83.000 người nhiễm. Hà Nội chưa phát hiện trường hợp nào lây nhiễm, tiếp tục phấn đấu không để lây nhiễm. "Tuy nhiên, chúng ta cũng phải lường những tình huống phức tạp nhất, chuẩn bị mọi cơ sở vật chất, tuyên truyền cho người dân nâng cao cảnh giác trong trường hợp dịch bệnh xảy ra ở mọi cấp độ, kể cả cấp độ nguy hiểm nhất", ông Chung lưu ý. Chủ tịch Hà Nội phân tích, hiện nay TP có hơn 22 ngàn người Hàn Quốc; 9 ngàn người Nhật Bản; hơn 2 ngàn người Trung Quốc; có cả những công dân thuộc 55 quốc gia có trường hợp nhiễm bệnh, bao gồm cả những người vừa nhập cảnh, đang được cách ly tại cộng đồng. TP đang nhận khoảng 2.700 người từ Hàn Quốc trở về và thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp cách ly theo đúng quy định. Đang có nhiều cảnh báo về nguồn lây nhiễm phức tạp hơn so với các nước; một số nước vẫn chưa xác định được nguồn lây nhiễm. Chủ tịch Hà Nội đề nghị tất cả bộ máy chính quyền tiếp tục tuyên truyền công khai, minh bạch để người dân tự giác tiếp thu thông tin về dịch bệnh. Các tổ dân phố phải thường xuyên kiểm tra trường hợp tự cách ly tại cộng đồng, trong trường hợp không tự giác thì cưỡng chế cách ly… Ông Chung khuyến cáo: "Dịch bệnh này không trừ một ai, những người đi từ vùng dịch về không thông báo cho chính quyền, không tự cách ly cho chính mình, cho cộng đồng thì có nhiều rủi ro". Liên quan tới việc đảm bảo cơ sở vật chất cho tình huống xấu nhất, ông cho biết, hiện nay đã tập huấn cho đội ngũ y tá, bác sĩ, chuẩn bị các cơ sở, trạm y tế, bệnh viện cấp thành phố, cơ sở y tế trung ương hỗ trợ 30%. "Cơ sở vật chất cho trường hợp xấu nhất đang được gấp rút chuẩn bị, kể cả việc xây dựng các trung tâm cách ly tập trung mà chúng ta vẫn nói là bệnh viện dã chiến" - ông Chung nói. Qua kinh nghiệm thực hiện ở Vĩnh Phúc, TP.HCM hay các nước, Hà Nội cũng cần chuẩn bị các phòng áp lực âm (phòng cách ly đặc biệt) để phục vụ cho các trung tâm cách ly trong thời gian tới. Sở Y tế cùng các phòng Y tế thường xuyên tổ chức đoàn đi kiểm tra tại các trường, khu dân cư thực hiện nghiêm túc các yêu cầu. “Tinh thần phải quyết liệt hơn nữa, không được chủ quan. Trên cơ sở phân tích tình hình thế giới và các khuyến cáo của Ban chỉ đạo Trung ương và đánh giá của Ban chỉ đạo Hà Nội, chúng ta phải xác định đây chính là thời điểm nguy cơ lây nhiễm của TP Hà Nội cao nhất”, ông Chung nói. Trần Thường - Hương Quỳnh