Ngày 25/12, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) phát đi thông báo về việc chính thức tổ chức thu phí toàn tuyến đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi. Cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi đã chính thức thu phí toàn tuyến từ ngày 1/1/2020. (Ảnh: VEC) Theo đó, từ 0h ngày 1/1/2020, VEC chính thức tổ chức thu phí toàn tuyến đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi, đoạn Km0 – Km131+500. Trước đây VEC chỉ thu phí đoạn từ Túy Loan (Đà Nẵng) đến địa phận TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam. Theo VEC, phương án thu phí toàn tuyến cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi được Bộ GTVT phê duyệt. Việc thu phí để đảm bảo nguồn trả nợ vốn vay, giảm gánh nặng về tài chính; có nguồn kinh phí để duy tu, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông... Theo đó, mức phí bình quân khoảng 1.500 đồng/km/xe tiêu chuẩn (xe dưới 12 chỗ ngồi). Cụ thể, mức phí thấp nhất cho toàn tuyến là 200.000 đồng/lượt/xe dưới 12 chỗ ngồi, xe tải dưới 2 tấn, xe buýt; cao nhất là 790.000 đồng/xe tải từ 18 tấn trở lên và container 40 feet. Dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi có tổng chiều dài 139,204 km, với tổng mức đầu tư 34.516 tỷ đồng, được khởi công ngày 19/5/2013, thông xe và đưa vào khai thác toàn tuyến ngày 2/9/2018. Việc khai thông tuyến đường này đã giúp rút ngắn khoảng cách và thời gian đi lại giữa các trung tâm kinh tế và các tỉnh, thành phố miền Trung; đồng thời, mở thêm nhiều cơ hội đầu tư vào khu vực vốn còn nhiều khó khăn, tạo điều kiện thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh - quốc phòng, nâng cao đời sống của người dân địa phương và các vùng lân cận. Đặc biệt, tuyến cao tốc còn góp phần quan trọng trong việc đảm bảo giao thông thông suốt, cứu trợ khẩn cấp cho người dân khi Quốc lộ 1 bị chia cắt trong mùa bão lũ. Dù tuyến cao tốc khai trương toàn tuyến mang đến nhiều thuận lợi để phát triển kinh tế - xã hội của các tỉnh, thành phố Đà Nẵng, Quảng Nam và Quảng Ngãi nói riêng và khu vực miền Trung nói chung nhưng dự án này cũng có nhiều vấn đề tồn tại. Như đã nhiều lần đưa tin, sau khi đưa vào sử dụng đã xuất hiện tình trạng mặt đường hư hỏng tại một số vị trí buộc phải sửa chữa. Hay như đến bây giờ nhiều tuyến đường dân sinh của các đơn vị thi công mượn của dân nhưng chưa được sửa chữa, hoàn trả gây rất nhiều khó khăn cho người dân. Mới nhất, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 bị can về hành vi “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” liên quan đến dự án cao tốc này. Các bị can liên quan đến dự án gồm ông Nguyễn Tiến Thành - nguyên Giám đốc Ban quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; ông Hà Văn Bình - nguyên Giám đốc gói thầu số 7, Ban quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; ông Phạm Đình Phú - Phó Tổng giám đốc Công ty Phương Thành, Giám đốc Ban điều hành gói thầu số 5 và ông Nguyễn Thành An, thành viên Cienco 1, Phó giám đốc Ban điều hành gói thầu số 7. Các đối tượng trên đã có hành vi sai phạm, gây thiệt hại trong quá trình thi công, nghiệm thu dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.