- Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Malaysia - Syed Saddiq Syed Abdul Rahma, 26 tuổi - sáng nay tham dự sự kiện trong khuôn khổ WEF ASEAN 2018. XEM CLIP : browser not support iframe. Ông Saddiq là một trong số các diễn giả sáng nay tham gia chia sẻ tại Diễn đàn mở với chủ đề: “ASEAN 4.0 cho tất cả? Làm thế nào để các doanh nghiệp khởi nghiệp có thể tranh thủ các cơ hội trong Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư”. Đây là sự kiện đầu tiên của hội nghị WEF ASEAN 2018 . Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Malaysia cho rằng, CMCN 4.0 sẽ tạo ra cả cơ hội và thách thức. Malaysia và Việt Nam đang có một cộng đồng trẻ, năng động, sáng tạo. “Quan trọng là thanh niên cần tự trang bị kiến thức, kỹ năng. Xưa nay, người ta vẫn quan niệm khôn đâu đến trẻ, khỏe đâu đến già. Nhưng hiện nay người trẻ là những người có năng lực. Cần phải công nhận vai trò, năng lực của người trẻ”, ông nhấn mạnh. “Chúng ta cần suy nghĩ khác đi. Hãy làm vượt ra khuôn khổ bình thường. Trong kỷ nguyên số thì phải tìm kiếm niềm đam mê. Khi còn trẻ, phải chấp nhận rủi ro. Phải có tham vọng, tìm ra những biện pháp khác thường để đạt được kết quả khác thường. Nếu theo đuổi đam mê thì sẽ làm được những điều kỳ diệu”, ông Syed Saddiq Abdul Rahman nói. Vào ngày 2/7 vừa qua, ông Syed Saddiq Abdul Rahman trở thành bộ trưởng trẻ nhất trong lịch sử Malaysia khi nhậm chức ở tuổi 26. Các chuyên gia nhận định, Syed Saddiq là “chiến lược trẻ hóa” của Thủ tướng Mahathir Mohammad. Với vị trí lãnh đạo Bộ Thanh niên và Thể thao, Syed Saddiq sẽ giúp Thủ tướng Mahathir kết nối thuận lợi hơn với giới trẻ Malaysia, một quốc gia trẻ với độ tuổi trung bình của người dân là 28. Ông Saddiq cho biết, điều ông muốn làm ngay trên cương vị bộ trưởng đó chính là mang đến thay đổi về thái độ và văn hóa của những người trẻ tuổi. Ông cũng hứa đảm bảo lực lượng người trẻ là trọng tâm trong lộ trình phát triển của đất nước. Ông Syed Saddiq có bằng luật tại đại học Hồi giáo Quốc tế Malaysia (IIUM) và nổi tiếng với khả năng diễn thuyết. Ông đã 2 lần nhận được lời mời học bổng từ đại học Oxford của Anh cho chương trình thạc sỹ nhưng đều từ chối với lý do muốn "cải cách đất nước và phụng sự người dân Malaysia". Thái An - Phạm Hải