Bộ Khoa học và Công nghệ: Ngày 3/6, Bộ KH&CN đã tổ chức buổi lễ công bố các quyết định bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, tiếp nhận và bổ nhiệm đối với lãnh đạo một số đơn vị trực thuộc Bộ. Bộ trưởng Chu Ngọc Anh đã trao quyết định bổ nhiệm ông Giang Mạnh Khôi, Giám đốc Trung tâm Công nghệ Laser thuộc Viện Ứng dụng công nghệ giữ chức vụ Phó Viện trưởng Viện Ứng dụng công nghệ; Bổ nhiệm ông Thân Ngọc Hoàng, Chuyên viên chính Vụ Phát triển KH&CN Địa phương giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Phát triển KH&CN Địa phương; Bổ nhiệm bà Phạm Hồng Loan, Trưởng phòng nghiệp vụ pháp chế 1 thuộc Vụ Pháp chế giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế. Tiếp nhận vào công chức không qua thi tuyển đối với ông Lưu Hoàng Long, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị, Người đại diện phần vốn Nhà nước tại Tổng công ty CP Điện tử và Tin học Việt Nam về công tác tại BQL KCN cao Hòa Lạc. Bổ nhiệm có thời hạn ông Lưu Hoàng Long giữ chức vụ Phó Trưởng BQL và giao Quyền Trưởng Ban BQL KCN cao Hòa Lạc. Trong dịp này, Bộ trưởng Chu Ngọc Anh đã ký quyết định bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ lãnh đạo đối với lãnh đạo một số đơn vị thuộc bộ. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Chu Ngọc Anh chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm mới. Việc bổ sung, kiện toàn nhân sự của các đơn vị giai đoạn này thực sự rất quan trọng, đáp ứng yêu cầu phát triển trong tình hình mới. Bộ trưởng đề nghị các đơn vị cần phát huy tinh thần đoàn kết, gắn bó, để cùng nhau hỗ trợ, chia sẻ và tiếp tục nỗ lực phấn đấu, đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ Đảng, Nhà nước, Chính phủ giao với trách nhiệm, nhiệt huyết và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Ngân hàng Nhà nước: Ngày 3/6, Phó Thống đốc NHNN Nguyễn Kim Anh đã trao quyết định về việc bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Hòa, Phó Viện trưởng Phụ trách Viện Chiến lược ngân hàng giữ chức vụ Viện trưởng Viện Chiến lược ngân hàng kể từ ngày 1/6/2019. Thời hạn giữ chức vụ là 5 năm, kể từ ngày được bổ nhiệm. Chúc mừng bà Nguyễn Thị Hòa được Ban Cán sự Đảng, Ban Lãnh đạo NHNH tín nhiệm và bổ nhiệm, Phó Thống đốc mong muốn và tin tưởng rằng, trên cương vị mới, bà Nguyễn Thị Hòa sẽ phát huy tố chất, trí tuệ và năng lực để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Trước đó, Phó Thống đốc NHNN Đào Minh Tú đã trao quyết định của Thống đốc NHNN về việc giao ông Lê Văn Hai, Phó Giám đốc NHNH chi nhánh tỉnh Trà Vinh phụ trách NHNH chi nhánh tỉnh Trà Vinh kể từ ngày 1/6, thay bà Bùi Thị Sáu, Giám đốc NHNN Chi nhánh tỉnh Trà Vinh nghỉ hưu theo chế độ. Theo VGP