HV Chính trị Quốc gia HCM, Văn phòng QH, Tòa án nhân dân tối cao, Bộ Nội vụ vừa tổ chức công bố, triển khai các quyết định bổ nhiệm cán bộ. Ủy viên dự khuyết TƯ Thái Thanh Quý làm Chủ tịch Nghệ An Nguyên Chủ tịch TP Hà Tĩnh làm Giám đốc Sở Tài chính Chủ tịch quận 1 làm Chánh văn phòng Thành ủy TP.HCM TANDTC: Chiều 9/10, Phó Chánh án TANDTC Nguyễn Văn Du đã trao quyết định của Chánh án TANDTC về việc bổ nhiệm chức vụ Chánh án TAND tỉnh Gia Lai đối với ông Phạm Duy Lam (SN 1967), hiện là Thẩm phán trung cấp, Phó Chánh án TAND tỉnh Gia Lai giữ chức vụ Chánh án TAND tỉnh Gia Lai nhiệm kỳ 5 năm kể từ ngày 15/10. Trao quyết định của Chánh án TANDTC đối với ông Hà Viết Toàn (SN 1976), hiện là Thẩm phán Trung cấp, Chánh án TAND huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai giữ chức vụ Phó Chánh án TAND tỉnh Gia Lai nhiệm kỳ 5 năm kể từ ngày 15/10. Trước đó, sáng cùng ngày, Phó Chánh án TANDTC Nguyễn Văn Du đã dự và trao quyết định của Chánh án TANDTC về việc bổ nhiệm ông Trịnh Văn Toàn, Thẩm phán trung cấp, Chánh Văn phòng TAND tỉnh giữ chức vụ Phó Chánh án TAND tỉnh Đắk Lắk, nhiệm kỳ là 5 năm, kể từ ngày 15/10. Văn phòng Quốc hội: Chiều 9/10, tại Nhà Quốc hội đã tổ chức lễ trao quyết định bổ nhiệm công chức lãnh đạo, quản lý cấp vụ. Nhằm bổ sung và kiện toàn đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý cấp Vụ thuộc Văn phòng Quốc hội, ngày 8/10, Chủ nhiệm Văn phòng QH Nguyễn Hạnh Phúc đã ký các quyết định bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý cấp vụ cho Vụ Dân tộc và Vụ Tư pháp. Bổ nhiệm ông Hoàng Nam Hải, chuyên viên cao cấp, Vụ Tư pháp giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Tư pháp từ ngày 10/10. Bổ nhiệm ông Triệu Văn Bình, chuyên viên cao cấp, Vụ Dân tộc giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Dân tộc từ ngày 10/10. Thời hạn bổ nhiệm hai ông là 5 năm. Trong thời gian giữ chức vụ Phó Vụ trưởng, ông Hoàng Nam Hải và ông Triệu Văn Bình được hưởng phụ cấp chức vụ hệ số 0,8/tháng. Bộ Nội vụ: Ngày 9/10, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân đã trao quyết định về việc bổ nhiệm có thời hạn bà Nguyễn Thị Bích Thủy, Chuyên viên chính Vụ Kế hoạch - Tài chính giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Bộ Nội vụ. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh vừa tổ chức công bố và trao các quyết định về công tác cán bộ. GS.TS Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Giám đốc Học viện đã trao quyết định bổ nhiệm PGS.TS Vũ Thị Phương Hậu giữ chức Viện trưởng Viện Văn hóa và Phát triển từ tháng 10/2018, thời gian bổ nhiệm 5 năm. Chiều 8/10, GS.TS Nguyễn Xuân Thắng đã trao quyết định về việc bổ nhiệm lại TS Hoàng Anh Hoàng tiếp tục giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính, từ tháng 10/2018, thời hạn giữ chức vụ 5 năm. Theo VGP