Vừa vừa và
nhỏ hơn thì là Viện trưởng của tỉnh thành cùng Vụ trưởng, Vụ phó và Trưởng
phòng của Viện KSND Tối cao. Lại có nhiều luật sư… Hội thảo ấy
có tên Tạ Đình Đề, những góc khuất cuộc đời của Tiến sĩ Dương Thanh Biểu. Sách
mỏng. Ngót 300 trang in, khổ thường (14x20,5cm) cùng tên như Hội thảo. Viết về Tạ
Đình Đề, mà nhiều người gọi là nhân vật. Đời thực những là nhân viên Sở Hỏa xa
Vân Nam, gián điệp được Mỹ đào tạo, Đội trưởng Đội biệt động thành, Giám đốc Xưởng
cao su thuộc Tổng cục Đường sắt và liền tù tì hai án oan suốt gần 20 năm... Kêu
là nhân vật bởi cái người thường này từng nhuốm không ít sắc màu huyền thoại.
Hơn hai chục năm nay đã có loáng thoáng những ấn phẩm này khác. Gỡ, cởi dần
những huyền thoại là việc đầu tiên và cũng chưa phải là cuối của những ấn phẩm
viết về Tạ Đình Đề? Tạ Đình Đề huyền thoại và sự thật (In trong “Mọi linh hồn đều
được đưa tiễn”- Xuân Ba, NXB Hội Nhà văn 1992); Tạ Đình Đề của nhà văn Chu Lai
vv... và nay thêm Những góc khuất... của Tiến sĩ Dương Thanh Biểu. Tác giả cuốn
Những góc khuất... này từng nhận học vị Tiến sĩ ngành Kiểm sát. Độc đáo nữa, những
năm cuối bảy mươi của thế kỷ trước, kiểm sát viên Dương Thanh Biểu là người trực
tiếp chứng kiến phiên tòa xử Tạ Đình Đề kéo dài suốt 6 ngày tại Tòa án nhân dân
thành phố Hà Nội và chứng kiến giây phút chủ tọa phiên tòa Phùng Lê Trân dõng dạc
khẳng định Tạ Đình Đề vô tội. Đồng thời tuyên tha bổng bị cáo Tạ Đình Đề ngay tại
phiên tòa. Và đúng 10
năm sau, trong vai trò của một kiểm sát viên cao cấp ở một Vụ đặc biệt quan trọng
của Viện KSND Tối cao có tên là Vụ 2 C, Dương Thanh Biểu đã trực tiếp thụ lý vụ
Tạ Đình Đề với tội danh phản cách mạng từ năm 1985 đến năm 1987. Có lẽ ở vị
trí lẫn vị thế hơi đặc biệt từng can dự vào vụ án thời điểm đã xa ấy, nay với
tư cách một Viện Phó Viện KSND tối cao đã nghỉ hưu, tác giả đã trưng đã hé cho
bạn đọc những góc khuất của vụ án oan Tạ Đình Đề. Với lối viết
mà có lẽ khó có nhà văn chuyên nghiệp qua mặt được, mang đậm dấu ấn nghề nghiệp
trọng chứng hơn trọng cung, ông TS ngành kiểm sát họ Dương đã làm người đọc hơi
bị mất thời gian! Mà mất, mà thất thoát một cách tự nguyện là phải đọc một mạch
một lèo (nhà phê bình văn chương Bùi Việt Thắng đã thật thà trong hội thảo rằng,
lâu lắm rồi, hai vợ chồng ông mới lặp lại thói quen là đã phải giành nhau đọc
cuốn sách này của TS Dương Thanh Biểu). Có phải vì lẽ
ấy chăng mà NXB Hội Nhà văn mới tổ chức quảng bá sản phẩm mới của mình (sách in
quý I-2014)? Hoặc nữa, qua hàng chục tham luận của các vị, như ông Nguyễn Hòa
Bình - Ủy viên T.Ư Đảng, Viện trưởng Viện KSND Tối cao (ông Bình bận không đến
được đã gửi tham luận tới); Trung tướng GSTS Nguyễn Xuân Yêm - Giám đốc Học viện
Cảnh sát nhân dân; Trần Công Phan - Viện phó VKSND Tối cao, GSTS Trần Ngọc Đường
- chuyên gia cao cấp của Quốc hội, Đặng Quang Phương - nguyên Viện phó Viện
KSND Tối cao, TS Nguyễn Văn Quảng - Viện trưởng Viện KSND Hải Phòng vv... cùng
nhiều tham luận của các nhà phê bình văn chương như Bùi Việt Thắng, Vũ Nho, Văn
Giá vv... Ở các cương
vị và vị thế công việc khác nhau nhưng hết thảy các tham luận, không hẹn mà nên
đều toát lên một âm hưởng ngợi ca cuốn sách viết khéo, bắt mắt người đọc. Bên hành
lang hội thảo, có đến lắm ý kiến về cuốn sách. Qua trao đổi, có ý kiến cho rằng
sự hiện diện đông chật của ngành kiểm sát nước nhà (đại biểu dự cũng như có
tham luận, tại chức lẫn nghỉ hưu) là họ đến để chia vui để sẻ chia với sáng kiến
kịp thời của ngành kiểm sát. Sáng kiến ấy
chính là quyết định kiên quyết dứt khoát của Viện Kiểm sát Tối cao, bằng những
ý kiến quyết liệt không để lê thê thêm thời gian oan trái của Tạ Đình Đề. Mà
người thực hiện cụ thể là tác giả cuốn sách! Nghe vậy thì
biết vậy! Nhưng cũng nao nao thêm về ý kiến rằng, sự có mặt xôm tụ của ngành kiểm
sát có cả công an trong hội thảo này gần như là cuộc họp tổng kết, một cuộc tổng
diễn tập rút kinh nghiệm để tránh những vụ việc oan sai xảy ra trong hệ thống
tư pháp nước Việt. Nói theo khẩu
khí của mấy ông chuyên ngành phê bình văn chương là hội thảo đã truyền đi những
thông điệp cảnh tỉnh lẫn ăn năn nhân một lỗi lầm, qua một việc nhỡ nhàng lẫn chậm
trễ của hệ thống tư pháp, ngõ hầu để tránh, khỏi mắc phải? Khách dự hội
thảo dường như tăng thêm mối quan tâm cùng là thiện cảm với tác giả cuốn sách
khi Trung tướng về hưu Nguyễn Quốc Thước với những sải chân mau mắn bước lên diễn
đàn. Ca ngợi cuốn sách đã rất kịp thời trong thời buổi xảy ra những vụ án oan
sai này khác thì nhiều diễn giả đã đề cập. Nhưng người
nghe ngạc nhiên khi biết thêm tác giả cuốn sách, nguyên Phó Viện trưởng Dương
Thanh Biểu là người cùng quê miền Trung với Trung tướng Thước. Những năm trận mạc
ở chiến trường Tây Nguyên, khi Nguyễn Quốc Thước là Trung đoàn trưởng thì Dương
Thanh Biểu là đại đội trưởng một đơn vị chủ công dưới quyền ông Thước. Sau năm
1975, Dương Thanh Biểu chuyển ngành về Viện KSND tối cao. Được đào tạo cẩn thận
là cán bộ nguồn. Sự trưởng thành cùng là thăng tiến của người lính từng dưới
quyền mình chỉ huy đã làm tướng Thước tự hào nhưng khốn nỗi, là cái khó chịu của
không ít sự đố kỵ, dèm pha! Vậy nên xuất hiện những lá đơn tố cáo rằng hồi còn ở
quân ngũ và ở mặt trận Tây Nguyên, Dương Thanh Biểu đã dao động, thoái thác nhiệm
vụ thế này thế khác... Khi đó, lãnh đạo Viện, mà ông Thước nói là ông Hà Mạnh
Trí đã tìm gặp tướng Thước để hỏi cho ra nhẽ... Nguyễn Quốc
Thước nghe được quắc mắt lên rằng, nếu có thằng nào tố cáo xì xào thế này thế
khác về Dương Thanh Biểu thì anh bảo nó đến gặp thằng Thước này nhé! Tôi trực
tiếp chỉ huy nó mà lại không biết nó đánh đấm sinh hoạt ra sao à? Nghe tướng
Thước cáu mà thấy mừng cho ông TS họ Dương. Nếu tướng Thước không biết chuyện
và không có sự can thiệp kịp thời kiên quyết ấy thì bước đường công danh lẫn vị
trí công việc của ông Viện phó tương lai liệu có hề hấn gì không nhỉ? Liệu có một
thứ na ná như oan sai sẽ xảy ra với ông không? Đối diện với
với trường hợp oan sai của Tạ Đình Đề, người trong cuộc mà cụ thể là kiểm sát
viên cao cấp Dương Thanh Biểu đã làm gì? ...Đợi lúc
tác giả cuốn sách thoát khỏi vòng vây của báo chí, tôi xin phép được quấy phiền
ông... Hóa ra thời gian mà tôi hay đến nhà ông Tạ Đình Đề ở tập thể Đường sắt
Nhà Dầu Khâm Thiên (Hà Nội) thì ông Biểu cũng đã nhiều lần lui tới với những cuộc
gặp theo cách riêng của mình với mục đích là củng cố tài liệu cho thật chắc chắn
để làm chất liệu cấu thành nên cuốn sách hôm nay. Ông Biểu tâm
sự rằng, từ thuở bé tí, từng nghe về một Tạ Đình Đề huyền thoại... Rồi những cảm
giác ấn tượng tại phiên tòa mà ông trực tiếp chứng kiến việc tha bổng Tạ Đình Đề
ngày 12/6/1976 còn tươi rói... Cũng trớ trêu thay sau đó, chính ông ở vị thế
quan trọng của Vụ 2C được phân công trực tiếp coi sóc vụ ông Đề. Khá ấn tượng
khi nghe ông bộc bạch. Cũng là những chi tiết trong và ngoài lề cuốn Những góc
khuất... ...Nghiên cứu
hồ sơ, nhất là kết luận điều tra số 11547/A24 ngày 29/11/1986 đề nghị truy tố Tạ
Đình Đề phạm tội tuyên truyền chống chế độ XHCN, tôi thấy nhiều băn khoăn.
Không hiểu sao vụ án đã được gia hạn giam đặc biệt đến lần thứ 4 mà cơ quan bạn
(trong câu chuyện, văn nói cũng như văn viết, ông Biểu dùng cụm từ cơ quan bạn
chắc là nhắc đến cơ quan an ninh điều tra?) vẫn đề nghị giam tiếp? Biết bao những
nghi hoặc băn khoăn cộm lên khi cầm trong tay bộ hồ sơ Tạ Đình Đề bị truy tố về
tội an ninh ấy! Ông Biểu bộc
bạch, khi ôm tập hồ sơ trên tay mà ông Phan Xuân Bá, Phó vụ trưởng giao nghiên
cứu hồ sơ và đề xuất phê chuẩn theo đề nghị gia hạn giam đặc biệt của cơ quan
an ninh điều tra, ông thấy mình đang phải gánh một thứ quá sức. Vẫn cứ trong
ông mồn một những chi tiết vụ án tha bổng gần 10 năm về trước, ngày 12/6/1976. Câu hỏi day
dứt cứ trở đi trở lại, trời ơi, vì sao một vụ án nghiêm trọng, được huy động lực
lượng điều tra và kiểm sát hùng hậu, các ngành chuẩn bị khá công phu, chu đáo
nhưng rốt cuộc bản cáo trạng của Viện KSND Tối cao lại bị TAND thành phố Hà Nội,
mà cụ thể là bà Chánh án mảnh mai Phùng Lê Trân bác bỏ một cách thẳng thừng? Mà chết cái,
những lập luận của việc bác bỏ ấy lại đầy sức thuyết phục, khiến hàng nghìn người
dự phiên tòa vỗ tay tán thưởng? Chắc chắn có điều gì không ổn trong quá trình tố
tụng? Có việc chi đó sơ suất hớ hênh trong công tác điều tra, truy tố, xét xử một
con người? Nhất là người đó lại có ảnh hưởng trong xã hội. Và hiện tại với cái
án an ninh mới cột lên cổ ông Đề này, có gì đó khiếm khuyết không thận trọng,
kém khách quan? Vẫn lời bộc
bạch của ông Biểu trong câu chuyện - tôi không đồng tình với ý kiến cho rằng Tạ
Đình Đề có hành vi phạm tội tuyên truyền chống phá chế độ như kết luận của cơ
quan điều tra. Coi xét kỹ các bản cung, chỉ chằn chặn những dòng có thể gọi là
tếu táo nôm na đại loại chân giò quý hơn chân lý/ thực phẩm hơn nhân phẩm/ bằng
cấp gì cũng không hơn bằng lòng. Hoặc bù giá vào lương hay bù da vào xương hay
bù giá vào lưng vv... và vv... Nếu cứ chăm
chắm vin vào thứ thành ngữ mới mang âm hưởng thơ Bút Tre vô thưởng vô phạt ấy,
vô tình cơ quan bảo vệ pháp luật sẽ biến người dân bị ức chế và có phát ngôn do
bất mãn đẩy họ thành kẻ chống đối chế độ là không hợp tình hợp lý! Mặt khác nếu
coi đây là tiền lệ để áp dụng cho các trường hợp tương tự thì vô hình trung,
chúng ta sẽ đẩy hàng loạt người từ ta sang địch. Những cuộc họp
cứ kéo dài triền miên mà ông Đề vẫn ngồi bó gối trong trại. May mắn khi đó lãnh
đạo Vụ 2C rất ủng hộ ý kiến của tôi là Tạ Đình Đề không phạm tội và không thể
áp dụng biện pháp tập trung cải tạo. Nhưng sau đó, không hiểu vì lý do gì, có
thể có sự chỉ đạo từ cấp (?!) nào đó nên Tạ Đình Đề vẫn tiếp tục bị gia hạn tạm
giam. Việc ông Đề
vẫn tiếp tục bị tạm giam ấy, những lúc bình tâm nghĩ lại và trao đổi với các
bác lớp trước từng có kinh nghiệm thì mọi người đều thừa nhận lúc đó, Viện KSND
Tối cao đã phê chuẩn lệnh tạm giam kéo dài đối với Tạ Đình Đề là hữu khuynh, là
không làm đúng bổn phận của cơ quan giám sát pháp luật! Lại nữa, lật
giở những bản cung mà ông Đề từng nhận tội, ông Biểu gạn ông Đề là tại sao
không có tội lại nhận một cách dễ dàng vậy? Ông Đề lắc đầu cười mà như mếu rằng,
nếu không nhận không khai theo ý người hỏi cung thì lập tức bị chuyển phòng
giam thậm chí là bị biệt giam. Lại bị bọn đầu gấu hành hạ. Anh em tù chúng tôi
thường coi đây là cách tra tấn tinh vi nhất của nhà giam. May thay, do
sự tích cực kiên quyết của Viện KSND Tối cao, của Vụ 2C mà cụ thể là từ ông
Dương Thanh Biểu, sau hơn 2 năm giam giữ, ngày 5/12/1987, cụ Tạ Đình Đề đã được
ra khỏi trại. Tôi xúc động
khi nghe trực tiếp từ một quan chức ngành Kiểm sát, dẫu đã hưu nhưng dễ ai mà
nói thẳng ra những lời này Nghe ông Đề kể, tôi nhận ra sự đúng đắn của một số
nước có nền tư pháp phát triển thì không để một cơ quan vừa quản lý trại giam vừa
làm nhiệm vụ điều tra hình sự! Như những bộc
bạch của ông cựu Phó viện trưởng, tôi lờ mờ nhưng dần dà rõ rệt ngay, những
duyên do, những nguyên cớ gây ra không ít những vụ án oan sai gây bức xúc công
luận mà gần đây nhất là vụ ông Nguyễn Thanh Chấn ở Bắc Giang? ... Như mới
hôm qua thôi mặc dầu đã vèo hơn hai chục năm, tôi mới gặp lại Tạ Mạnh Tiến, người
con trai thứ của cụ Tạ Đình Đề. Mừng Tiến nay chững chạc khỏe khoắn trong bộ
vét màu xám, gia cảnh êm ấm cùng vợ hai con, tâm trí tôi chợt ngược lại ngày đã
xa ấy. Ngồi hút thuốc lào với cụ Đề gian ngoài khu tập thể Đường sắt Nhà Dầu
Khâm Thiên (trước đây Hãng Sell từng đóng trụ sở nên có cái tên ấy) bận nào tôi
cũng nghe thấy tiếng ho và rên ở buồng trong kế bên. Lần ấy, cụ Đề
bỏ nhỏ cho hay, dịp Quốc khánh năm 1985, cụ bị bắt giam về tội tuyên truyền phản
cách mạng. Cách sau ít bữa, tại cơ quan Tiến làm, một gã nào đó đã làm cái trò
bẩn, bẫy Tiến mua xăng. Mà xăng khi đó là thứ của cấm là hàng chiến lược. Tiến
bị bắt ngay và bị vu cho tội phá hoại. Chỉ trong một
thời gian ngắn bị giam giữ cùng đi cung, từ một thanh niên khỏe mạnh, hoạt bát
yêu đời, Tạ Mạnh Tiến đã trở thành một phế nhân. Sức khỏe suy sụp, gần như tâm
thần. Lúc cười lúc khóc, ngẩn ngẩn ngơ ngơ. Dạo tôi chứng kiến cảnh ấy thì đã gần
6 năm Tiến lâm vào trạng huống đó! Cuộc sống có
lẽ nên nhiều thêm những hội thảo tương tự cũng như những góc khuất phải được
mau mau phơi phóng trong ánh sáng Đổi Mới và tiến trình dân chủ ngày một cải
thiện. Sắp Thanh minh
năm Ngọ Theo