Sau hơn một tuần được người dân xã Kỳ Liên, huyện Kỳ Anh giúp đỡ, mật phục bám sát các hoạt động của Công ty Mười Đồng (trụ sở tại thôn Lê Lợi, xã Kỳ Liên, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh), PV đã vạch trần hành vi sang chiết khí công nghiệp trái phép của công ty này, vốn đang gây quá nhiều bất an cho hàng trăm hộ dân ở xã Kỳ Liên. “Theo luật định các cơ sở sang chiến khí công nghiệp này phải nằm tách biệt với khu dân cư và phải bảo đảm các điều kiện cho phép khác, nhưng không hiểu sao công ty này vẫn ngang nhiên hoạt động trong một thời gian dài. Q Cũng theo hộ dân này, dù bị người dân phản đối nhưng hoạt động sang chiết khí công nghiệp của công ty Mười Đồng trước đây luôn diễn ra một cách công khai. Từ cuối tháng 8/2014 sau khi bị lực lượng quản lý thị trường bắt quả tang, xử phạt công ty này lại khép kín mọi hoạt động sang chiết khí công nghiệp trái phép. Mỗi khi xe đầu mối cung cấp khí công nghiệp tới doanh nghiệp này luôn cho đóng kín cổng để bơm khí vào các bồn chứa. Công đoạn sang chiết khí công nghiệp sang các bình nhỏ được chuyển vào ban đêm. Người lạ mặt gần như không thể tiếp cận cơ sở sang chiết khí công nghiệp tiềm ẩn nhiều nguy cơ này. Làm việc với PV , Chủ tịch UBND xã Kỳ Liên Nguyễn Hồng Cương khẳng định, cơ sở sang chiết khí công nghiệp của doanh nghiệp Mười Đồng hoạt động trái phép, không đảm bảo an toàn trong khu dân cư và đang bị đình chỉ cơ quan chức năng đình chỉ hoạt động. “Doanh nghiệp này hiện đang bị cơ quan chức năng đình chỉ hoạt động vì thiếu an toàn. Được giao giám sát quyết định đình chỉ này chúng tôi đã cho mời chủ doanh nghiệp yêu cầu thực hiện nghiêm” – ông Cương nói. Khi được hỏi, bị đình chỉ hoạt động liệu doanh nghiệp Mười Đồng có chấp nhận, hay vẫn tiếp tục hoạt động sang chiết khí công nghiệp trái phép? Ông Cương nói, chính quyền có nghe dân phản ánh là đơn vị này vẫn hoạt động, nhưng khi cho Phó công an xã cùng anh em kiểm tra thì không phát hiện (!?). Trái với lời của người đứng đầu chính quyền xã Kỳ Liên, với sự giúp đỡ của người dân thôn Lê Lợi, liên tục trong các ngày 6-7/12, PV đã ghi nhận hàng loạt hình ảnh cho thấy hoạt động sang chiết khí công nghiệp trái phép của công ty Mười Đồng vẫn diễn ra. Lúc 8h sáng ngày 7/12, nhận được tin báo chiếc xe chở bồn cung cấp khí cho công ty Mười Đồng xuất hiện ở KCN Vũng Áng, PV đã mật phục tại một quán cơm ngay phía trước cổng của cơ sở này. Lúc này hai cánh cửa sắt vào cơ sở sang chiết khí công nghiệp này vẫn đóng kín. Ít phút sau chiếc xe bồn mang BKS 15C-090.08 xuất hiện. Ngay lập tức một bảo vệ mở cửa, chiếc xe bồn cung cấp khí công nghiệp lùi vào cơ sở này. Khi chiếc xe đã lùi hẳn vào bên trong cũng là lúc hai chiếc cổng sắt được bảo vệ đóng kín. Từ mái nhà của một hộ dân, qua máy quay, hình ảnh các bồn chứa của DN Mười Đồng tiếp nhận khí công nghiệp từ xe bồn cung cấp diễn ra một cách kín kẽ. Sau khi hoàn tất chuyển khí công nghiệp cho cơ sở sang chiết của DN Mười Đồng, chiếc xe bồn nhanh chóng rút đi. Khi chiếc xe bồn rút khỏi địa bàn xã Kỳ Liên cũng là lúc các xe vận tải nhỏ của DN này từ trong cở sở sang chiết vận chuyển các bình chứa ô xy, axetylen cung cấp cho các cơ sở trên địa bàn Kỳ Anh. Thông tin PV nắm được, một lượng lớn khí công nghiệp sang chiết trái phép từ cơ sở Mười Đồng đi thẳng vào phục vụ công trường khu xây dựng cụm công nghiệp gang thép Formosa. Cùng đứng hỗ trợ PV ghi lại hình ảnh sang chiết, vận chuyển khí công nghiệp trái phép ngay trong khu dân cư của DN Mười Đồng, một người dân ở thôn Lê Lợi rất bất bình cho rằng, doanh nghiệp này được "bảo kê", tiếp tay nên mặc sức hoạt động? “Nếu cơ quan chức năng không tiếp tay tôi dám chắc cơ sở này không thể hoạt động được. Những chiếc xe bồn lớn ra vào như thế, những chiếc ô tô liên tục vận chuyển khí từ cơ sở này đi tiêu thụ mà chính quyền nói rằng kiểm tra mà không phát hiện là thiếu trách nhiệm, bao che. Người dân chúng tôi không biết cơ quan chức năng đang ở đâu?”- người dân này bức xúc đặt câu hỏi. Và câu trả lời xin dành cho các cơ quan chức năng có trách nhiệm liên quan tại địa phương.