Những người có uy tín luôn đi đầu trong mọi phong trào, trở thành cầu nối giữa Đảng, chính quyền với đồng bào các dân tộc thiểu số. Vùng đồng bào Dân tộc thiểu số (DTTS) và miền núi tỉnh Nghệ An gồm: 252 xã, 1.339 thôn, bản, chiếm 14,7% dân số toàn tỉnh. Những năm qua, kinh tế - xã hội vùng đồng bào DTTS của tỉnh từng bước ổn định và phát triển, góp phần vào thành quả ấy là vai trò không thể thiếu của đội ngũ người có uy tín. Đặc biệt, đội ngũ người dân tộc thiểu số có uy tín là già làng, trưởng bản, trưởng thôn, Bí thư chi bộ thôn, bản, trưởng dòng họ, cựu chiến binh, cán bộ hưu trí, người sản xuất giỏi... đóng vai trò đặc biệt quan trọng trong đời sống xã hội. Những người có uy tín luôn đi đầu trong mọi phong trào, trở thành cầu nối giữa Đảng, chính quyền với đồng bào các dân tộc thiểu số. Tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Thông, Phó Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An khẳng định: “Việc phát huy vai trò của người có uy tín là nhân tố quan trọng góp phần giữ vùng ổn định chính trị, kinh tế xã hội… . Vì vậy, các cấp ủy, chính quyền các cấp phải tạo điều kiện tốt nhất cho người có uy tín tham gia góp ý xây dựng các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương một cách kịp thời và hiệu quả nhất; đồng thời, quan tâm chăm lo đến đời sống vật chất, tinh thần cho đội ngũ người có uy tín”. Ông Nguyễn Văn Thông, Phó Bí thư Tỉnh Nghệ An trao Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho 8 người có uy tín tiêu biểu đã có thành tích xuất sắc, giai đoạn 2017. Ghi nhận, biểu dương và chúc mừng thành tích của những người có uy tín trong đồng bào DTTS của tỉnh Nghệ An thời gian qua, Vụ Trưởng vụ Dân tộc thiểu số, Ủy ban Dân tộc Nguyễn Thị Tư mong muốn: “Đội ngũ người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số tiếp tục phát huy vai trò, trách nhiệm, tích cực xây dựng và củng cố hệ thống chính trị ở cơ sở; giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc; xóa bỏ các hủ tục lạc hậu; xây dựng thôn, bản vững mạnh về mọi mặt…”. Dịp này, Chủ tịch UBND tỉnh và UBMTTQ tỉnh Nghệ An đã tặng Bằng khen cho 26 đại biểu người có uy tín; 26 đại biểu được Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Nghệ An tặng Giấy khen; bên cạnh đó 150 đại biểu nhận giấy khen của Trưởng ban Dân tộc tỉnh Nghệ An.