Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 TP Hà Nội họp trực tuyến với các quận huyện phiên thứ 25 vào chiều tối qua, Chủ tịch UBND TP thông tin Việt Nam đã có 21 tỉnh TP với 152 ca nhiễm Covid-19 (có những ca TƯ chưa công bố). Ổ dịch bệnh viện Bạch Mai diễn biến phức tạp "Ổ dịch diễn biến phức tạp như quán bar ở TP.HCM, Bình Thuận, Hà Nội có ổ dịch tại bệnh viện Bạch Mai có diễn biến hết sức phức tạp...”, ông Nguyễn Đức Chung lưu ý. Đến thời điểm này, tại Hà Nội đang có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng, các ổ dịch tiềm tàng đang phát triển. Theo ông, hiện có 4 nguồn lây nhiễm là lây nhiễm chéo từ ổ dịch bệnh của BV Bạch Mai. Thứ hai nguồn lây nhiễm từ các nguồn khách du lịch, người VN về nước trước 0h ngày 4/3, 0h ngày 14/3, 0h ngày 18/3. Hà Nội lấy mẫu hơn 2.100 trường hợp xét nghiệm, trong đó 993 có kết quả và phát hiện 4 trường hợp dương tính. TP còn ít nhất 8 -12 trường hợp đang dương tính mà chưa kịp phát hiện, còn chờ kết quả hoặc chưa lấy mẫu. "Nếu theo tỷ lệ trung bình trên thế giới, một người lây nhiễm ra 2,4 người, có nghĩa Hà Nội có khoảng hơn 20 người đang dương tính vẫn lang thang ở trên địa bàn TP. Con số này hoàn toàn tính theo khoa học" - ông Chung nhận định. Nguồn thứ 3 là từ những bệnh nhân trong nước nhưng đi giao lưu như trường hợp bệnh nhân số 86. Nhóm thứ 4 là từ các y tá, bác sỹ có thể tham gia vào trong quy trình liên quan đến quy trình khám chữa bệnh, tổ chức cách ly mà hiện nay chưa phát hiện như bệnh nhân 116. Tỷ lệ đeo khẩu trang của người dân cao hơn các nước nhưng nhược điểm đi lại, tụ tập nhiều hơn, không loại trừ sắp tới sẽ có thêm nhiều ca nhiễm trong cộng đồng. Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh: Dù cánh cửa an toàn còn hẹp nhưng vẫn trong thời gian vàng và còn cơ hội nếu người dân đồng lòng, ở nhà vì chính mình, gia đình và xã hội. Nếu vẫn cứ tụ tập đông người, vẫn không đeo khẩu trang, dịch bệnh sẽ lây lan nhanh trong thời gian ngắn. Nhắc lại việc Hà Nội đã xét nghiệm số mẫu chiếm 50% cả nước nên số ca dương tính cao là bình thường, Chủ tịch UBND TP khẳng định, TP sẽ tiếp tục xác định việc lấy mẫu xét nghiệm diện rộng là đặc biệt quan trọng. TP đang tìm nguồn kít xét nghiệm nhanh để triển khai các bốt xét nghiệm di động, mọi người có thể tự xét nghiệm xác suất trên đường. Chủ tịch UBND TP cho biết, TP đã họp và quyết định chuyển 312 trường hợp F1 đưa lên Hòa Lạc để cách ly phòng ngừa. Các bệnh viện của TP chuẩn bị tinh thần tiếp nhận các bệnh nhân dương tính khi BV Bệnh nhiệt đới TƯ tiếp nhận tiếp nhận đủ số bệnh nhân. Ông kết luận: Như Thủ tướng chỉ đạo, 2 tuần tới là thời gian quyết định có chiến thắng dịch bệnh hay không, nếu phong tỏa, hạn chế được thấp nhất con đường lây lan của Covid-19, cửa an toàn của chúng ta sẽ mở rộng ra. Trần Thường - Hương Quỳnh