Từ ngày 2-4/3, tại Hà Nội, UB Kiểm tra TƯ họp kỳ 43 dưới sự chủ trì của Chủ nhiệm UB Trần Cẩm Tú. Kỳ họp xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM và một số tổ chức, cá nhân liên quan đến các vi phạm đã được kết luận tại Kỳ họp 42. Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên, UB Kiểm tra TƯ đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM nhiệm kỳ 2010 - 2015, ông Lê Thanh Hải, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy và ông Lê Hoàng Quân, nguyên ủy viên TƯ Đảng, nguyên Phó bí thư Thành ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND TP; đề nghị Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng UBND TP.HCM nhiệm kỳ 2011 - 2016. Ngoài ra, UB Kiểm tra TƯ quyết định thi hành kỷ luật khiển trách đối với bà Nguyễn Thị Hồng, nguyên ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, nguyên ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch UBND TP. Theo UB Kiểm tra TƯ, vi phạm của ông Nguyễn Văn Đua, nguyên Phó bí thư thường trực Thành ủy và ông Vũ Hùng Việt, nguyên thành ủy viên, nguyên ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch UBND TP.HCM đến mức phải kỷ luật bằng hình thức khiển trách, song đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật theo quy định của Đảng. Trước đó, tại kỳ họp 42 vào đầu tháng 1, UB Kiểm tra TƯ kết luận, Ban Thường vụ Thành ủy và Ban cán sự Đảng UBND TP.HCM đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và Quy chế làm việc, thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng trong quá trình thực hiện dự án đầu tư khu đô thị mới Thủ Thiêm, gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm thiệt hại lớn tiền và tài sản của Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến phát triển kinh tế - xã hội và đời sống của một bộ phận nhân dân TP, gây bức xúc trong xã hội. Theo UB Kiểm tra TƯ, ông Lê Thanh Hải chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Thành ủy. Ông Lê Hoàng Quân cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Thành ủy và chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự Đảng UBND TP. Ông Nguyễn Văn Đua, bà Nguyễn Thị Hồng, ông Lê Văn Khoa, ông Vũ Hùng Việt cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Thành ủy, của Ban cán sự Đảng UBND TP.HCM và trách nhiệm cá nhân trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công. UB Kiểm tra TƯ kết luận, vi phạm của Ban Thường vụ Thành ủy nhiệm kỳ 2010 - 2015, của Ban cán sự Đảng UBND TP.HCM nhiệm kỳ 2011 - 2016 và các cán bộ này đã ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, chính quyền TP, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét kỷ luật. Thu Hằng