Tại cuộc họp báo Chính phủ chiều nay, báo chí đề cập về việc cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi xuất hiện nhiều hư hỏng nghiêm trọng và chậm được khắc phục. Loạt sai phạm tại dự án này đã được báo phát hiện và liên tiếp phản ánh trong suốt thời gian qua. "Bộ Công an vừa khởi tố, bắt giam một số cá nhân liên quan đến dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Vụ án cũng được bổ sung vào diện Ban chỉ đạo TƯ về Phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo. Xin hỏi Bộ Công an, việc điều tra này có ảnh hưởng đến việc sửa chữa, bảo dưỡng công trình hay không? Là cơ quan quản lý Nhà nước lĩnh vực này, Bộ Giao thông nhìn nhận thế nào về trách nhiệm của mình khi cao tốc liên tục hư hỏng thêm? Có ý kiến cho rằng giao VEC khắc phục những sai sót này chỉ là giải pháp tình thế. Theo ông, các cơ quan quản lý Nhà nước như Cục quản lý chất lượng công trình giao thông của Bộ GTVT, hay Cục giám định Nhà nước của Bộ Xây dựng cần có những bước kiểm tra thế nào để xác định nguyên nhân xử lý dứt điểm vấn đề?", PV đặt các câu hỏi. Trả lời, Thiếu tướng Tô Ân Xô - Chánh Văn phòng Bộ Công an khẳng định, việc khởi tố các đối tượng liên quan vụ án này về cơ bản không ảnh hưởng nhiều đến việc duy tu, bảo dưỡng tuyến đường. “Nhưng cũng sẽ có thời gian có những ảnh hưởng nhất định và Bộ Công an sẽ cố gắng giảm thiểu sự ảnh hưởng này”, ông Xô nói. Thứ trưởng GTVT Nguyễn Ngọc Đông cho hay, Bộ sẽ tiếp tục phối hợp với cơ quan chức năng của Bộ Công an trong việc điều tra vụ án, và sẽ chỉ đạo khắc phục, sửa chữa hư hỏng trên tuyến đường này. Theo ông Đông, dự án này sử dụng vốn ODA của JICA và vốn vay của Ngân hàng Thế giới. Theo quyết định đầu tư của Bộ GTVT, Tổng công ty phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) là chủ đầu tư, có vay lại vốn vay ODA của Chính phủ và sẽ tổ chức thu phí để hoàn trả vốn vay. Về trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân, Thứ trưởng Đông cho biết, Bộ có trách nhiệm trong quyết định đầu tư và kiểm tra, kiểm soát chất lượng công trình. Chủ đầu tư là VEC chịu trách nhiệm trong quyết định thiết kế, chọn thầu, thực hiện thi công. Về trách nhiệm của Bộ, ông Đông nói Bộ chịu trách nhiệm về tổ chức thực hiện, quản lý, tổ chức kiểm tra và đôn đốc, chỉ đạo chủ đầu tư thực hiện theo đúng cam kết. Ông Đông khẳng định Bộ đã và đang chỉ đạo quyết liệt chủ đầu tư, nhà thầu, tư vấn nhằm khắc phục hư hỏng của dự án. “Vì còn trong giai đoạn bảo hành công trình nên trách nhiệm thuộc về các nhà thầu. Quan điểm của Bộ là phải khắc phục triệt để, đảm bảo đúng thiết kế, khai thác lâu dài”, ông Đông nhấn mạnh, Ông cũng khẳng định sẽ phối hợp với cơ quan chức năng để khắc phục sớm nhất các hư hỏng trên cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Hương Quỳnh - Thu Hằng