Nguồn tin từ Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk tối 8/10 cho biết, liên quan đến quy trình xác minh lý lịch kết nạp Đảng đối với bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (Trưởng phòng Quản trị - Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk), trong hồ sơ sinh hoạt Đảng, bà Ái Sa (tên thật là Thảo) khai gia đình có 11 anh chị em và không khai tên của mình. Theo nguồn tin, bà Ái Sa khai, trong 11 anh chị em có chị gái Trần Thị Ngọc Ánh là Đảng viên công tác tại một trường mầm non trên địa bàn phường 4 (TP Đà Lạt, Lâm Đồng). Quá trình xác minh lý lịch, chi bộ Phòng Quản trị thuộc Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk đã xác minh qua chi bộ của chị Ngọc Ánh. Sau đó, chi bộ trường mầm non nơi chị Ngọc Ánh công tác và Đảng ủy phường 4 xác nhận, chị Ngọc Ánh là Đảng viên. Do đó, chi bộ Phòng Quản trị đã sơ suất không đến Đảng ủy, nơi bố mẹ chị Ái Sa sinh sống để xác minh, dẫn đến sai sót. Về việc bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (nữ hộ sinh đang công tác tại BV Đa khoa tỉnh Lâm Đồng - PV) tường trình, tên thật của nữ Trưởng phòng Quản trị thuộc Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk là Trần Thị Ngọc Thêm chứ không phải tên Thảo, nguồn tin từ Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk khẳng định, Trần Thị Ngọc Thêm, Trần Thị Ngọc Thảo hay “Trần Thị Ngọc Ái Sa” đều là một. “Qua làm việc, chị Trần Thị Ngọc Ái Sa (tên thật là Thảo) thừa nhận là Trần Thị Ngọc Thảo. Hồi nhỏ, chị Thảo có tên cúng cơm là Trần Thị Ngọc Thêm. Tuy nhiên, từ nhỏ đến lớn, và hiện nay mọi người trong gia đình đều gọi là Trần Thị Ngọc Thảo” - nguồn tin cho hay. Như VietNamNet thông tin, các cơ quan của Tỉnh ủy Đắk Lắk nhận được đơn tố cáo (nặc danh) tố cáo bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (tên thật là Trần Thị Ngọc Thảo) đã sử dụng bằng cấp 3 của bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (là chị ruột) để đi học, làm việc, kê khai lý lịch cán bộ không trung thực. Qua thẩm tra, xác minh, cơ quan chức năng Tỉnh ủy Đắk Lắk kết luận nội dung đơn tố cáo bà Ái Sa là đúng. Bà Ái Sa từng làm kế toán tại khách sạn Bạc Mã (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) sau đó chuyển đến làm kế toán tại Nhà khách tỉnh Đắk Lắk (thuộc Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk). Tiếp đó, bà Ái Sa được chuyển công tác, làm kế toán tại Phòng Hành chính, quản trị thuộc Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk. Theo tìm hiểu, bà Ái Sa có chồng là Đảng viên, hiện đang công tác tại Công ty TNHH Một thành viên XNK 2/9 (Doanh nghiệp thuộc Tỉnh ủy Đắk Lắk quản lý). Bố chồng bà Ái Sa là ông L.V.K., nguyên Phó trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Đắk Lắk từ năm 1976 – 1985 và đã qua đời cách đây khoảng gần 10 năm. Sau khi có đơn tố cáo, tổ chức tiến hành kiểm tra, xác minh và bà Ái Sa đã thừa nhận làm giả hồ sơ từ ban đầu và làm đơn xin thôi việc. browser not support iframe. Trùng Dương