Lợi dụng tín ngưỡng tôn giáo Dư luận gần đây quan tâm khá nhiều về 1 cơ sở đóng tại ấp Lập Thành, xã Hoà Khánh Tây, huyện Đức Hoà, Long An, với cái tên là “tịnh thất Bồng Lai” hay tên mới đây là “thiền am bên bờ vũ trụ”. Vụ việc nhóm người kéo đến đây vào cuối tháng 10/2019 và có ẩu đả khiến dư luận càng chú ý và có nhiều tranh cãi về sự hoạt động của nơi này. Chính vì thế, Công an tỉnh phối hợp cùng công an huyện, và Giáo hội Phật giáo tỉnh đã vào cuộc làm rõ. Quá trình xác minh, Giáo hội Phật giáo tỉnh đã có những thông tin ban đầu. Ngoài ra nguồn thông tin từ cơ quan Công an địa phương cũng hé lộ thêm những bất ngờ khác. Cụ thể, cơ sở có tên “tịnh thất Bồng Lai” hay từ ngày 1/1/2020 được đổi tên thành “thiền am bên bờ vũ trụ” là căn nhà đứng tên của bà Cao Thị Cúc (SN 1960). Giữ vai trò chủ đạo ở đây là ông Lê Tùng Vân (SN 1932, ngụ Q.6, tạm trú ở địa chỉ trên), mà nhiều người xưng tụng là “thầy ông nội” Thích Tâm Đức hay hoà thượng Thích Tâm Đức. Từ khi "tịnh thất" gây tranh cãi, Giáo hội Phật giáo tỉnh trước sau đều khẳng định, đây không phải chùa, tịnh thất... chưa được công nhận, là cơ sở do người dân tự lập ra. Đặc biệt, mới đây Giáo hội có văn bản khẳng định rõ, hiện tượng này là lợi dụng tín ngưỡng tôn giáo để trục lợi. Vấn đề này được chỉ rõ, tại nhà bà Cúc, nơi tự nhận là “tịnh thất Bồng Lai” có căn thờ Phật như một chánh điện của tự viện Phật giáo. Phần lớn những người ở đây xuống tóc, cắt tóc ngắn, mặc áo tương tự nhà sư, rồi tự xưng là thầy, sư cô, hoà thượng, đại đức, chú tiểu… Đáng nói hơn trong nhiều clip phát tán trên mạng xã hội, những người ở “tịnh thất Bồng Lai” tự nhận, tuyên bố đây là chùa, tịnh thất thuộc Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Họ tổ chức sinh hoạt tôn giáo như một tự viện của giáo hội. Năm 2017, có 2 người tự nhận là “tu sĩ” gồm: Lê Thanh Hoàn Nguyên (SN 1990) và Lê Thanh Nhất Nguyên (SN 1991) tham gia cuộc thi hát bolero của đài Vĩnh Long. Liên tiếp 2 năm sau đó, 5 đứa trẻ được giới thiệu là “chú tiểu ở tịnh thất Bồng Lai” tham gia chương trình truyền hình “Thách thức danh hài” và đạt giải quán quân. Sở dĩ “tịnh thất Bồng Lai” gây chú ý, khi có những cách làm “truyền thông” xung quanh những cá nhân cư ngụ tại đây. Cụ thể, năm 2014, bé gái Lê Thanh Huyền Trân tham gia chương trình truyền hình “giọng hát Việt nhí” và đạt giải á quân. Những cá nhân này xuất hiện trên sóng truyền hình và trước công chúng luôn mặc áo như người tu hành. Công kích Phật giáo và dấu hiệu trục lợi Thực tế qua kiểm tra, những cá nhân ở đây sinh hoạt như hình thức gia đình gồm nhiều thế hệ, cả trai lẫn gái. Ngoài ra những đứa trẻ ở đây đều được giới thiệu là trẻ mồ côi và với vẻ hồn nhiên, đáng yêu đã lấy cảm tình từ nhiều người. Nhưng nhiều nghi ngờ về những người này có quan hệ huyết thống và để thực hư vấn đề này Giáo hội Phật giáo tỉnh kiến nghị nhờ các cơ quan chuyên môn làm rõ, cũng như xác định nơi này có được phép nuôi trẻ mồ côi hay không? Chính vì hình ảnh những đứa trẻ được giới thiệu là mồ côi, “tịnh thất Bồng Lai” là cơ sở nuôi trẻ mồ côi nên nguồn từ thiện từ những người trong và ngoài nước đổ về đây trong những năm qua là không ít. Kênh youtube “5 chú tiểu - thiền am bên bờ vũ trụ” đến nay có 1,57 triệu người đăng ký và Fanpage 92 ngàn người thích thường xuyên đăng các clip về 5 đứa trẻ giới thiệu là “chú tiểu” mồ côi. Tất cả các clip và cả phần giới thiệu đều kêu gọi từ thiện, thông tin số tài khoản của Hoàn Nguyên, Nhất Nguyên, thậm chí là thông tin liên hệ quảng cáo. Facebook cá nhân của những người sống ở “tịnh thất Bồng Lai” nhận là thầy, sư cô với lượng tương tác khá lớn thường xuyên đăng tải clip về những đứa trẻ. Ngoài ra, còn nhiều kênh youtube khác với sự lầm tưởng hay cố ý đã tham gia truyền thông thái quá cho “tịnh thất" này và những cá nhân ở đây. Chính điều này đó, tạo nên sự nhầm lẫn cho rất nhiều người xem, từ đó có những người phát tâm về vật chất. Không chỉ thế, những việc làm gần đây xuất phát hoặc có liên quan đến “tịnh thất Bồng Lai” còn có dấu hiệu công kích, làm ảnh hưởng đến uy tín Phật giáo. Cụ thể, “tịnh thất Bồng Lai” sinh hoạt như cơ sở tôn giáo. Ông Lê Tùng Vân chưa từng xuất gia nhưng tự xưng “thấy ông nội” hay “hoà thượng”, làm lễ xuất gia cho người khác, nhận tín đồ. Nhiều clip của nhóm cho thấy ông Vân được xưng tụng như vị Phật, thần thánh. Ngoài ra có những clip cho thấy ông Vân bác bỏ giáo lý nhà Phật, khuyên mọi người không tụng kinh… Nhóm “tịnh thất Bồng Lai” còn tung tin đồn về hoa Ưu Đàm 3.000 năm. Tiếp đó, còn làm một số tập phim hài đăng trên kênh youtube “5 chú tiểu - thiền am bên bờ vũ trụ” lấy hình ảnh Đức Phật để gây cười. Hiện một số tập phim này đã gỡ bỏ trên kênh youtube trên. Linh An