Chiều nay, tại Seoul, nhân dịp thăm chính thức Hàn Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã tới thăm Đại sứ quán, thăm hỏi bà con kiều bào và gặp gỡ các trí thức trẻ Việt Nam tại Hàn Quốc. Điểm một số nét chính về tình hình Đại sứ quán và cộng đồng người Việt, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú nhấn mạnh, Hàn Quốc là thị trường có nhu cầu lao động cao và ngày càng nhiều người Việt sang đây làm việc. Đại sứ mong muốn Thủ tướng trong các cuộc trao đổi với lãnh đạo Hàn Quốc đề cập để Hàn Quốc tiếp tục tạo thuận lợi cho lao động Việt Nam sang làm việc. Cho biết, hiện có khoảng 60.000 nghiên cứu sinh Việt Nam tại Hàn Quốc, đại diện Hội Sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc bày tỏ mong muốn phía Hàn Quốc dành nhiều học bổng hơn nữa cho sinh viên Việt Nam. Đại diện cộng đồng người Việt mong muốn Thủ tướng đề nghị phía Hàn Quốc tạo điều kiện thuận lợi hơn về thủ tục xin visa cũng như Chính phủ ta hỗ trợ cho các hoạt động của Hội người Việt Nam tại Hàn Quốc như việc dạy tiếng Việt cho bà con kiều bào. Ghi nhận và giải đáp từng vấn đề mà bà con quan tâm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, ông đã đề cập vấn đề học bổng tại cuộc làm việc với lãnh đạo Hàn Quốc. Tại hội nghị cấp cao Mekong-Hàn Quốc lần thứ nhất, Thủ tướng đã đề xuất phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao thông qua đẩy mạnh hợp tác nâng cao chất lượng giáo dục-đào tạo và tăng cường hợp tác khoa học-công nghệ, khuyến khích các chương trình học bổng, trao đổi chuyên gia. Về ý kiến của bạn sinh viên, Thủ tướng nhắc lại câu chuyện định cư và lập nghiệp tại Hàn Quốc của hai dòng họ Lý của Việt Nam; mong muốn bà con kiều bào, sinh viên phát huy truyền thống tốt đẹp mà các bậc tiền nhân đã gây dựng trên mảnh đất này, hòa nhập tốt với xã hội sở tại, học giỏi hơn, thành công hơn. “Chúng tôi tin tưởng thế hệ trẻ của Việt Nam tại Hàn Quốc sẽ làm nên sự nghiệp thông qua con đường học tập, rèn luyện, tiếp thu khoa học công nghệ, nhất là công nghệ thông tin trong thời đại 4.0”, Thủ tướng nói. Về vấn đề đại diện cộng đồng nêu, Thủ tướng nhất trí việc tạo điều kiện thuận lợi về visa là hết sức cần thiết. Muốn có các chuyến bay thẳng thành công giữa hai nước thì thủ tục visa của người Việt Nam vào Hàn Quốc và người Hàn Quốc vào Việt Nam phải hết sức thuận lợi và dài hạn hơn. Trong 5 triệu lượt khách du lịch qua lại giữa hai nước thì có 4,5 triệu là người Hàn Quốc, chứng tỏ chúng ta tạo thuận lợi hơn về visa cho du khách Hàn Quốc và tin rằng thời gian tới, chính sách visa của Hàn Quốc sẽ thuận lợi hơn. Về biện pháp giúp đỡ người Việt tại Hàn Quốc, theo Thủ tướng, cách tốt nhất là bà con phải gương mẫu, giữ gìn đạo đức, văn hóa, tạo niềm tin, chữ tín đối với người Hàn Quốc. Bên cạnh đó, Chính phủ sẽ tiếp tục quan tâm giúp đỡ gần 160.000 kiều dân Hàn Quốc đang sống tại Việt Nam. Từ những điều này, Chính phủ Hàn Quốc sẽ thấy được, quan tâm hơn nữa tới cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc. Đối với Hội Doanh nhân người Việt Nam, Thủ tướng mong muốn, các doanh nhân cố gắng nhiều hơn, nghiên cứu áp dụng công nghệ mới của Hàn Quốc, “mong muốn các bạn là những đại lý tốt nhất cho sản phẩm của Việt Nam ở đây”. Chia sẻ nhiệm vụ nặng nề mà Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đảm trách, Thủ tướng mong Đại sứ quán phát huy thành tích đạt được, đoàn kết, hoàn thành tốt công việc, trong đó, việc rất quan trọng phải làm tốt là quan tâm cộng đồng người Việt Nam, “tất cả đều phải có bàn tay của Đại sứ quán chăm sóc khi gặp khó khăn”. Nhân dịp này, Thủ tướng đã có gặp gỡ các trí thức trẻ Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Hàn Quốc. Thủ tướng cho rằng, cuộc gặp gỡ hôm nay mở đầu một chương mới về quy tụ, tập hợp các trí thức trẻ Việt Nam tại Hàn Quốc. “Việt Nam muốn phát triển được thì phải có đội ngũ trí thức, những người tài năng để đưa Việt Nam tiến bước, thịnh vượng, hùng cường”, Thủ tướng nói. Đảng, Nhà nước sẽ có chính sách tốt hơn về tập hợp trí thức, tạo điều kiện tốt hơn nữa cho trí thức bởi “ai cũng yêu quê hương, đất nước, ai cũng muốn có gì đó đóng góp cho Tổ quốc”. “Chính phủ ghi nhận các đề xuất của các bạn”, Thủ tướng khẳng định và giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư ghi lại danh sách liên hệ của các trí thức trẻ để huy động tham gia Trung tâm đổi mới sáng tạo. Những sáng kiến khởi nghiệp của các trí thức trẻ sẽ được xử lý qua Trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia, Thủ tướng cho biết. Chính phủ luôn lắng nghe ý kiến của các trí thức, nhất là trong việc xây dựng thể chế, chính sách, mong các trí thức hướng về Tổ quốc và sẵn sàng tiếp sức cho các trí thức thành công tại Việt Nam. Theo VGP