Sáng nay, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết, ngành y tế đã cách ly 48 người tại khách sạn Vanda ở đường Nguyễn Văn Linh (phường Bình Hiên, quận Hải Châu). Đây là khách sạn 2 du khách Anh dương tính Covid-19 lưu trú trước đó. Theo đó, 48 người cách ly tại khách sạn là nhân viên và khách lưu trú gồm: 11 người quốc tịch Mỹ, 2 người Đức, 26 người Trung Quốc (gồm cả Hong Kong và Đài Loan), 9 người Việt Nam, độ tuổi từ 22 đến 64. Ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, yêu cầu khách sạn đảm bảo cơ sở vật chất thiết yếu cho nhu cầu sinh hoạt, cung ứng suất săn cho từng người trong thời gian cách ly. Ngoài ra, không được tổ chức ăn uống, tập trung đông người trong khu vực cách ly; đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm; phối hợp với chính quyền trong việc giám sát những người trong diện cách ly. Sở Y tế có trách nhiệm tiếp nhận, điều tra dịch tễ, kiểm tra y tế. Công an TP nhận nhiệm vụ bảo an ninh trật tự tại khu vực khách sạn; điều tra các trường hợp tiếp xúc gần hoặc có liên quan. Bên cạnh đó, do liên quan đến ngoại giao nên Sở Ngoại vụ Đà Nẵng sẽ gửi văn bản đến Cục lãnh sự (Bộ Ngoại giao) để thông báo cho cơ quan đại diện ngoại giao của các nước có công dân áp dụng biện pháp cách ly. Trước đó, rạng sáng 2/3, hai du khách Anh đến Việt Nam trên chuyến bay VN0054 từ London về Hà Nội. Trên chuyến bay này có nữ bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19. Đến Hà Nội, 2 du khách nối chuyến bay vào Đà Nẵng du lịch trưa cùng ngày, sau đó họ di chuyển về khách sạn Vanda và đi du lịch nhiều địa điểm. Chiều 8/3, Bộ Y tế công hai du khách này dương tính Covid-19. Ngay sau đó, ngành y tế Đà Nẵng đã phun khử trùng, cách ly khách sạn, rà soát hàng trăm người có tiếp xúc để sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm. Hiện nay đã có 26 mẫu tiếp xúc gần với hai người này cho kết quả âm tính. Liên quan đến hai du khách Anh nhiễm Covid-19, sáng nay Ban chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh Covid-19 Đà Nẵng cho biết, ngoài lịch trình đã công bố, cơ quan chức năng còn xác định hai vị khách Anh còn ghé siêu thị Điện Máy xanh (số 7 Nguyễn Văn Linh) ngày 4/3; The Coffee House (số 2 Nguyễn Văn Linh) và Charm Spa (số 36 Thái Phiên) ngày 6/3. Hồ Giáp