Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết, Việt Nam đã tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình (GGHB) LHQ được 5 năm. Điều này thể hiện trách nhiệm của VN đối với hòa bình và an ninh thế giới đồng tôn vinh hình ảnh của đất nước, của quân đội, nhân dân VN với bạn bè quốc tế. “Tham gia GGHB, chúng ta không chỉ là một đội quân mẫu mực, có tỷ lệ nữ vào loại cao nhất trong các nước, là đội quân không vi phạm kỷ luật hay các quy định của LHQ và đặc biệt có chuyên môn giỏi. Đây là đánh giá của LHQ. Chúng tôi cũng rất bất ngờ và tự hào khi bộ đội ta có những kỹ năng rất đặc biệt mà các nước bạn khâm phục, mong muốn có được khả năng thích nghi môi trường khắc nghiệt, khả năng tổ chức cuộc sống… Người lính VN đi đến đâu thì kinh nghiệm trong các cuộc kháng chiến bảo vệ tổ quốc, giải phóng đất nước hoàn toàn có thể áp dụng trong thời bình, để kiến tạo hòa bình và an ninh của đất nước cũng như thế giới”, Thứ trưởng nói. Theo Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, LHQ đề nghị Việt Nam mở rộng các hoạt động. Ví dụ như bên cạnh quân y, họ muốn cử đội công binh, các lực lượng bộ binh hay chuyên gia dân sự, sĩ quan cảnh sát làm công tác tham mưu… Đặc biệt, LHQ đã chính thức mời một số sĩ quan Việt Nam làm cán bộ chỉ huy của tổ chức này tại phái bộ cũng như ở trụ sở. “Chúng tôi sẽ nghiên cứu và báo cáo cấp có thẩm quyền để cử các đồng chí đi với tư cách là sỹ quan chỉ huy phái bộ hoặc là sỹ quan tham mưu tại trụ sở LHQ. Đây chính là sự hiện diện mới của quốc phòng, quân sự Việt Nam trên trường quốc tế”, ông cho biết. Đội công binh hàng trăm người sẵn sàng lên đường Cục GGHB phối hợp với Bộ Tư lệnh Công binh đã xây dựng biên chế tổ chức đội công binh tham gia GGHB. Dự kiến đội gồm 319 người, trong đó có 41 nữ quân nhân. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đánh giá, đây là bước đi mới trong hoạt động GGHB của Việt Nam. Không như bệnh viện dã chiến với đội hình khoảng 60 người (cấp đại đội), đơn vị công binh sẽ là cấp tiểu đoàn thậm chí trung đoàn với trang bị rất lớn, lên tới hàng ngàn tấn cần đưa sang địa bàn phục vụ quá trình công tác. Đội công binh không đóng độc lập như bệnh viện dã chiến mà phải phân tán và thực hiện nhiệm vụ tương đối khó khăn, đó là thách thức mới. Theo ông, Việt Nam đã chuẩn bị hơn 5 năm và chính thức thành lập đội công binh này được hơn 3 năm. Các đợt kiểm tra gần đây cho thấy LHQ đánh giá rất cao khả năng đội công binh Việt Nam. “Chúng tôi đã đưa chỉ huy các đơn vị và một số sĩ quan công binh sang địa bàn để khảo sát nhiệm vụ của nước bạn. Các đồng chí đã khẳng định với Bộ Quốc phòng là công binh sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đây cũng là niềm tin, sự khẳng định của chúng tôi với LHQ”, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh. Đề cập tới các hoạt động liên quan trong năm tới khi VN đảm nhận vai trò ủy viên không thường trực của HĐBA, Thượng tướng chia sẻ, nhiệm vụ tham gia các hoạt động GGHB của VN sẽ nặng nề hơn với yêu cầu cao hơn. VN đang phối hợp với LHQ để tổ chức hội nghị quốc tế về vai trò của phụ nữ tham gia lực lượng GGHB dự kiến diễn ra cuối năm nay hoặc đầu năm sau. Hội nghị này được sự chú ý đặc biệt của LHQ và các quốc gia. “Trong 5 năm qua, các cán bộ chiến sĩ nữ tham gia lực lượng GGHB đều hoàn thành tốt, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, được LHQ đánh giá cao. Chính vì thế LHQ đề nghị VN đăng cai tổ chức hội nghị tại VN. Qua đó, vai trò của phụ nữ VN trong thời bình sẽ được tôn vinh và được thế giới nhìn nhận tích cực về công tác bình đẳng giới của VN”, Thượng tướng nêu rõ. Bên cạnh đó, LHQ cũng mong muốn Việt Nam có những hoạt động khác nữa như tổ chức hội nghị chia sẻ kinh nghiệm về khắc phục hậu quả chiến tranh trong GGHB. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh: “Với cương vị là ủy viên không thường trực của HĐBA, Đảng, Nhà nước và Chính phủ đặc biệt là Bộ Ngoại giao tới đây có rất nhiều việc phải làm, quân đội sẽ có những đóng góp cụ thể trong khả năng của mình”. Thái An