Mùi hôi thối đến hẹn lại lên Cư dân tại đây cho rằng, núi rác khổng lồ ở Đa Phước (xã Đa Phước, huyện Bình Chánh) chính là nơi phát tán mùi hôi khiến cuộc sống của họ bị đảo lộn. Nhiều người bày tỏ nỗi chán chường, thất vọng, mong muốn bán nhà đi nơi khác để ổn định cuộc sống. Trên diễn đàn Sự thật mùi hôi thối ở Phú Mỹ Hưng hay Sự thật mùi hôi thối ở Nam Sài Gòn ... không khó để nhận thấy những chia sẻ, cập nhật của người dân về diễn biến mùi hôi xuất hiện. Anh Hoàng Trung, cư dân dự án Grandview (khu đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7) cho biết, về sống tại đây được 7 năm và liên tục cảm nhận được mùi hôi. Khoảng 4 năm trở lại đây, mùi thối ngày càng nồng nặc, ảnh hưởng rất nhiều tới cuộc sống của gia đình. Theo anh Trung, mùi hôi xuất hiện ngay khi Sài Gòn bước vào mùa mưa. Những khu dân cư, hộ dân có mặt tiền hướng Nam, Tây - Nam chịu ảnh hưởng nặng nhất. “Mùi hôi thối thường xuất hiện vào mùa mưa và vào ban đêm, buổi sáng sớm; kéo dài từ 21h30 tới 1h sáng hôm sau; trung bình mỗi tuần có khoảng 3 ngày. Mùi này giống như mùi hầm cầu, cóc chết hoặc kiểu mình ra đường mà đi sau xe chở rác”- anh Trung nói. Chị Diệu Linh, cư dân khu Belleza cũng bức xúc chia sẻ: "Hằng ngày phải sống chung với mùi hôi này tôi rất lo ngại cho sức khỏe các thành viên trong gia đình, nhất là ba mẹ tôi đã lớn tuổi cùng 2 con nhỏ. Gia đình tôi luôn phải đóng cửa sổ, mở máy lạnh, không dám ra ngoài. Nhiều lần, mẹ tôi thấy choáng váng, nhức đầu, mỗi khi mùi hôi ập đến". Theo người dân này, nhiều lần cư dân nơi đây gửi đơn phản ánh, cầu cứu, đến cơ quan chức năng quận 7, Sở TN-MT và thậm chí đến UBND TP đề nghị có biện pháp xử lý, nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả. Sở Tài Nguyên và Môi Trường nói gì? Sở TN-MT cho biết, từ tháng 5 đến nay đã nhận được phản ánh qua đường dây nóng của người dân sống tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng và khu dân cư lân cận về ô nhiễm mùi hôi xuất phát từ Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Đa Phước. Theo Sở TN-MT, đây là khu xử lý chất thải của thành phố với 3 đơn vị đang hoạt động. Trong đó, riêng Công ty TNHH xử lý chất thải rắn Việt Nam (VWS) đang chôn lấp chất thải ở độ cao trung bình 14m, trên một diện tích rất rộng, nên mùi hôi ảnh hưởng đến khu vực xung quanh. Trên cơ sở thông tin phản ánh của người dân, hôm 12/6, Sở đã phối hợp chính quyền địa phương khảo sát, đánh giá mùi hôi khu vực dân cư Phú Mỹ Hưng, khu dân cư Nhơn Đức, Phước Kiển (huyện Nhà Bè). Đến ngày 24/6, Sở đã làm việc với Công ty VWS để trao đổi về hiệu quả của 10 biện pháp công ty đang triển khai cũng như các nội dung cần tập trung thực hiện để tăng cường khống chế mùi hôi. Cụ thể, tăng nồng độ chế phẩm khử mùi để phun xịt trong khoảng thời gian trước khi bắt đầu mưa (thời điểm người dân phản ánh có mùi hôi nhiều nhất) và trong các khoảng thời gian người dân phản ánh có mùi hôi nhiều (16-19h; 24-1h; 5-6h); điều chỉnh thời gian chôn lấp để giảm thiểu tối đa mùi hôi ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân... "Các nội dung này đã được VWS tiếp thu và cam kết sẽ triển khai ngay. Quá trình thực hiện Ban quản lý các khu liên hợp xử lý chất thải thành phố (MBS) sẽ giám sát để đánh giá hiệu quả, báo cáo của Sở TN-MT nêu. Hiện, MBS phối hợp UBND quận 7, huyện Bình Chánh, Nhà Bè thiết lập đường dây nóng tại các phường, xã để ghi nhận phản ánh của người dân. Hoặc, người dân có thể thông tin trực tiếp đến số 0903684844 của ông Ngô Thành Đức - Phó giám đốc MBS. Trước đó, hôm 19/7, tại cuộc họp về tình hình kinh tế - xã hội, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong yêu cầu Sở TN-MT có biện pháp "mạnh tay"; làm việc với các nhà máy buộc sử dụng công nghệ mới, giảm ô nhiễm, nếu không sẽ đình chỉ hoạt động. browser not support iframe. Tuấn Kiệt