- 17h chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ trực tiếp gặp mặt thầy trò HLV Park Hang Seo ngay tại trụ sở Chính phủ. Thủ tướng trao cúp vô địch cho đội tuyển Việt Nam Thủ tướng biểu dương tinh thần thi đấu của đội tuyển Việt Nam Tính từ đầu năm đến nay, đội tuyển Việt Nam đã 3 lần được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp mặt và khen thưởng. Trong buổi gặp với các nhà vô địch AFF Cup 2018 chiều nay, ngoài các nhân vật chính là thầy trò HLV Park Hang Seo , Thủ tướng còn mời toàn bộ lãnh đạo VFF khóa 8 cùng đại diện của 9 CLB có đóng góp cầu thủ cho đội tuyển Việt Nam. Đặc biệt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời đích danh bầu Hiển, bầu Đức và nguyên Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng - là những người thầm lặng, đứng sau thành công của tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018. Cuộc gặp mặt trước đó là vào chiều 3/9, Thủ tướng tiếp đón đoàn thể thao Việt Nam dự Asiad 18 trở về, trong đó có đội tuyển của thầy trò HLV Park Hang Seo. Tại đây, Thủ tướng bày tỏ phấn khởi khi lần đầu tiên trong lịch sử thi đấu ở châu lục, lần đầu tiên bóng đá Việt Nam vào bán kết. "Việt Nam là đội bóng duy nhất của Asean vào bán kết Asiad 18. Đây là một niềm vui lớn của đoàn thể thao Việt Nam", Thủ tướng nói và động viên Quang Hải cùng các cầu thủ U23: “Tất cả cầu thủ trên thế giới đều có lúc đá ra ngoài chứ đâu phải mình Quang Hải”. Thủ tướng cũng gửi gắm đến thầy trò HLV Park Hang Seo: "Chiến thắng lớn nhất là chiến thắng trong lòng người hâm mộ” và trao bằng khen cho đội tuyển U23 Việt Nam. Thủ tướng chờ đội tuyển hơn 5 tiếng Đáng nhớ nhất vẫn là cuộc gặp vào chiều tối 28/1, lần đầu tiên Thủ tướng chờ đợi hơn 5 tiếng để trực tiếp gặp mặt các tuyển thủ U23 Việt Nam trở về sau trận "bóng tuyết" từ Thường Châu. Theo lịch trình, đúng 2h chiều hôm ấy, Thủ tướng sẽ tiếp đón đội tuyển U23 từ sân bay đến thẳng trụ sở Chính phủ. Tuy nhiên, sự cố đáng nhớ xảy ra, trên đường từ sân bay về trụ sở Chính phủ, đoàn xe của các tuyển thủ Việt Nam phải nhích từng bước trước vòng vây của người hâm mộ. Kết quả là mãi đến 6h tối hôm đó cuộc gặp mặt của Thủ tướng với đội tuyển U23 mới được diễn ra. "Tôi đã chờ đợi ở đây hơn 5 tiếng đồng hồ. Chưa bao giờ có sự chờ đợi lâu như thế đối với một Thủ tướng nhưng cũng chưa bao giờ có niềm vui lớn như thế. Bởi vì cuộc chờ đợi này là hòa với niềm vui của nhân dân cả nước, đặc biệt là nhân dân Thủ đô Hà Nội", Thủ tướng mở đầu cuộc gặp mặt. Tại cuộc gặp mặt này, Thủ tướng trao huân chương Lao động hạng nhất cho đội tuyển U23 Việt Nam; huân chương Lao động hạng ba cho HLV Park Hang Seo, thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Nguyễn Quang Hải . Ngoài ra, Thủ tướng cũng tặng bằng khen cho 31 thành viên khác trong đội tuyển. Thu Hằng