Chiều nay, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới (Covid-19) TP Hà Nội họp trực tuyến với các quận huyện phiên thứ 22 dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Phó Giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết, với F1 có 415 người tiếp xúc gần, lấy mẫu xét nghiệm được 406 người (do 9 trường hợp đã chuyển đi nơi khác), kết quả xét nghiệm 403 người âm tính với SARS-COV2, 3 người chưa có kết quả xét nghiệm. Với F2 là 2.800 người, tắt cả đều được cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc nơi cư trú. Hiện các bệnh viện của Hà Nội cách ly, điều trị cho 326 trường hợp tiếp xúc gần với ca dương tính từ các quận, huyện chuyển đến (F1), các trường hợp ca bệnh nghi ngờ (có triệu chứng và có các yếu tố dịch tễ) và các trường hợp chuyển về từ BV bệnh nhiệt đới TƯ. Tổng số người được cách ly tại 9 khu cách ly tập trung là 2.227 người, trong dó 140 trường hợp đã hết thòi hạn cách ly trờ về địa phương hoặc chuyển bệnh viện cách ly theo dõi sức khỏe khi có biểu hiện bệnh, hiện còn các ly 2.087 người. UBND TP đã quyết định thành lập thêm 2 khu cách ly tập trung để đón các trường hợp về từ vùng có dịch gồm Khu nhà ờ Pháp Vân 2.000 chỗ, trường CĐ Công nghệ cao Hà Nội (Tây Mỗ, Nam Từ Liêm) 800 chỗ. Phó GĐ Sở Y tế nhận định dịch bệnh đang lan rộng ra các nước, đặc biệt là tại Châu Âu, Trung Đông, Mỹ và một số nước khu vực Đông Nam Á với số ca mắc và tử vong đều tăng. Từ ngày 15/3 Việt Nam chưa áp dụng cách ly hành khách nhập cảnh với một số nước vì vậy vẫn còn những hành khách từ các quốc gia có dịch nhập cảnh vào Hà Nội chưa qua 14 ngày có nguy cơ nhiễm bệnh, đây là nguồn lây truyền cao cho cộng đồng trong thời gian tới. "Số người này về nước từ châu Âu trước khi có lệnh cách ly tập trung, họ đã đi vào cộng đồng, nhất là khách du lịch, đây là nguy cơ rất cao" - ông Hạnh cho biết. Đến nay tất cả các ca bệnh ghi nhận tại Việt Nam đều được xác minh rõ nguồn gốc, tuy nhiên việc xác định các trường hợp có liên quan còn gặp khó khăn và có thể chưa được triệt để (do người bệnh chưa khai báo hết) nên nguy cơ có thể xuất hiện những ca bệnh mới từ những đối tượng này. Trần Thường