XEM VIDEO: browser not support iframe. Dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (Covid-19) là một trong những quan ngại được đưa ra tại phiên họp của hội nghị hẹp Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN năm 2020 (ADMM Retreat 2020). Các Bộ trưởng ASEAN thể hiện quyết tâm tăng cường hợp tác giữa các cơ quan quốc phòng xem xét việc tổ chức diễn tập xử lý tình huống trong khuôn khổ trung tâm Quân y ASEAN. Thách thức an ninh phi truyền thống Trung tướng Vũ Chiến Thắng, Cục trưởng Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng cho biết đây là hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đầu tiên trong năm nay. Tại hội nghị, các bộ trưởng đã thống nhất năm 2020 có những thách thức an ninh phi truyền thống như dịch bệnh Covid-19, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân cũng như phát triển kinh tế toàn cầu. Các thách thức về thảm họa thiên tai cũng như khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia… đe dọa an ninh toàn cầu, đòi hỏi tất cả các nước phải chung tay giải quyết. Các nước đánh giá cao việc Việt Nam trao đổi, đề xuất, chủ động đưa ra sáng kiến xây dựng Tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng ASEAN đối phó với dịch bệnh. Tuyên bố chung đạt được sự thống nhất cao và đưa ra trong hội nghị. Điều này thể hiện sự chủ động thích ứng trước các thách thức mới nổi và phù hợp với chủ đề mà Việt Nam đưa ra trong năm ASEAN 2020. Các bộ trưởng lần nữa đánh giá tầm quan trọng của cơ chế hợp tác an ninh trong khuôn khổ quốc phòng quân sự ASEAN đặc biệt là cơ chế ADMM+. Về vấn đề an ninh biển, các bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của đoàn kết và đồng thuận ASEAN trong bối cảnh cạnh tranh các nước lớn về vấn đề biển trong khu vực; đề cao giải quyết các vấn đề phát sinh bằng tham vấn và biện pháp hòa bình, ủng hộ tiến trình xây dựng COC thực chất, hiệu quả. Theo Cục trưởng Cục Đối ngoại năm nay Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động trong khuôn khổ quốc phòng quân sự ASEAN. Ngoài các hội nghị cấp bộ trưởng còn hội nghị những người đứng đầu tình báo ASEAN; hội nghị Cục trưởng Tác chiến ASEAN; hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN, hội nghị Tư lệnh lực lượng quốc phòng các nước ASEAN… Lần đầu tiên, Việt Nam sẽ tổ chức duyệt binh tàu quốc tế, và triển lãm quốc phòng quốc tế tại Việt Nam bên lề ADMM+. Tuyên bố chung thông qua nhanh kỷ lục Thiếu tướng Vũ Tiến Trọng, Viện trưởng Viện Quan hệ quốc tế về quốc phòng - Bộ Quốc phòng đánh giá, hội nghị ADMM hẹp ra tuyên bố rất nhanh chóng để cùng nhau hợp tác đối phó với dịch Covid-19. Tuyên bố đưa ra không chỉ được các nước ASEAN đánh giá cao mà tất cả khu vực đều rất quan tâm, đặc biệt là các nước đối tác. Tổng thư ký ASEAN cho rằng đây là tuyên bố có kỷ lục ra đời nhanh nhất - trong vòng chưa đầy 2 ngày. “Như vậy là chúng ta thấy sự nhanh nhạy và thích ứng của Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN, đáp ứng kỳ vọng và mong đợi của nhân dân các nước ASEAN muốn nhanh chóng dập tắt dịch bệnh. Thiếu tướng Trọng cho biết, với vai trò Chủ tịch ASEAN, Việt Nam sẽ ưu tiên thúc đẩy đoàn kết ASEAN, gắn kết trách nhiệm giữa cộng đồng với các nước thành viên và lợi ích của ASEAN với các quốc gia trong khu vực, làm sao quản lý tốt mối quan hệ giữa các nước lớn, không để các quốc gia ASEAN phải chọn bên, để cho sự đoàn kết được bền vững và thống nhất trong tương lai. “Việt Nam sẽ nỗ lực cùng các nước hướng tới một ASEAN gắn kết, đoàn kết, thống nhất, tự lực, tự cường, tự chủ, không bị chao đảo bởi các vấn đề cạnh tranh hiện nay hay môi trường phức tạp trên thế giới và khu vực”, Thiếu tướng Vũ Tiến Trọng nhấn mạnh. Niềm tin đến Việt Nam Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y - Tổng cục Hậu cần chia sẻ về nỗ lực đảm bảo an toàn cho các đại biểu quốc tế đến Việt Nam tham dự hội nghị. Thiếu tướng nhấn mạnh, khi tổ chức hội nghị quốc tế trong điều kiện có dịch Covid-19, nội dung đảm bảo quân y quan trọng nhất là phòng chống dịch, đã phòng chống dịch thì phải thực hiện rất đầy đủ, quyết liệt, chặt chẽ tất cả các nội dung, từ môi trường đến con người. Theo ông, các biện pháp thực hiện không được gây lo lắng mà phải tạo ra niềm tin cho tất cả các đại biểu. Niềm tin là đến Việt Nam, tham gia hội nghị trong một tâm thế an toàn, được chăm sóc về sức khỏe rất tốt. Để tổ chức thành công hội nghị, Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên cho biết, Việt Nam đã tổ chức cuộc gặp gỡ giữa quân y Việt Nam với Tùy viên quân sự các nước để đưa ra một thông điệp: Sức khỏe của các đại biểu là sự ưu tiên hàng đầu. “Chúng tôi thông báo tất cả nội dung công việc với các đại biểu, những hành động của quân y để đảm bảo cho phòng, chống dịch bệnh tốt nhất, an toàn nhất, từ đón các đại biểu từ sân bay cho đến việc vệ sinh môi trường, khử trùng tại các nơi ăn, ở của đại biểu tại khách sạn; các khuyến cáo đối với đại biểu để phòng, chống lây nhiễm và tự phòng ngừa”, ông nói. Cục trưởng Cục Quân y cho biết, nhiệt kế và những khuyến cáo phòng chống dịch được đặt trong phòng nghỉ của các đại biểu để họ tự kiểm tra sức khỏe của mình, tự đo thân nhiệt. Quân y vào các buổi sáng đến từng phòng để thăm và đồng thời nắm tình hình sức khỏe của các đại biểu. “Hiện tại tất cả các đại biểu quốc tế và Việt Nam sức khỏe đều rất tốt, và công tác phòng, chống dịch đến giờ phút này có thể nói là an toàn tuyệt đối”, ông khẳng định. Hội nghị hẹp Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN năm 2020 diễn ra từ ngày 18-20/2 tại Hà Nội. Là hội nghị cấp cao đầu tiên trong năm 2020, ADMM hẹp có vai trò định hướng hợp tác ASEAN 2020 cũng như chuẩn bị bước đầu cho hội nghị ADMM, ADMM+ vào cuối năm. Thái An - Thành Nam - Đức Yên