Ngày 21/10, lực sỹ cử tạ người khuyết tật Lê Văn Công đã gây bất ngờ khi thông báo trên trang Facebook cá nhân về quyết định bán đấu giá tấm HCV World Cup anh giành được tại Malaysia năm 2016 - một thành tích mà theo vận động viên này chia sẻ, anh đạt được bằng tất cả nghị lực sau hơn một tuần nằm liệt giường vì sốt siêu vi. Tấm HCV World Cup mà VĐV Lê Văn Công đấu giá Điều khiến cộng đồng mạng xúc động là trong thông báo nêu trên, anh Công cho biết, toàn bộ số tiền bán đấu giá anh sẽ dành tặng em Đoàn Thị Hương - nữ sinh lớp 11, là hàng xóm của anh đang mắc ung thư gan rất nặng trong khi gia đình lại quá khó khăn. Sau 10 ngày đấu giá công khai, tấm HCV của VĐV Lê Văn Công đã được anh Nguyễn Thiện, làm việc tại một công ty bất động sản ở TPHCM đấu giá thành công với số tiền 125 triệu đồng. Ngày 2/11, anh Công đã đăng tải hình ảnh buổi bàn giao tấm HCV cũng như tiếp nhận số tiền 125 triệu đồng từ anh Thiện, diễn ra tại nhà riêng của anh ở ấp 7, xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn, TP Hồ Chí Minh. Buổi bàn giao có sự chứng kiến của đại diện Sở VH-TT&DL TPHCM, Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia tại TPHCM và nhiều người mến mộ vận động viên này. Giây phút bàn giao huy chương cho anh Thiện, khuôn mặt VĐV Lê Văn Công nhòe lệ. Anh chia sẻ với mọi người về những nỗ lực vượt qua khó khăn để giành được tấm HCV lịch sử mang vinh quang về cho Việt Nam, về mong muốn được góp sức cứu người. Anh Nguyễn Thiện (áo xanh) tiếp nhận chiếc huy chương vàng của VĐV Lê Văn Công (người ngồi). Ngay sau khi tiếp nhận số tiền trên, anh Công cùng cả đoàn đã sang nhà em Hương để trao toàn bộ số tiền cho nữ sinh này. Chứng kiến giây phút VĐV khuyết tật Lê Văn Công nắm tay em Hương trao số tiền bán đấu giá tấm huy chương danh giá, ai cũng rưng rưng nước mắt. Quá xúc động khi một người khuyết tật đôi chân, từng nghĩ cuộc đời mình như không tồn tại, lại đang cố níu giữ một mảnh đời mà sự sống đang quá mong manh! Anh Công chuyện trò, động viên em Hương không đầu hàng bệnh tật. “Chú không ngờ việc làm của chú lại được mọi người ủng hộ đến vậy. Các cô chú, các mạnh thường quân hỗ trợ chú là để Hương có tiền chữa bệnh, thế nên Hương phải cứng rắn, không đầu hàng số phận nghe. Chú tin là Hương sẽ vượt qua tất cả, sẽ sớm lành bệnh!”- anh Công động viên Hương. Cả đoàn cũng xúc động nghẹn ngào khi anh Nguyễn Thiện tận tay đeo chiếc huy chương vàng mà anh vừa sở hữu cho em Hương như một cách truyền thêm sức mạnh và nghị lực cho cô gái thiệt thòi. Em Hương với tấm huy chương "chiến thắng bệnh tật". Quá xúc động trước tấm lòng của anh Công, Hương trào nước mắt nói: “Con rất cảm ơn chú Lê Văn Công. Mặc dù chú là một người tàn tật nhưng chú vẫn luôn hết lòng giúp đỡ người khác. Tấm gương của chú đã truyền cảm hứng rất lớn tới con, đã giúp con có thêm động lực để chiến đấu với căn bệnh quái ác này”. Nụ cười xúc động của nữ sinh bị bệnh khi được anh Công và các mạnh thường quân giúp đỡ. Chị Vũ Thị Lài, mẹ của Hương cũng xúc động chia sẻ: “Bệnh tật anh như thế, tấm huy chương là cả mồ hôi nước mắt quý như thế mà anh còn bán đi để giúp con bé nhà tôi. Thực sự tôi rất cảm kích trước tấm lòng của anh. Tôi mong con gái nhìn vào anh Công để nghị lực hơn trong chống chọi với bệnh tật, có thể vượt qua được căn bệnh hiểm nghèo”. PV đã nối máy với anh Nguyễn Thiện ngay sau khi anh tiếp nhận chiếc huy chương vàng từ VĐV Lê Văn Công. Anh Thiện nói rằng anh là người may mắn và rất vui khi thắng cuộc đấu giá này. Anh Nguyễn Thiện tham gia đấu giá tấm HCV mới mong muốn lan tỏa nghị lực vượt lên số phận và lòng nhân văn của anh Công. “Khi tôi vô tình đọc được bài báo về việc đấu giá chiếc huy chương vàng World Cup để giúp một nữ sinh đang chống chọi với căn bệnh nan y, tôi đã rưng rưng nước mắt. Một vận động viên cử tạ khiếm khuyết đôi chân sẵn sàng bán đi một vật quí giá mang giá trị tinh thần của hơn 10 năm trời ròng rã tập luyện để chung tay cứu giúp cô bé ung thư. Một câu chuyện mang nhiều ý nghĩa và không thể đẹp hơn! Nó thôi thúc tôi hãy là một phần của câu chuyện. Và thực sự tôi là người may mắn, rất vui khi thắng cuộc đấu giá này”- anh Thiện nói. Theo anh Thiện, không những muốn anh Công đạt được ý nguyện có tiền giúp nữ sinh mà anh còn muốn lan tỏa câu chuyện vượt khó của VĐV này tới tất cả những người khuyết tật, những người đang chống chọi bệnh tật, như là tiếp thêm sức mạnh, cảm hứng để họ không đầu hàng trước số phận éo le. VĐV cử tạ Lê Văn Công và giây phút làm nên lịch sử. “Buổi đấu giá kết thúc nhưng hành trình truyền cảm hứng của tấm huy chương vàng cùng những người trong cuộc sẽ còn tiếp diễn. Tôi muốn đeo tấm huy chương này cho nhiều người nữa, tôi muốn được mang những câu chuyện đến nhiều nơi, tới những người đang cần nó. Tôi, anh Công và tấm huy chương sẽ rất vui và sẵn lòng được truyền niềm cảm hứng ấy”- anh Thiện nói.