Ngày 10/11, Phòng Tài nguyên nước và Khí tượng - Thủy văn Sở TN&MT Bình Đinh, cho biết, ông Đào Văn Hòa, Phó Chánh Thanh tra phụ trách Sở này đã ký quyết định xử phạt đối với một số công ty vi phạm về những vi phạm trong hoạt động xả thải của các công ty hoạt động tại Cụm Công nghiệp (CNN) Cát Trinh (huyện Phù Cát). Theo đó, Quyết định xử phạt hành chính Công ty TNHH In Na Nu 60 triệu đồng (lưu lượng 8m /ngày) và Công ty CP May Phù Cát 70 triệu đồng (lưu lượng 29,7m3/ngày) về hành vi xả nước thải ra kênh mương Đồng Đế (thôn Phú Kim, xã Cát Trinh) khi chưa được cho phép của cơ quan có thẩm quyền. Riêng Tổng Công ty May Nhà bè - Công ty cổ phần bị xử phạt 15 triệu đồng do không có văn bản báo cáo cơ quan đã phê duyệt Đề án Bảo vệ môi trường về việc hoàn thành các công trình bảo vệ môi trường theo Đề án Bảo vệ môi trường chi tiết của CCN Cát Trinh đã được phê duyệt. Trước đó, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Trần Châu cũng đã ký Quyết định xử phạt 297 triệu đồng đối với Công ty TNHH Delta Galil Việt Nam về hành vi xả nước thải vào mương Đồng Đế có chứa các thông số BOD và COD vượt quy chuẩn kỹ thuật cho phép quy định tại Giấy phép xả nước thải quy định tại số 12/GP-UBND ngày 21/3/2017 của UBND tỉnh. Đồng thời, tước quyền sử dụng Giấy phép xả nước thải trong thời hạn 4,5 tháng. Theo ông Võ Minh Đức, Trưởng phòng Phòng Tài nguyên nước và Khí tượng - Thủy văn Sở TN&MT, kết quả phân tích 28 mẫu bùn thải trong kênh mương Đồng Đế cho thấy các chỉ số đều nằm trong giới hạn cho phép của Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về ngưỡng chất thải nguy hại. “Toàn bộ khối khối lượng bùn thải trong kênh mương Đồng Đế được chính quyền địa phương, các đơn vị có liên quan nạo vét, thu gom và đưa về CCN Cát Trinh để xử lý. Đến nay, việc nạo vét, thu gom bùn thải ở kênh mương này cơ bản đã xong, chỉ còn một vài điểm nhỏ”, ông Đức cho hay. Cũng theo ông Đức, Công ty TNHH Delta Galil Việt Nam đã cam kết sẽ khắc phục triệt để tình trạng ô nhiễm môi trường tại kênh mương Đồng Đế. Đồng thời, lãnh đạo công ty đã nhận khuyết điểm, xin lỗi bà con ở địa phương sau khi gây ra sự cố xả thải gây ô nhiễm môi trường. “Hiện nay, Tổ giám sát của Sở TN&MT vẫn đang theo dõi việc khắc phục hậu quả ô nhiễm môi trường và quá trình nâng cấp, cải tạo hệ thống xử lý nước thải theo quy chuẩn cho phép của công ty này để kịp thời hướng dẫn, chấn chỉnh”, ông Đức nói. Như Dân trí đã thông tin, do kênh Đồng Đế bốc mùi hôi thối, học sinh Trường THCS xã Cát Trinh (huyện Phù Cát) phải đeo khẩu trang trong lớp học. Trong khi đó, người dân 2 thôn Phú Kim và Phú Nhơn rất bức xúc và đã kiến nghị lên chính quyền địa phương vào cuộc xử lý.