Thông tin từ Công an TP.HCM chiều tối nay cho biết, Giám đốc Công an TP vừa ký Quyết định kỷ luật Tước danh hiệu CAND đối với Thiếu úy Phạm Thái Vinh. Cùng ngày, Cơ quan CSĐT Công an TP đã ra Lệnh bắt và Quyết định tạm giữ đối với Phạm Thái Vinh và Nguyễn Hoàng Minh (là bảo vệ dân phố phường 17, quận Bình Thạnh) về hành vi "Cưỡng đoạt tài sản" theo Điều 170 Bộ luật hình sự. Các Quyết định và Lệnh trên đã được Viện KSND TP phê chuẩn. Trước đó, ngày 20/12, Công an quận Bình Thạnh đã có Quyết định đình chỉ công tác đối với Thiếu úy Phạm Thái Vinh, cán bộ Công an phường 17 (mới chuyển công tác từ Công an tỉnh Nghệ An về 1 năm nay) về hành vi cưỡng đoạt tài sản của C.H.Đ (quê An Giang) vào ngày 17/12 tại quận Bình Thạnh. Mặc cả vòi tiền người vi phạm Vụ việc gây xôn xao dư luận những ngày qua khi em Đ (sinh viên 1 trường du lịch ở TP.HCM) cầu cứu về việc bị cán bộ Công an P.17… vòi tiền. Đến nay, Công an TP đủ cơ sở xác định vụ việc là, 21h30 tối 17/12 khi em Đ điều khiển xe gắn máy lưu thông trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, hướng từ Q.Bình Thạnh vào trung tâm Q.1. Ngay lúc này có 6 người mặc thường phục chạy xe gắn máy ép xe em Đ. Một trong số người này rút 1 thẻ đỏ xưng là cán bộ Công an, đề nghị kiểm tra hành chính vì nghi Đ tham gia đua xe, gây rối. Những người nói trên còn yêu cầu Đ cùng phương tiện về trụ sở Công an P.17 gần đó để làm việc. Tại đây, qua kiểm tra người, phương tiện thì cán bộ Công an phát hiện trong túi xách em Đ có 1 con dao. Dù em Đ giải thích, con dao phục vụ cho việc học đầu bếp nhưng những người trong tổ công tác luôn đe nẹt, dọa bỏ tù và dọa phạt số tiền 10 - 15 triệu đồng vì tàng trữ hung khí. Lo sợ gia đình biết chuyện, lo lắng nên em Đ. trình bày sẽ xoay sở nộp phạt. Do Đ. không có tiền tại chỗ nên 2 người làm việc với em đề nghị giữ 1 trong số tài sản mà em mang theo. Cuối cùng, 2 người yêu cầu Đ. phải để xe gắn máy lại rồi cầm điện thoại, nhẫn vàng về để cầm cố có tiền mang đến. Họ ra thời hạn trưa 18/12. Đáng nói 2 người làm việc với Đ. còn yêu cầu em phải viết giấy mua bán chiếc xe máy cho người có tên Nguyễn Hoàng Minh. Đ. đã viết giấy bán chiếc xe giá 15 triệu và trước khi về nhóm người nói, nếu không đúng hẹn đem tiền đến thì mất xe. Trong sáng 18/12, khi Đ. liên hệ để xin thì người đại diện nhóm cán bộ đưa Đ. về làm việc, là Thiếu uý Phạm Thái Vinh ra giá phải đủ 9 triệu đồng. Khi em Đ. cầu cứu 1 tờ báo thì vụ việc cũng được báo đến Ban giám đốc Công an TP. Thanh tra Công an TP vào cuộc làm rõ. Chiều cùng ngày, khi Đ. liên hệ thì Thiếu úy Vinh hẹn em ra khu vực vòng xoay Hàng Xanh để giao tiền và nhận lại xe, nhưng bảo vệ dân phố Nguyễn Hoàng Minh đã chạy chiếc xe của em Đ. ra gặp em. Lúc này, tổ công tác của Thanh tra Công an TP đã ập đến, tiến hành mời các bên về làm việc. Từ khai báo của Minh, Thanh tra làm việc với Thiếu uý Vinh và Ban chỉ huy Công an P.17. Đến nay, Công an TP đã khởi tố 2 người về hành vi “cưỡng đoạt tài sản” và đang mở rộng điều tra làm rõ. Phước An