Chiều nay, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng có buổi gặp gỡ thân mật với phóng viên, trợ lý các văn phòng báo chí quốc tế thường trú và tùy viên văn hóa báo chí các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam nhân dịp năm mới 2020. Đây là sự kiện hàng năm do Bộ Ngoại giao tổ chức nhằm tăng cường quan hệ hợp tác, kết nối, cũng như ghi nhận sự phối hợp và hỗ trợ của các cơ quan báo chí nước ngoài thường trú, các cơ quan đại diện nước ngoài ở Việt Nam đối với công tác thông tin đối ngoại, quảng bá hình ảnh Việt Nam trong năm qua. Hơn 70 phóng viên, trợ lý của 37 văn phòng báo chí nước ngoài thường trú và gần 30 tùy viên văn hóa báo chí của các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam tham dự sự kiện này. Điểm lại những dấu ấn của đối ngoại Việt Nam trong năm, Thứ trưởng Ngoại giao tổng kết năm 2019 là một điểm sáng rực rỡ khi Việt Nam gặt hái nhiều thành tựu trên cả bình diện song phương và đa phương. Quan hệ giữa Việt Nam với các đối tác tiếp tục được thúc đẩy theo hướng thực chất và hiệu quả, trao đổi đoàn diễn ra sôi nổi với 21 chuyến thăm của lãnh đạo các nước và 17 chuyến của lãnh đạo Việt Nam thăm, làm việc tại nước ngoài. Việt Nam tiếp tục nhận được sự tín nhiệm cao của cộng đồng quốc tế khi tổ chức an toàn, chu đáo Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai tại Hà Nội; trúng cử Uỷ viên không thường trực HĐBA LHQ với số phiếu kỷ lục 192/193, đồng thời triển khai thành công Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 ở Nam Sudan sau khi bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 đã hoàn thành nhiệm vụ gìn giữ hòa bình trở về nước. Bên cạnh đó, tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam cũng đạt nhiều dấu mốc mới khi Việt Nam và Liên minh Châu Âu (EU) chính thức ký kết Hiệp định thương mại tự do EVFTA và Hiệp định Bảo hộ đầu tư EVIPA; cùng các nước thành viên hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện khu vực RCEP. Theo đánh giá mới nhất của Diễn đàn kinh tế thế giới, chỉ số Năng lực cạnh tranh toàn cầu (GCI) của Việt Nam đã tăng 10 bậc lên thứ hạng 67 trên 141 nền kinh tế được xếp hạng. Trong bối cảnh quốc tế và khu vực có nhiều diễn biến nhanh chóng, phức tạp, Việt Nam vẫn luôn duy trì được môi trường hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn để phát triển đất nước. Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh vai trò và đóng góp của báo chí, trong đó có báo chí nước ngoài, đặc biệt là các văn phòng báo chí nước ngoài thường trú tại Hà Nội và cá nhân các phóng viên, trợ lý báo chí nước ngoài đã cùng “sát cánh” với Bộ Ngoại giao, với đất nước, con người Việt Nam trong suốt nhiều năm qua để giúp thế giới biết nhiều hơn về tình hình Việt Nam, về thành tựu phát triển kinh tế xã hội, về nỗ lực, cam kết của Việt Nam vào công việc chung của khu vực và thế giới. Năm 2020 sẽ là một năm bận rộn của đối ngoại Việt Nam khi Việt Nam đảm trách nhiệm vụ kép, vừa là Chủ tịch ASEAN và Uỷ viên không thường trực HĐBA LHQ, Thứ trưởng mong muốn và tin tưởng rằng, Bộ Ngoại giao sẽ tiếp tục nhận được sự đồng hành của đội ngũ phóng viên, trợ lý, tùy viên báo chí nước ngoài tại Việt Nam để những thông tin, hình ảnh về Việt Nam được truyền tải chân thực, mạnh mẽ và sinh động hơn nữa đến với bạn bè quốc tế. Thái An – Phạm Hải