Những năm qua, đời sống của đồng bào các dân tộc thiểu số ở Quảng Bình đã có những thay đổi vượt bậc. Bộ mặt nhiều bản làng ngày càng khang trang, sạch đẹp. Các giá trị văn hóa truyền thống được bảo tồn và phát huy… Những thành tựu này có sự đóng góp không nhỏ của đội ngũ già làng, trưởng bản và người có uy tín trong vùng, đặc biệt là những cán bộ trẻ đầy tâm huyết. Đường vào bản Mò o Ồ Ồ được thắp sáng bởi đèn điện. Tại xã Thượng Hóa, huyện Minh Hóa, Cao Xuân Long là một trong những cán bộ trẻ đầy tâm huyết như vậy. Dù chỉ mới 24 tuổi nhưng Long hiện là bí thư chi bộ và là trưởng bản có nhiều uy tín với bà con tại bản Mò o Ồ Ồ. Chia sẻ với , Long cho biết mình tốt nghiệp Trường phổ thông dân tộc nội trú tỉnh Quảng Bình năm 2013, sau đó về xã Thượng Hóa tham gia nhiều hoạt động phong trào và được bầu làm Phó Bí thư chi đoàn của bản Mò o Ồ Ồ. Anh Cao Xuân Long, Bí thư Chi Bộ kiêm Trưởng bản Mò o Ồ Ồ, xã Thượng Hóa, huyện Minh Hóa (Quảng Bình). Với tinh thần không ngại khó, ngại khổ, lại năng động và trách nhiệm với công việc, chàng trai người Rục này đã được kết nạp Đảng khi chưa đầy 21 tuổi. Với những nỗ lực, đặc biệt là có tiếng nói và nhận được sự tín nhiệm rất lớn từ bà con dân bản cũng như sự tin tưởng của Đảng bộ xã Thượng Hóa, Cao Xuân Long đã được bầu làm Bí thư Chi bộ, Trưởng bản Mò o Ồ Ồ vào năm 2019. Vừa là bí thư chi bộ, vừa là trưởng bản, trách nhiệm của Long càng lớn hơn, nhận thức rõ trách nhiệm của bản thân đối với bản làng, Long luôn gương mẫu tích cực tuyên truyền, vận động đồng bào trong bản cùng phát triển kinh tế, tích cực vận động xóa bỏ tập tục lạc hậu, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc. Long thường xuyên cùng các cán bộ biên phòng đến các nhà dân, tuyên truyền về đường lối của Đảng, Nhà nước, động viên bà con dân bản chăm lo làm kinh tế, phát triển để thoát nghèo. “Bản mình hiện có 77 hộ với hơn 300 nhân khẩu, đời sống bà con so với trước thì không bị thiếu ăn nữa nhưng đời sống còn khó khăn lắm. Nhiều người còn uống rượu, nhiều em không được đi học. Là bí thư chi bộ, trưởng bản, mình thấy bản thân càng phải nỗ lực hơn nữa, học hỏi thật nhiều kinh nghiệm làm kinh tế để cùng với bà con xây dựng bản thoát nghèo, no đủ hơn”, Long chia sẻ. Với những nỗ lực của mình, Long và dân bản Mò o Ồ Ồ cũng đang kế thừa và phát triển mô hình lúa nước do BĐBP xây dựng một cách đầy hiệu quả, mang lại cuộc sống ấm no cho đồng bào Rục nơi biên cương tỉnh Quảng Bình. Bí thư chi bộ Cao Xuân Long đang ngày một nỗ lực, cùng với chính quyền địa phương và BĐBP thay đổi nhận thức của bà con dân bản, xây dựng cuộc sống của đồng bào Rục tại bản Mò o Ồ Ồ ngày một no ấm. Với sức sống và nhiệt huyết của tuổi trẻ, Bí thư Chi bộ Cao Xuân Long luôn hăng say với công tác Đảng, đi đến từng nhà dân để vận động cho bà con làm theo những cái mới, tiến bộ. Nhờ đó, đời sống của người dân ngày một phát triển, tự túc được phần lớn lương thực. Long luôn đi đầu, làm trước trong phong trào sản xuất, làm kinh tế ở địa phương để người dân học làm theo. “Mình luôn nói với bà con, cuộc sống được no đủ là nhờ ơn Đảng, ơn Nhà nước, nhưng không phải vậy mà bà con được ỷ lại. Người Rục phải nhớ ơn Đảng mà phấn đấu, nỗ lực trồng cây lúa, cây ngô, nuôi con lợn, con gà để cho cuộc sống no đủ hơn. Các em học sinh cũng phải học tập để sau này để làm cán bộ, làm thầy giáo, cô giáo mà xây dựng bản đi lên”, Cao Xuân Long cho biết thêm. Với những nỗ lực của mình, Long và dân bản Mò o Ồ Ồ cũng đang kế thừa và phát triển mô hình lúa nước do BĐBP xây dựng một cách đầy hiệu quả, mang lại cuộc sống ấm no cho đồng bào Rục nơi biên cương tỉnh Quảng Bình. Trên cương vị là trưởng bản, mỗi ngày Long đều miệt mài cùng với Chi bộ, Ban Công tác Mặt trận thực hiện tốt công tác tuyên truyền, vận động bà con chấp hành các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, tích cực chăm lo phát triển sản xuất. Từ sự tích cực tuyên truyền vận động của vị bí thư chi bộ bản, bà con trong bản Mò o Ồ Ồ, luôn chấp hành tốt các chủ trương, chính sách. Dù còn rất trẻ nhưng với uy tín của mình, bí thư chi bộ, trưởng bản Cao Xuân Long đã vận động được nhiều người bỏ rượu, chăm lo làm ăn, trẻ em chăm ngoan đến trường học tập để có tương lai tốt hơn. Với ngọn lửa nhiệt huyết, vị Bí thư Chi bộ trẻ tuổi của bản Mò o Ồ Ô đang mong ước xây dựng một cuộc sống ấm no, đầy đủ cho bà con dân bản, đưa bản làng đi lên, mơ về một ngày tươi sáng hơn. Nhận xét về vị Bí thư Chi bộ bản Mò o Ồ Ồ, ông Cao Thanh Biên, Bí thư Đảng ủy Xã Thượng Hóa cũng cho biết, Long là bí thư chi bộ và là trưởng bản trẻ tuổi nhất của xã. Anh luôn là người có trách nhiệm cao, luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Xã Thượng Hóa cũng đang có đề án để xây dựng bản Mò o Ồ Ồ thành bản nông thôn mới, đây cũng một phần nhờ vào những nỗ lực, hoạt động không ngừng nghỉ của vị bí thư chi bộ trẻ tuổi Cao Xuân Long.