- Trong ngày làm việc đầu tiên, BCH TƯ thực hiện việc lấy phiếu tín nhiệm đối với các uỷ viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư khoá 12. Giới thiệu nhân sự quy hoạch vào Trung ương khóa mới như thế nào? Theo thông cáo báo chí từ Văn phòng TƯ Đảng về ngày làm việc thứ nhất của hội nghị lần thứ 9 BCH TƯ khoá 12, tại phiên khai mạc sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Bộ Chính trị điều hành chương trình làm việc. Buổi sáng, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng báo cáo, xin ý kiến BCH TƯ về chương trình hội nghị. Sau đó, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phát biểu khai mạc. Tiếp đến, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đọc tờ trình của Bộ Chính trị về việc lấy phiếu tín nhiệm của BCH TƯ đối với các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Sau đó, BCH TƯ làm việc tại tổ, thảo luận về báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2018. Buổi chiều, BCH TƯ nghiên cứu tài liệu, thực hiện việc lấy phiếu tín nhiệm đối với 16 uỷ viên Bộ Chính trị và 5 ủy viên Ban Bí thư. Có 3 trường hợp không đủ điều kiện lấy phiếu tín nhiệm lần này. Cụ thể, trường hợp của 1 uỷ viên Bộ Chính trị là ông Đinh Thế Huynh do đang trong thời gian nghỉ chữa bệnh dài ngày, từ đầu năm 2018. 2 uỷ viên Ban Bí thư là Chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ Trần Cẩm Tú và Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn vừa được TƯ bầu bổ sung vào Ban Bí thư ngày 9/5 nên chưa đủ thời gian 1 năm để lấy phiếu tín nhiệm. Đây là lần thứ 2 TƯ lấy phiếu tín nhiệm các uỷ viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Đợt lấy phiếu đầu tiên được thực hiện tại hội nghị lần thứ 10 TƯ khoá 11 vào tháng 1/2015. Theo chương trình, sáng mai, hội nghị họp riêng công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm. Tiếp đến, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính đọc tờ trình Quy hoạch BCH TƯ nhiệm kỳ 2021-2026. Sau đó TƯ làm việc tại tổ nghiên cứu tài liệu và làm việc tại hội trường thực hiện giới thiệu nhân sự BCH TƯ. Buổi chiều, TƯ xem xét thi hành kỷ luật cán bộ và một số nội dung khác. Hội nghị sẽ thông qua nghị quyết và Tổng bí thư phát biểu bế mạc. Thu Hằng