Mạng xã hội mới đây đăng clip có hình ảnh nhóm người mặc sắc phục công an, cầm băng rôn có nội dung đòi quyền lợi liên quan đến dự án nhà ở của cán bộ chiến sĩ Công an huyện Đông Anh. Đội trưởng đội tham mưu Công an huyện Đông Anh Trần Thị Lan cho biết đó là các cán bộ công an đã nghỉ hưu, có quyền lợi trong dự án xây nhà cho cán bộ chiến sỹ từ năm 2002 nhưng chậm tiến độ. “Các bác ấy không đại diện cho công an huyện Đông Anh”, bà Lan khẳng định. Dự án xây nhà cho cán bộ, chiến sỹ công an huyện có từ năm 2002 nhưng tới nay vẫn chưa xong do sai sót trong quá trình thực hiện dự án và cơ chế chính sách bị thay đổi qua thời gian. Cụ thể, chủ đầu tư chưa đóng thuế sử dụng đất. Hiện tại, vướng mắc này đã được các cấp, ngành, UBND TP Hà Nội giải quyết cơ bản. Các chính sách về thuế đã xong, đã ra được mức nộp thuế, chỉ còn một số thủ tục để Sở TN&MT TP Hà Nội thực hiện bàn giao mốc giới. Quy mô dự án là 22.000m2, làm nhà chung cư 5 tầng và nhà vườn. Chủ đầu tư là công ty TNHH Đầu tư và xây dựng An Thịnh. Từ năm 2002, chủ đầu tư huy động vốn, mỗi cán bộ chiến sĩ đã đóng góp trên dưới 100 triệu đồng. Từ đó đến nay, những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan nhiều lần thúc giục chủ đầu tư nhưng dự án vẫn bị kéo dài đến nay chưa xong. Theo bà Lan, trước khi xảy ra sự việc căng băng rôn ngày 11/11, Công an huyện Đông Anh đã nhiều lần mời cán bộ trong danh sách lên họp, thông báo tình hình dự án, chính sách thay đổi, đề nghị khi xong việc bàn giao mốc giới sẽ mời những người có liên quan đến thảo luận phương án giải quyết tiếp theo. Gần 200 người có liên quan tới khu đất 2,2ha này. Trong đó, khoảng hơn 100 người đã nghỉ hưu, số còn lại vẫn đang công tác tại Công an huyện. Những người đang công tác thì không có ý kiến, không có mặt tại buổi căng băng rôn. Chánh văn phòng UBND huyện Đông Anh Hoàng Hải Đăng thông tin, Huyện ủy đã có báo cáo gửi Thành ủy Hà Nội về sự việc. "Ngay khi sự việc xảy ra, lãnh đạo Công an huyện Đông Anh đã xuống hiện trường đề nghị các cán bộ nghỉ hưu không căng băng rôn, biểu ngữ... Mọi người đã vui vẻ chấp hành và thu dọn khỏi hiện trường" - ông Đăng nói. Kiên Trung