Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao công tác bồi dưỡng, giới thiệu nhân sự cán bộ Công an quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương nhiệm kỳ 2021 - 2026. Thường trực Tiểu ban Văn kiện Đại hội 13 của Đảng họp phiên đầu tiên Chiều nay, tại Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương tổ chức hội nghị cho ý kiến tổng kết công tác Đảng năm 2018, nhìn nhận kết quả, thành tích trong nửa nhiệm kỳ qua, thảo luận phương hướng, nhiệm vụ công tác Đảng năm 2019 và phương hướng trong nửa nhiệm kỳ tiếp theo. Đặc biệt, hội nghị tổ chức lấy ý kiến giới thiệu nhân sự cán bộ Công an quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương, nhiệm kỳ 2021 - 2026. Đến dự và chỉ đạo có Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ; ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ; ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính. Thượng tướng Tô Lâm, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Công an chủ trì hội nghị. Các đại biểu đã phân tích làm rõ những kết quả nổi bật trong lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương năm 2018, nhìn lại những kết quả, thành tích trong nửa nhiệm kỳ qua, nhất là những kết quả, thành tích trong lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng lực lượng Công an nhân dân (CAND) cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, sắp xếp kiện toàn tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Phân tích làm rõ những tồn tại, hạn chế và nguyên nhân của những tồn tại, hạn chế, thảo luận thống nhất về phương hướng, nhiệm vụ công tác của Đảng ủy Công an Trung ương năm 2019 và những năm trong nửa nhiệm kỳ tiếp theo. Các đại biểu đã nghe báo cáo tờ trình và kết quả giới thiệu nhân sự cán bộ Công an quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương, nhiệm kỳ 2021 - 2026 của hội nghị cán bộ chủ chốt toàn lực lượng CAND được tiến hành vào ngày 4/12... Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Tổng bí thư , Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận, đánh giá cao những kết quả, thành tích của Đảng ủy Công an Trung ương trong nửa nhiệm kỳ qua. Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước đều khẳng định, trong nửa nhiệm kỳ qua, Đảng bộ Công an Trung ương đã bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ mà trực tiếp và thường xuyên là Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Thủ tướng; thực hiện thắng lợi nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự, đạt và vượt mục tiêu, yêu cầu đề ra. Đảng bộ Công an Trung ương thực sự là Đảng bộ lãnh đạo toàn diện các mặt công tác công an. Lực lượng CAND tiếp tục trưởng thành, lớn mạnh về mọi mặt, đạt được những thành tựu to lớn và khá toàn diện, góp phần giữ vững ổn định chính trị, chủ quyền lãnh thổ, bảo đảm vững chắc lợi ích, an ninh quốc gia, không để bị động, bất ngờ, không để hình thành, công khai các tổ chức chính trị đối lập trong nội địa; trật tự, an toàn xã hội có chuyển biến tích cực, kiềm chế gia tăng tội phạm, tỷ lệ điều tra, khám phá các vụ án hình sự năm sau cao hơn năm trước, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế của đất nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao công tác bồi dưỡng, giới thiệu nhân sự cán bộ Công an quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương nhiệm kỳ 2021 - 2026; nhấn mạnh, giới thiệu nhân sự cán bộ quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương nhiệm kỳ 2021 - 2026 là một nội dung hết sức quan trọng, góp phần xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ và năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng; đồng thời đây cũng là một trong những yếu tố quyết định công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ xây dựng CAND cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội trong tình hình mới. Theo Cổng TTĐT Bộ Công an