XEM CLIP : browser not support iframe. Sáng nay, UB An toàn gia thông (ATGT) Quốc gia phối hợp cùng UBND TP Hà Nội tổ chức phát động đi bộ kêu gọi hành động “Đã uống rượu bia - Không lái xe”. Đồng hành cùng chương trình gồm Báo Giao thông, Nhà hát Kịch Việt Nam và Cộng đồng cựu học sinh PTTH Hà Nội khóa 1991-1994. Tham gia lễ phát động có Phó Thủ tướng Thường trực, Chủ tịch UB ATGT Quốc gia Trương Hòa Bình; Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể; Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung và hơn 5.000 người là lãnh đạo các cơ quan chức năng, nhân dân, đoàn viên và người dân TP. Phát động lời kêu gọi, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh, từ năm 2012 đến nay, tai nạn giao thông giảm cả về số vụ, số người chết và bị thương; nhưng thực tế mỗi ngày vẫn cướp đi 21 sinh mạng và làm gần 40 người bị thương tật vĩnh viễn, mang đến những nỗi đau không gì bù đắp nổi cho gia đình, người thân và cộng đồng. "Thời gian gần đây liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn do lái xe vi phạm nồng độ cồn gây ra, điển hình là 2 vụ tai nạn ngày 22/4 và 1/5 tại Hà Nội, đã cướp đi 3 người mẹ, đã khiến cho 5 cháu nhỏ đang hạnh phúc ấm êm trong vòng tay mẹ bỗng trở nên bất hạnh, côi cút, vĩnh viễn không còn mẹ!", Phó Thủ tướng chia sẻ. Pháp luật có chế tài xử phạt hành chính và hình sự đối với hành vi vi phạm nồng độ cồn khi lái xe, nhưng mỗi năm vẫn có hàng trăm ngàn lái xe bị xử phạt. Thực tế hàng ngày, hàng giờ chúng ta đã và đang phải chứng kiến hàng những chiếc “xe điên” do người say xỉn phóng điên cuồng trên đường phố, gây nên những cái chết đau thương, biến bao gia đình trở thành bất hạnh. "Rõ ràng những gì chúng ta biết và đã làm, đang làm là chưa đủ", Phó Thủ tướng khẳng định. Để ngăn chặn và đẩy lùi những nỗi bất hạnh mà tai nạn giao thông gây nên, đặc biệt là những tai nạn do lái xe sau khi uống rượu, bia, Phó Thủ tướng kêu gọi mỗi người dân Việt Nam và bạn bè quốc tế tại Việt Nam cùng thực hiện một hành động “Đã uống rượu bia-không lái xe”. "Mỗi người hãy cương quyết không uống rượu bia nếu bạn là người phải lái xe sau bữa ăn. Không mời, không ép bạn bè, người thân uống rượu, bia nếu biết rằng họ phải lái xe sau bữa ăn. Hãy từ chối, cương quyết từ chối ngồi lên xe ô tô hay mô tô mà người lái xe vừa uống rượu, bia. Những người chủ nhà hàng, quán nhậu hãy hỏi để biết và cung cấp đồ uống không có cồn cho khách hàng phải lái xe sau bữa ăn", Phó Thủ tướng nói. Vì cuộc sống an toàn, hạnh phúc của nhân dân, Phó Thủ tướng yêu cầu các lực lượng chức năng tập trung tuần tra, cương quyết ngăn chặn và xử phạt những người lái xe trong tình trạng vi phạm quy định về nồng độ cồn. "CSGT kiểm tra, ngăn chặn không để người đã uống rượu, bia có thể lái xe, trừng phạt những người lái xe vi phạm chính là hành động nhân văn để bảo vệ sự an toàn của chính người đó và sự an toàn cho cộng đồng và xã hội. Đối với người vi phạm, đó chính là một bài học quý, giúp họ không vi phạm và không gây ra TNGT trong tương lai", Phó Thủ tướng khẳng định. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu, các cơ quan quan bộ ban ngành khẩn trương sửa đổi và sớm ban hành các quy định pháp luật nhằm giảm thiểu nguy cơ xảy vi phạm nồng độ cồn của người lái xe; bổ sung hình thức, tăng tính răn đe của các chế tài xử phạt. Ông Nguyễn Đức Hiệp, Chủ tịch Cộng đồng cựu học sinh THPT hà Nội khóa 1991 - 1994 chia sẻ: "Chúng tôi đã mất 2 người bạn cùng khóa và sự ra đi này của họ đã khiến cảm xúc đau buồn lan tỏa thành viên trong cộng đồng học sinh PTTH Hà Nội khóa 1991 - 1994, nhất là sau chuỗi tai nạn giao thông xảy ra gần đây liên quan đến rượu bia. Chúng tôi mong muốn sự ra đi của người bạn không vô nghĩa, muốn sự ra đi đó lan tỏa thông điệp "Đã uống rượu bia - Không lái xe", giảm tai nạn giao thông". Để ủng hộ lễ phát động, Phó Thủ tướng cùng các vị đại biểu, các nghệ sỹ và đông đảo người dân tham gia đã đi bộ một vòng hồ. Vũ Điệp - Trần Thường - Clip: Linh Trang