- Nhiều lãnh đạo công ty Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước TP.HCM và quận 8 vừa bị xử lý kỷ luật. TP.HCM kiến nghị cấm kinh doanh dịch vụ đòi nợ thuê Chính quyền TP.HCM cảnh báo nạn cướp ngân hàng Chiều nay, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP.HCM đã quyết định thi hành kỷ luật và đề nghị Ban thường vụ Thành ủy xem xét, quyết định thi hành kỷ luật theo thẩm quyền đối với các tổ chức đảng và đảng viên vi phạm. Cụ thể, Ban thường vụ Đảng ủy Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước TP nhiệm kỳ 2015-2020 và một số cá nhân có liên quan đã có những khuyết điểm, vi phạm trong việc lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị; sản xuất kinh doanh; công tác cán bộ, công tác kiểm tra, giám sát; công tác quản lý đảng viên đi nước ngoài; đoàn kết nội bộ bị giảm sút. Có 5/7 Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước TP có vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật. Trong đó, bà Trần Ngọc Nga, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy, bị cảnh cáo. Ông Trương Văn Non, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV; Nguyễn Minh Trí, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy; Phạm Phú Quốc, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tổng Giám đốc công ty; Châu Văn Dìa, Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, bị khiển trách. Ông Nguyễn Đình Thọ, Đảng ủy viên, Trưởng phòng kinh doanh vốn công ty, bị phê bình nghiêm khắc. Đối với Ban Thường vụ Quận ủy quận 8 nhiệm kỳ 2010-2015, nhiệm kỳ 2015-2020 và các cá nhân có liên quan có những khuyết điểm, vi phạm là thiếu quan tâm, sâu sát trong lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát UBND quận 8 và Đảng ủy Công ty TNHH MTV Dịch vụ Công ích quận 8 trong thực hiện các nhiệm vụ chính trị được giao. Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP đã yêu cầu các tổ chức đảng có thẩm quyền tại quận 8 tổ chức kiểm điểm, xem xét, xử lý trách nhiệm đối với các tổ chức đảng và đảng viên vi phạm theo thẩm quyền quản lý cán bộ. Từ yêu cầu này, Ban Thường vụ Quận ủy quận 8 đã kỷ luật Đảng ủy Công ty TNHH MTV Dịch vụ Công ích quận 8 (nhiệm kỳ 2015-2020) với hình thức khiển trách. Ông Nguyễn Văn Vĩ, Đảng ủy viên, Chủ tịch HĐTV và ông Nguyễn Hoài Nam, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc công ty TNHH MTV Dịch vụ Công ích quận 8, bị kỷ luật cảnh cáo. 7 người khác bị khiển trách. Ủy ban Kiểm tra Thành ủy cũng đề nghị Ban Thường vụ Thành ủy TP phê bình nghiêm khắc Ban Thường vụ Quận ủy quận 8 nhiệm kỳ 2010-2015 và 2015-2020. Ông Hà Văn Lợi, Ủy viên Ban Thường vụ Quận ủy, Trưởng ban Tổ chức Quận ủy quận 8 và Lê Quỳnh Đài, Ủy viên Ban Thường vụ Quận ủy, Phó chủ tịch UBND quận 8, bị Ủy ban kiểm tra Thành ủy TP kỷ luật với hình thức khiển trách. Quỳnh Như