Đây là nội dung nhận nhiều quan tâm tại phiên thảo luận ngày 20/4 của UB Thường vụ Quốc hội về luật Thanh niên (sửa đổi). Dự luật đã được trình, xin ý kiến Quốc hội tại kỳ họp thứ 8 (tháng 11/2019), hiện đang trong quá trình tiếp thu, chỉnh lý để đưa ra Quốc hội thảo luận vòng 2 theo dự kiến chương trình kỳ họp thứ 9, sẽ bắt đầu trong tháng sau. Thay mặt UB Thường vụ Quốc hội báo cáo một số vấn đề lớn trong tiếp thu, giải trình, chỉnh lý dự luật, Chủ nhiệm UB Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên & Nhi đồng Phan Thanh Bình tán thành với quy định thành lập UB quốc gia về thanh niên Việt Nam. Theo ông Bình, đây tổ chức phối hợp liên ngành, có chức năng tư vấn giúp Thủ tướng về công tác thanh niên. Nhiệm vụ, quyền hạn của UB quốc gia về thanh niên Việt Nam do Thủ tướng quy định. Chủ nhiệm Phan Thanh Bình nhận định, quy định này là phù hợp vì kế thừa quy định của luật Thanh niên hiện hành. Việc lập UB quốc gia về thanh niên Việt Nam bảo đảm thế chế hóa và phù hợp với các căn cứ chính trị pháp lý có liên quan như Nghị quyết số 39 của Bộ Chính trị về tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức; Nghị quyết số 18, hội nghị Trung ương 6 về một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức, bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả... Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, với điều kiện hiện nay, lập UB quốc gia về thanh niên là phù hợp. Tuy nhiên, cần nghiên cứu, xem xét, trong điều kiện hiện nay có cần thiết thành lập Bộ Thanh niên không? Chủ tịch Quốc hội dẫn ví dụ của Singapore, đất nước chỉ có vài triệu dân nhưng có Bộ Thanh niên và thể thao, Bộ trưởng là Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn thanh niên. Từ đó, Chủ tịch Quốc hội gợi ý, lập Bộ Thanh niên không phải là thành lập cơ quan mới mà là nâng cấp từ Đoàn thanh niên lên, trong bộ đó có một bộ phận để làm phong trào Đoàn. Việc này sẽ khắc phục được bất cập là Đoàn Thanh niên không ra được văn bản quy phạm pháp luật, không kiểm tra, thanh tra, kỷ luật được ai. Trong khi đó, thời kỳ này cần công cụ quản lý nhà nước chứ không chỉ dừng ở vận động. “Nhà nước cần cơ quan quản lý nhà nước về thanh niên và đưa phần thể thao (từ Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch hiện nay) về cho Bộ này. Trụ sở Đoàn Thanh niên hiện đã có sẵn, ngân sách chi cho Đoàn hiện như 1 bộ, cơ quan ngang bộ. Như vậy, việc lập Bộ Thanh niên sẽ không có gì khác hiện nay, không làm phát sinh biên chế mới, cũng không phải điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ” – Chủ tịch Quốc hội phân tích. Tổ chức theo mô hình UB quốc gia về thanh niên, theo Chủ tịch Quốc hội, phù hợp với thời điểm hiện tại nhưng vẫn chưa đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về lĩnh vực. Còn mô hình Bộ Thanh niên là gợi ý cho tương lai, nên suy nghĩ, nghiên cứu theo hướng đó.