Trong lễ kỷ niệm 60 năm ngày Giải phóng Thủ đô, Đại tá Nguyễn Hữu Tài - nhân chứng lịch sử - chia sẻ, khi nhớ lại những ngày lịch sử trọng đại ấy, thế hệ những người như ông luôn cảm thấy bồi hồi, xúc động với lòng biết ơn vô hạn, thành kính tưởng nhớ tới Bác Hồ - vị lãnh tụ thiên tài và kính yêu, nhớ tới Đại tướng Võ Nguyên giáp - người anh cả của Quân đội nhân dân Việt Nam, nhớ tới hàng vạn đồng chí, đồng đội đã ngã xuống trên các chiến trường cùng hàng triệu đồng bào đã hi sinh để Tổ quốc, Thủ đô có ngày hôm nay. Hình ảnh Đại tá Tài còn nhớ như in trong ngày ra đi, đó là cả thành phố nghi ngút cháy sau lưng. Cho dù trong những đêm dài hành quân chiến đấu, những người lính quần áo tả tơi nhưng vẫn mơ về Hà Nội "dáng kiều thơm" và hẹn ngày trở lại. Suốt năm tháng chiến đấu gian khổ, ác liệt, Đại tá Tài cho biết, những chiến sĩ lúc đói, lúc no nhưng rất vui sướng khi tiêu diệt dù chỉ là một đồn địch, giải phóng đồng bào một thôn, một xã khỏi ách nô lệ của địch. Niềm vui sướng gấp bội khi tiêu diệt 1 loạt cứ điểm địch, giải phóng một vùng, một huyện. Và niềm vui sướng tột đỉnh khi được tiến về giải phóng Thủ đô, trái tim của cả nước, biểu tượng của cả dân tộc. “Trong suốt những năm dài chiến đấu gian khổ, chúng tôi tích góp từng thắng lợi nhỏ với bao hi vọng và mong đợi ngày trở về”, Đại tá Nguyễn Hữu Tài chia sẻ. Đại tá Nguyễn Hữu Tài vẫn nhớ như in ngày trở về "quân đi như sóng" giữa cờ hoa rợp khắp phố phường, người người rạng rỡ. Từ các cụ già, em bé, bác lao công đến các trí thức, nhà kinh doanh, thiếu nữ Thủ đô với áo dài thướt tha đón mừng bộ đội Cụ Hồ như đón con em trở về nhà. “60 năm đã qua, những cảm xúc thăng hoa trong ngày Giải phóng Thủ đô vẫn ùa về, vẹn nguyên trong tâm trí chúng tôi. Với sự lãnh đạo trực tiếp của Đảng bộ Hà Nội, quân và dân Thủ đô đã lập bao kỳ tích, xứng đáng là một Thủ đô anh hùng”, Đại tá Tài xúc động nói. Theo Đại tá Tài trong thời kỳ hòa bình, Thủ đô ta đã có những thành tích đáng tự hào, đang thay da đổi thịt hàng ngày, đời sống của các tầng lớp nhân dân được cải thiện đáng kể. Những xóm nghèo dần được thay thế bằng khu đô thị mới khang trang và các khu công nghiệp mới hiện đại. Tuy nhiên, những người lính già như Đại tá Tài vẫn băn khoăn, mong muốn làm thế nào để Thủ đô Hà Nội xứng tầm là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa, giao dịch quốc tế lớn của cả nước. Về khách quan, Thủ đô đang phát triển vượt bậc nhưng theo Đại tá Tài lối sống của một bộ phận người dân còn chưa theo kịp. Cụ Đặng Thị Kim Thúy - một cựu chiến binh cảm thấy rất xúc động và tự hào khi được đóng góp công sức nhỏ bé vào giải phóng Thủ đô 60 năm trước. “Tâm thế của người chiến thắng, từ phía Tây chúng tôi tiến vào Thủ đô. Lúc đó đường phố đông lắm, từ trẻ em, thanh niên, thiếu nữ hay người già, tất cả đều hồ hởi vẫy chào đoàn quân”, cụ Thúy nhớ lại. Đại diện cho thế hệ trẻ, sinh viên Nguyễn Thị Việt Linh cho biết, khi còn ngồi trên ghế nhà trường, qua các bài học lịch sử, tư liệu trên sách báo, biết rằng ngày 10/10/1954 đã trở thành mốc son chói lọi trong lịch sử dân tộc Việt Nam. Hà Nội khẳng định với thế giới một Hà Nội anh hùng, ghi dấu về đoàn quân trở về trong sự đón chào hân hoan của hàng vạn người dân. “Không được chứng kiến những giây phút lịch sử huy hoàng 60 năm về trước nhưng chúng em cũng hiểu rằng, biết bao người con ưu tú của Thủ đô và cả nước đã hi sinh xương máu cho Thủ đô và cả nước” - Nguyễn Thị Việt Linh nói. Nữ sinh viên khẳng định, truyền thống dân tộc ấy đã đã tiếp lửa, khơi dậy lòng tự hào, tinh thần độc lập, phát huy ở mỗi thanh niên ý thức tự cường, đóng góp sức lực để xây dựng, bảo vệ Thủ đô và đất nước.