- Chính phủ sẽ dành 25 triệu USD từ vốn ODA để Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp tục đầu tư trang thiết bị. Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm, làm việc tại Bệnh viện Chợ Rẫy nhân kỷ niệm 63 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2/1955 – 27/2/2018). PGS TS BS Nguyễn Trường Sơn – Giám đốc bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, đơn vị là một trong những bệnh viện đầu tiên xây dựng phương án tự chủ và tới nay đã tự chủ hoàn toàn về tài chính. Năm 2017, doanh thu đạt hơn 4.700 tỷ đồng. BV hiện có 4.000 cán bộ, viên chức, trong đó có 2.000 người là lao động kỹ thuật cao. Thu nhập trung bình đạt 17 triệu đồng/tháng. "Trong năm qua, BV đưa vào áp áp dụng nhiều kỹ thuật mới như hệ thống phẫu thuật robot, nội soi 3D, hệ thống xét nghiệm tự động" – BS Trường Sơn nói và chia sẻ, ban lãnh đạo luôn quyết tâm xây dựng BV chất lượng, văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Theo BS Trường Sơn, Chợ Rẫy là bệnh viện hạng đặc biệt tuyến cuối của Bộ Y tế hỗ trợ cho 24 tỉnh, thành phố tại phía Nam, có hơn 1,5 triệu lượt người đến khám và cấp cứu. Số giường bệnh nội trú trên 2.700 giường trong khi giường kế hoạch chỉ có 1.900 giường. Nhân dịp những ngày đầu năm mới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời thăm hỏi, chúc 4.000 y bác sĩ, nhân viên y tế của Bệnh viện Chợ Rẫy luôn tràn đầy sức khỏe để phục vụ tốt nhất cho người dân. Thủ tướng nói rằng qua số lượng người tới thăm khám đã cho thấy tài năng, uy tín của bệnh viện đối với người bệnh và nhân dân, nhất là các tỉnh phía Nam. Thủ tướng cho biết, cơ sở 2 của BV Chợ Rẫy sẽ được bố trí vốn đối ứng để tiếp tục triển khai và Chính phủ cũng dành số tiền 25 triệu USD vốn ODA của Chính phủ Áo giai đoạn 2 cho Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục đầu tư trang thiết bị. Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ngành y tế nước ta ngày càng lớn mạnh, trưởng thành nhiều mặt. Năm 1954, chỉ có 300 y bác sĩ nhưng tới nay có 460.000 người trong ngành y tế. Nước ta hiện có 14.000 cơ sở khám chữa bệnh các hạng, tỷ lệ bác sĩ/1 vạn dân đạt 8,2, cao hơn bình quân các nước ASEAN, với trình độ phát triển y tế chuyên sâu phát triển vượt bậc. Trên thế giới có kỹ thuật hiện đại nào, có loại thuốc mới nào thì gần như trong thời gian rất ngắn, các thầy thuốc, bác sĩ của ta đã tiếp cận, ứng dụng, làm chủ được công nghệ đó. Tuy nhiên Thủ tướng cũng nêu lên những hạn chế, yếu kém cần khắc phục, như vấn đề y đức, quá tải BV, lạm dụng kháng sinh và xét nghiệm, công tác quản lý trang thiết bị y tế, vấn đề quản lý thuốc và gần đây là vấn đề an ninh, an toàn trong các BV. "Trong ngành y tế vẫn còn hiện tượng vô cảm trước nỗi đau bệnh tật của người bệnh. Y bác sĩ, nhân viên y tế chưa săn sóc người bệnh như anh em ruột thịt của mình, coi họ đau đớn như mình đau đớn" – Thủ tướng nói và nhận định đây là hành vi không những làm tổn hại y đức mà còn trái với lời căn dặn của Bác Hồ “thầy thuốc phải như mẹ hiền”. Thủ tướng kỳ vọng các y bác sĩ, nhân viên bệnh viện cần phấn đấu nhiều hơn nữa, vượt qua khó khăn, thách thức, khắc phục hạn chế, yếu kém, tiếp tục xây dựng ngành y tế Việt Nam ngày càng vững mạnh, đáp ứng tốt hơn nữa nhu cầu bảo vệ chăm sóc, nâng cao sức khỏe của nhân dân. "Tôi đặc biệt lưu ý và yêu cầu chính quyền các địa phương, các ngành chức năng phải có biện pháp xử lý nghiêm các trường hợp xâm phạm tới nhân phẩm, tính mạng, sức khỏe thầy thuốc và nhân viên ngành y tế" - Thủ tướng khẳng định. Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, phải phát động quần chúng lên án những hành vi làm ảnh hưởng tới tính mạng, sức khỏe của bác sĩ, nhân viên y tế. Yêu cầu các cơ quan chức năng, nhất là ngành công an điều tra, xử lý nghiêm những hành động gây thương tích cho các cán bộ ngành Y tế, đặc biệt một số vụ như vừa xảy ra ở Yên Bái, phải xử lý ở mức cao, để răn đe giáo dục. Văn Đức