XEM CLIP: browser not support iframe. Buổi lễ là dịp để toàn thể cán bộ, chiến sỹ Công an Nghệ An nghiêng mình thành kính trước gương hy sinh dũng cảm “Vì nước quên thân, vì dân phục vụ” của 3 liệt sỹ. Phát biểu tại đây, Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu cho biết: “Việc xảy ra tại xã Đồng Tâm ngày 9/1 là một vụ việc đặc biệt nghiêm trọng. Đồng chí Đại tá Nguyễn Huy Thịnh, Đại úy Phạm Công Huy và Thượng úy Dương Đức Hoàng Quân là đồng đội của chúng ta đã anh dũng hy sinh. Đây là tổn thất, mất mát lớn đối với lực lượng Công an nhân dân, đồng chí, đồng đội và gia đình của các đồng chí”. Thiếu tướng kêu gọi công an các đơn vị, từng cán bộ, chiến sỹ tùy điều kiện, hoàn cảnh cụ thể có các hoạt động thăm hỏi, động viên sẻ chia, giúp đỡ, ủng hộ đối với gia đình 3 đồng chí hy sinh. “Liên quan đến vụ việc xảy ra vừa qua tại xã Đồng Tâm, trên mạng xã hội và một số báo đài nước ngoài có quan điểm thù địch với Việt Nam xuất hiện nhiều thông tin xuyên tạc, kích động, làm nóng tình hình, gây hoang mang dư luận. Các tổ chức phản động và nhiều đối tượng cơ hội chính trị đã triệt để lợi dụng sự việc để tuyên truyền, kích động, xuyên tạc chống Đảng, Nhà nước, chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc, chia rẽ người dân với chính quyền, làm phức tạp thêm tình hình”, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu thông tin. Công an tỉnh Nghệ An yêu cầu các đơn vị, ban ngành, địa phương tăng cường công tác tuyên truyền, định hướng dư luận. Đối với chiến sỹ công an phải phát huy và nêu cao tinh thần trách nhiệm, thực sự là người lính trên mặt trận tuyên truyền, đấu tranh, phản bác các luận điệu xuyên tạc, chống phá trên không gian mạng. Bám sát các thông tin chính thống do Bộ Công an và Công an tỉnh để tuyên truyền, đấu tranh, phản bác. Nghiêm cấm đăng tải, chia sẻ các thông tin không kiểm chứng, dễ gây dư luận trái chiều và có thể bị các tổ chức phản động, số đối tượng chống đối lợi dụng xuyên tạc, chống phá. Sau buổi lễ, bước đầu lực lượng Công an Nghệ An đã quyên góp được hơn 350 triệu đồng ủng hộ gia đình 3 liệt sỹ. Một số hình ảnh tại buổi lễ: Quốc Huy - Phạm Tâm