Trả lời báo chí giờ giải lao phiên họp QH chiều nay, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu, Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An cung cấp thêm một số thông tin liên quan vụ 39 người chết trong container ở Anh. 21 người xuất cảnh hợp pháp từ sân bay Nội Bài Nói về thông tin một thanh niên ở Nghệ An dùng 900 triệu đồng chơi lô đề thay vì đi Anh, ông Cầu cho rằng, tất cả thông tin trên mạng ông không phủ nhận nhưng cần kiểm chứng. “Chúng tôi điều tra, Nghệ An lập danh sách 24 người trình báo có người thân mất tích, đã có 3 người điện về cho gia đình, còn 21 người chưa có thông tin. Những thông tin trên mạng xã hội nói họ vào TP.HCM đánh lô đề thì cần kiểm chứng, cơ quan điều tra chưa có tài liệu về việc này”, ông chia sẻ. Giám đốc Công an Nghệ An cũng cho hay, trong số 8 nghi can bị bắt có những người có con, em, người thân làm việc bên Anh. Họ đã đi Anh nhiều, làm ăn được nên từ bên Anh họ móc nối về nước để tổ chức cho những người muốn sang Anh. “Trong số 8 đối tượng, chưa thể nói số người sang đó là bao nhiêu, nhưng rõ ràng họ có liên quan, ít nhất là 1 người, có thể nhiều hơn. Chúng tôi sẽ công bố sau. Nhưng những người bị bắt giữ là có căn cứ và đúng pháp luật”, ông cho biết. Ông Cầu cung cấp thêm thông tin: "Khi đi Anh có những người nộp đến 40.000 USD (gần 1 tỷ đồng), có người nộp 600-700 triệu. Tất cả những người đang nghi vấn đều đi qua cửa khẩu Nội Bài, bay sang hợp pháp, sau đó sang nước thứ 3. Đây không phải đi chui đi lủi". Tướng Cầu cho rằng, đường dây này không phải chuyên nghiệp nhưng đã có những người đưa đi trót lọt, năm 2017- 2018 đều có. “Ngày 23/10 có thông tin, thì ngày 24/10, sau khi khai thác từ mạng xã hội, đặc biệt là khai thác từ bà con Việt kiều ở nước ngoài thì chúng tôi có nghi vấn là người Việt Nam chứ không chỉ có công dân Trung Quốc. Đến ngày 27/10, chúng tôi lập chuyên án trinh sát, đấu tranh. Ngày 2/11, xem xét tình hình thì chúng tôi thấy cần khởi tố vụ án để ngăn chặn đối tượng bỏ trốn”, Tướng Cầu nói. Chiều 2/11, Công an Nghệ An bắt giữ đối tượng đầu tiên. Sáng ngày 3/11, đúng 5h30 toàn bộ anh em công tác tại địa bàn giám sát tại đó và bắt tiếp 7 đối tượng. 8 đối tượng cơ bản đã khai nhận hành vi về việc đưa người sang bên đó. Khi sự việc xảy ra, Công an Nghệ An dựa vào nhân dân. "Quần chúng có hàng triệu tai mắt, họ biết là ông bà này có ai đi. Cơ quan điều tra thu thập, sàng lọc, chúng tôi thống kê lại và xác minh xem họ đi bằng con đường nào, phương thức ra sao", Tướng Cầu kể. Không ai bỏ ra một tỷ để người khác buôn mình cả Người đứng đầu Công an tỉnh Nghệ An nhận định 8 đối tượng bị bắt nhưng nếu vai trò của đối tượng này là thứ yếu thì có thể loại và mở rộng xem còn bao nhiêu người đứng sau. Bởi quá trình phạm tội này là ở bên Anh và người ở Việt Nam chỉ là môi giới, còn người bên Anh mới trực tiếp cho họ ở lại nước ngoài trái phép. Nên sẽ còn phát sinh các đối tượng khác, bây giờ không khẳng định được là có bao nhiêu đối tượng. Quá trình điều tra sẽ mở rộng đối tượng liên quan ở Việt Nam và người Việt ở Anh cũng sẽ bị xử lý về hành vi này nếu cấu thành tội tổ chức cho người khác ở lại nước ngoài trái phép. Ông Cầu cũng khẳng định, đây không phải là buôn người, bởi họ ra nước ngoài làm ăn, họ nộp tiền, “không ai bỏ ra một tỷ để cho người khác buôn mình cả”, mà là tổ chức cho người khác trốn ra nước ngoài và ở lại nước ngoài trái phép dứt khoát phải xử lý. Công an Nghệ An đã khởi tố 3 vụ việc tương tự, có những vụ có đến 400 người liên quan, gần đây khởi tố 1 vụ 3 bị can, bắt đối tượng tại sân bay. “Hành vi đưa người Việt ra nước ngoài xuất khẩu lao động mà không thông qua cơ quan nhà nước là đi bất hợp pháp. Đó là tội tổ chức môi giới đưa người khác ra nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép theo điều 349 bộ luật Hình sự 2015, cần khởi tố, điều tra”, ông Cầu giải thích thêm. Thực tế, ở Anh có những công việc làm có thể có thu nhập như làm móng tay, phục vụ nhà hàng, khách sạn, Tướng Cầu cho rằng có người sang để trồng 'cỏ', trồng ma túy cũng có chứ không phải là không. "Nếu biết sang Anh để trồng cỏ hoặc đi chui lủi thì chắc chắn cha mẹ không cho con mình đi, bởi bỏ ra số tiền rất lớn và rủi ro lớn, họ không bao giờ cho con mình làm chuyện đó”, ông nhận định. Giám đốc Công an Nghệ An khuyên không nên quy kết một cách vô căn cứ. “Họ không có thông tin, bị lôi kéo vào dư luận, thấy người ta đi về có tài sản thì nghĩ con em mình có thể đổi đời bằng hình thức này. Dù các gia đình có khó khăn thì với số tiền lớn ấy vẫn để con em mình làm ăn trong nước. Việt Nam là điểm đến an toàn, điểm đầu tư lý tưởng, DN đến Nghệ An đầu tư rất nhiều, chứ không phải cứ ra nước ngoài mới làm ăn được", ông Cầu nói. Trần Thường - Thu Hằng