Đó là các dịch vụ công: thu tiền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ; thu phí, lệ phí trước bạ đăng ký phương tiện giao thông cơ giới đường bộ; cấp giấy xác nhận số chứng minh thư nhân dân. Cục trưởng Cục Kiểm soát thủ tục hành chính (Văn phòng Chính phủ) Ngô Hải Phan cho biết, các bộ ngành đã thống nhất về giải pháp triển khai cung cấp dịch vụ công trực tuyến trên Cổng dịch vụ công quốc gia đối với việc thu tiền nộp phạt xử lý vi phạm hành chính lĩnh vực giao thông đường bộ. Khi áp dụng việc này, người bị xử phạt sẽ tiết kiệm được ít nhất 1,5 ngày làm việc để thực hiện công đoạn từ nhận quyết định xử phạt, đi nộp phạt đến nhận giấy tờ, phương tiện, tương ứng với khoảng 4 triệu trường hợp vi phạm lập biên bản được lập trong 1 năm. Từ đó, sẽ tiết kiệm được khoảng 6 triệu ngày công và hơn 1.300 tỷ đồng/năm (tính theo thu nhập bình quân đầu người năm 2018 khoảng 220.000 đồng/ngày làm việc). Về dịch vụ công thu lệ phí trước bạ trực tuyến và áp dụng chứng từ điện tử trong nộp lệ phí trước bạ đăng ký xe ô tô, xe gắn máy, ông Phan cho hay, hiện ngành thuế đã triển khai trực tuyến nhưng chưa áp dụng được do ngành Công an chưa chấp nhận hóa đơn điện tử khi đăng ký xe. Theo số liệu thống kê, với khoảng 4,4 triệu ô tô, xe máy được đăng ký năm 2019 thì việc chuẩn bị hồ sơ, nộp lệ phí trước bạ theo hình thức trực tiếp mất khoảng 1 ngày làm việc, tương đương với 4,4 triệu ngày công và 968 tỷ đồng/năm khi không thực hiện trực tuyến. Việc triển khai dịch vụ công theo hình thức trực tuyến sẽ mang lại hiệu quả rất lớn, giúp tiết kiệm chi phí, thời gian cho người dân. "Chỉ tính riêng việc thực hiện dịch vụ công trực tuyến đối với thu nộp phạt xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và thu lệ phí trước bạ đăng ký xe sẽ giúp tiết kiệm cho xã hội khoảng 10,4 triệu ngày công và hơn 2.268 tỷ đồng/năm", ông Phan nhấn mạnh. Tuy nhiên, việc triển khai các dịch vụ này hiện nay còn chậm, nếu không có biện pháp cải thiện thì khó đảm bảo mục tiêu tích hợp, cung cấp trên Cổng dịch vụ công quốc gia trong quý I/2020. Có tư tưởng không muốn chia sẻ Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng lưu ý, từ 1/1/2020, tăng mức xử phạt lỗi “nồng độ cồn” khi điều khiển phương tiện giao thông cũng khiến các phần việc, giao dịch gia tăng. Đây là việc không thể đừng khi tình trạng sử dụng rượu bia bừa bãi, thiếu kiểm soát đang diễn ra phổ biến trên đường. “Thậm chí tôi đã gặp tình huống người say đi xe máy còn tạt đầu, trêu chọc, thách thức xe dẫn đường của cảnh sát”, Bộ trưởng kể. Theo ông, vấn đề là lượng xử phạt gia tăng thì công việc, chi phí cũng gia tăng. Thủ tục phức tạp thì người vi phạm, có tiền cũng không dễ dàng nộp tiền được. Vì vậy cần tính tới việc tạo điều kiện thuận lợi cho người vi phạm nộp tiền phạt, sớm lấy lại giấy tờ. Bộ Công an, Cục Cảnh sát giao thông cần triển khai dịch vụ thu tiền phạt trực tuyến sớm nhất có thể. Đại tá Phùng Đức Thắng, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Bộ Công an thống nhất quan điểm là những dịch vụ nào đưa được lên Cổng để phục vụ nhân dân được thì sẽ cố gắng đưa. Tuy nhiên, vì là đơn vị cấp dưới, không phải là đơn vị tự bố trí, sắp xếp kinh phí cho mình được, phải báo cáo lãnh đạo Bộ và đề xuất chủ trương, kinh phí triển khai thực hiện. Phó trưởng phòng tham mưu Cục CSGT Vương Ngọc Bắc cũng nêu vướng mắc, để đưa dịch vụ nộp tiền phạt lên Cổng dịch vụ công quốc gia thì phải có cơ sở dữ liệu về xử lý vi phạm và đăng ký xe. Cục đã đầu tư trang bị hệ thống cơ sở dữ liệu xử lý vi phạm từ năm 2012, đến nay đã triển khai tới 42 tỉnh thành nhưng chưa trải rộng được trên toàn quốc, do nguồn kinh phí còn hạn hẹp. Nghe vậy, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng lưu ý, chính ông đã làm việc với Cục CSGT 2 lần, dữ liệu Cục đã có, giờ chỉ còn bước kết nối chia sẻ. Nếu đầu tư bằng ngân sách với dự án là rất lâu do phải thực hiện theo luật Đầu tư công. Vì vậy Bộ trưởng đề nghị Cục tiếp cận theo hướng nhà đầu tư viễn thông nâng cấp phần mềm và Cục thuê lại. “Quan trọng nhất là CSGT có muốn làm không, có muốn chia sẻ dữ liệu không, hiện tư tưởng là không muốn chia sẻ, tôi nói rất sòng phẳng như vậy”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh. Chủ nhiệm VPCP nhắc nhở, đã làm việc với Cục Cảnh sát giao thông từ tháng 10/2019 về việc này nhưng đến nay Cục này vẫn “chưa rục rịch thêm được gì, kết quả không có gì chuyển biến, thay đổi”. "Thời đại công nghệ mà thực tế, một mẫu biên bản xử phạt vi phạm giao thông vẫn dài tới 4 trang giấy. Một cảnh sát viết được một biên bản cũng mất cả buổi, sao giải quyết được hết công việc?", ông Dũng lưu ý. Ông đề nghị tập trung triển khai ở những thành phố lớn, những nơi đã trang bị và đủ dữ liệu trước. Thu Hằng