Hôm nay, tại TP Hạ Long, BCH Đảng bộ tỉnh khóa 14, nhiệm kỳ 2015-2020, tổ chức hội nghị lần thứ 28 về công tác cán bộ. Tại hội nghị ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình đã trao quyết định của Bộ Chính trị về việc chỉ định ông Lê Quang Tùng, ủy viên Dự khuyết Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL tham gia Ban Cán sự Đảng Bộ VH-TT&DL. Trao quyết định của Bộ Chính trị về việc luân chuyển bố trí cán bộ đối với ông Nguyễn Văn Thắng, ủy viên Dự khuyết Trung ương Đảng, ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối DN Trung ương, nhiệm kỳ 2015 - 2020, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT NH TMCP Công thương Việt Nam (Viettinbank) thôi tham gia BCH, Ban thường vụ Đảng ủy Khối DN Trung ương, nhiệm kỳ 2015 - 2020, luân chuyển, chỉ định tham gia BCH, Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh, nhiệm kỳ 2015 - 2020. Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương chúc mừng các ông Lê Quang Tùng, Nguyễn Văn Thắng đã được tín nhiệm phân công nhận nhiệm vụ mới, chỉ định luân chuyển nhiệm vụ. Ông Nguyễn Thanh Bình đề nghị, Ban Thường vụ, BCH Đảng bộ tỉnh cũng như Đảng bộ tỉnh, nhân dân tỉnh Quảng Ninh tiếp tục dành sự quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi nhất để đồng chí Nguyễn Văn Thắng được rèn luyện, phấn đấu, hoàn thành trọng trách mới. Sau hội nghị, BCH Đảng bộ tỉnh lãnh đạo, chỉ đạo để HĐND tỉnh bầu cử chức danh Phó Chủ tịch UBND tỉnh đảm bảo theo đúng nguyên tắc và khách quan. Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quang Ninh Nguyễn Văn Đọc chúc mừng các cán bộ đã được Trung ương tín nhiệm, cử nhận các nhiệm vụ công tác mới. Khẳng định, Ban Thường vụ, BCH Đảng bộ tỉnh cũng như Đảng bộ tỉnh, nhân dân tỉnh Quảng Ninh luôn tạo điều kiện thuận lợi nhất để đồng chí Nguyễn Văn Thắng được rèn luyện, phấn đấu trong quá trình nhận các nhiệm vụ công tác tại tỉnh. Trong chương trình kỳ họp thứ 8, chiều nay, HĐND tỉnh Quảng Ninh khóa 13 đã bầu ông Nguyễn Văn Thắng, ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, ĐBQH, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh khóa 13, nhiệm kỳ 2016 - 2021 với số phiếu đạt 66/67 phiếu, đạt 98,5% số đại biểu có mặt, đạt 89,1% tổng số đại biểu HĐND tỉnh. Ông Lê Quang Tùng, sinh năm 1971, nguyên quán: Can Lộc, Hà Tĩnh. Trình độ chuyên môn: Kỹ sư cơ khí giao thông. Tốt nghiệp sau đại học chuyên ngành Nghiên cứu phát triển (Viện Phát triển Kinh tế). Ông là ủy viên Dự khuyết Trung ương Đảng. Từng đảm nhiệm các cương vị công tác: Phó Văn phòng Bộ Kế hoạch và Đầu tư - Thư ký Bộ trưởng; Vụ trưởng Vụ Khoa học, giáo dục và Tài nguyên Môi trường, Bộ KH&ĐT; Vụ trưởng Vụ Kinh tế địa phương và vùng lãnh thổ, Bộ KH&ĐT; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh. Ông Nguyễn Văn Thắng, sinh năm 1973, nguyên quán: Từ Liêm, Hà Nội. Trình độ chuyên môn: Tiến sĩ Tài chính Lý thuyết tiền tệ. Ông là ủy viên Dự khuyết Trung ương Đảng. Từng đảm nhiệm các cương vị công tác: Giám đốc Ngân hàng TMCP Công Thương chi nhánh TP Hà Nội; Tổng Giám đốc Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam; Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam. Theo VGP