Tại cuộc họp với các lãnh đạo 24 quận, huyện và lãnh đạo các sở ngành trực thuộc thành phố vào chiều nay, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết, Thủ tướng đã đồng ý cho UBND TP phối hợp cùng Bộ Xây dựng phê duyệt lại ranh giới khu 4,3ha mà Thanh tra Chính phủ kết luận nằm ngoài ranh Thủ Thiêm, để làm cơ sở xem xét các chính sách hỗ trợ, bồi thường, tái định cư cho người dân. Thường trực UBND TP và các sở ngành liên quan đang tiếp tục làm việc với Bộ Xây dựng, các bộ ngành để đi đến thống nhất, sớm giải quyết có kết quả những khiếu nại triền miên ở khu đô thị mới Thủ Thiêm. Các đơn vị, sở ngành liên quan cần khẩn trương hoàn thiện các công việc liên quan đến khiếu nại, chính sách tại khu đô thị Thủ Thiêm, với mục tiêu không để người dân chờ đợi lâu. Tuy nhiên, vấn đề Thủ Thiêm không thể trong thời gian ngắn mà giải quyết hết được nhưng TP đang cố gắng trong năm 2019 sẽ giải quyết cơ bản những vấn đề liên quan đến khiếu nại của người dân. Về chính sách, TP đã có những bước chuẩn bị và đưa ra cho bà con thảo luận, lựa chọn. TP đang hoàn chỉnh vấn đề này và sẽ trình HĐND trong kỳ họp sắp tới. Khi tất cả điều kiện đã chín muồi, đầy đủ pháp lý thì TP sẽ tổ chức họp báo công khai cho báo chí và người dân. Vào ngày 4/9/2018, Thanh tra Chính phủ đã có thông báo kết luận 1483 về một số nội dung chủ yếu liên quan đến việc khiếu nại của người dân và những sai phạm liên quan đến khu đô thị mới Thủ Thiêm. Sau đó, chính quyền thành phố đã nhiều lần đối thoại, công khai xin lỗi người dân Thủ Thiêm và hứa sẽ giải quyết dứt điểm sớm cho bà con. Ngoài ra những sai phạm trong việc quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm cũng sẽ bị kiểm điểm và xử lý những cá nhân tổ chức sai phạm theo đúng quy định pháp luật. Liên quan đến chính sách tái định cư cho người dân khu đô thị mới Thủ Thiêm, vừa qua Ban Thường vụ Thành ủy cũng cho ý kiến như: Đối với 166 hộ dân đã nhận đền bù, tái định cư ở chung cư hoặc nhận nền đất tái định cư không trong khu vực 4,3 ha ở Thủ Thiêm, Ban sẽ giao các cơ quan có trách nhiệm tiếp tục xem xét đền bù bổ sung phần thiệt hại do không được tái định cư trong khu vực 4,3ha. Đối với 155 hộ dân còn lại, trên cơ sở đặc điểm đất đai và nhà của các hộ dân trước khi bị giải tỏa, và trên cơ sở nhu cầu của hộ dân này, các cơ quan có trách nhiệm chuẩn bị 3 phương án tái định cư cho người dân như: tái định cư tại chung cư trong khu 4,3 ha theo quy hoạch; tái định cư bằng đền bù và giao nền đất gần khu 4,3 ha; tái định cư bằng căn hộ chung cư ở ngoài khu 4,3 ha. Để hình thành nên khu đô thị mới Thủ Thiêm, vừa qua đã có khoảng 60.000 người dân phải di dời, sau khi khu vực này bị giải tỏa trắng từ đầu những năm 2000. Tuy nhiên, quá trình giải tỏa, di dời đã vấp phải khiếu kiện của hàng trăm hộ dân ở đây nhiều năm ròng vì giá đền bù không hợp lý và các sai phạm trong quy hoạch của các cấp quản lý. Theo Tin tức