Thực hiện kế hoạch thanh tra định kỳ, Thanh tra Bộ Nội vụ đã tiến hành thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về một số nội dung trong công tác tổ chức, cán bộ tại Bộ TN&MT giai đoạn từ ngày 1/1/2016 - 30/9/2018. Thanh tra Bộ Nội vụ đã công bố kết luận thanh tra, trong đó nêu rõ các kết quả đạt được và chỉ ra một số tồn tại hạn chế. Đối với 36 trường hợp Thanh tra Bộ Nội vụ kết luận chưa có chứng chỉ bồi dưỡng năng lực, kỹ năng lãnh đạo, quản lý cấp vụ, cấp phòng, Bộ TN&MT cho biết, có 33 trường hợp được bổ nhiệm trước khi có quy định về chứng chỉ bồi dưỡng năng lực, kỹ năng lãnh đạo, quản lý cấp vụ, cấp phòng (Nghị định số 101/2017/NĐ- CP ngày 1/9/2017); tại thời điểm bổ nhiệm đã đảm bảo đầy đủ các tiêu chuẩn theo quy định. Sau khi Nghị định số 101 có hiệu lực thi hành, Bộ đã bổ sung yêu cầu có các chứng chỉ này vào tiêu chuẩn lãnh đạo quản lý; các trường hợp cán bộ đang giữ chức vụ quản lý đã được bổ nhiệm trước đây sẽ được bồi dưỡng để hoàn thiện. "Do kinh phí đào tạo bồi dưỡng hạn chế, đồng thời để đảm bảo yêu cầu thực hiện nhiệm vụ, trong một thời gian ngắn không thể cử hết các cán bộ lãnh đạo đi bồi dưỡng để bổ sung chứng chỉ dẫn đến còn có các trường hợp chưa có chứng chỉ tại thời điểm thanh tra", Bộ TN&MT lý giải với báo chí. Bộ cũng khẳng định, đến nay, các cán bộ này đều đã được cử đi bồi dưỡng để hoàn thiện các chứng chỉ nêu trên. Đối với 3 trường hợp vào thời điểm bổ nhiệm còn thiếu chứng chỉ bồi dưỡng (có 2 trường hợp là bổ nhiệm lại) đều được thực hiện quy trình từ trước khi có quy định về tiêu chuẩn này. Về kết luận của Thanh tra Bộ Nội vụ đối với 1 trường hợp thiếu bằng cao cấp lý luận chính trị, 57 trường hợp thiếu bằng trung cấp lý luận chính trị, 4 trường hợp thiếu chứng chỉ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên, chuyên viên chính hoặc tương đương, Bộ TN&MT khẳng định, đây hầu hết là viên chức lãnh đạo cấp phòng của một số viện nghiên cứu, đơn vị sự nghiệp thực hiện công tác điều tra cơ bản. "Đây là các trường hợp được bổ nhiệm từ năm 2017 trở về trước; tại thời điểm bổ nhiệm đã bảo đảm các tiêu chuẩn về trình độ, chuyên môn nghiệp vụ; có năng lực, phẩm chất đạo đức. Tuy nhiên, do công tác tại các đơn vị ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, thường xuyên phải làm việc lưu động; mặt khác do chỉ tiêu đào tạo, bồi dưỡng ít so với nhu cầu nên chưa có điều kiện để đào tạo, bồi dưỡng về trình độ chính trị. Từ đầu năm 2018, Bộ đã chỉ đạo rà soát và cử các cán bộ còn thiếu tiêu chuẩn đi học để hoàn thiện theo quy định. Đến nay, các trường hợp này đã được cử đi học", Bộ TN&MT cho biết. Đối với 2 trường hợp tuyển dụng công chức không đúng thẩm quyền vào năm 2011, 2012, theo thông tin từ Bộ TN&MT, đây là thời điểm các quy định về tuyển dụng công chức không qua thi tuyển mới được ban hành; do cách hiểu quy định chưa thống nhất đã dẫn đến việc thực hiện không đúng thẩm quyền. Bộ đã nhận thấy rõ sai sót, đồng thời chỉ đạo hủy bỏ 1 quyết định tuyển dụng đối với 1 trường hợp; trường hợp còn lại đang được xem xét để xử lý theo quy định. Hiện nay, Bộ TN&MT đang chỉ đạo các đơn vị liên quan rà soát, khắc phục các tồn tại, hạn chế theo kiến nghị của Thanh tra Bộ Nội vụ để thực hiện theo đúng quy định. T.Nam