TP. thiết lập 7 tại địa bàn Q.Ngũ Hành Sơn, chân đèo Hải Vân và phía nam hầm Hải Vân (Q.Liên Chiểu), cửa ô Hòa Nhơn và Hòa Phước (H.Hòa Vang) và ga Đà Nẵng. Sau nửa tháng chốt chặn, người dân có ý thức chấp hành tốt, nhưng cũng đã xảy ra một vài “sự cố”. Cụ thể, ngày 6.4, UBND xã Hòa Bắc (H.Hòa Vang) cho biết đã phạt 23 nam, nữ trốn lên núi tổ chức dã ngoại với mức 200.000 đồng/người. Những người này lợi dụng đường cao tốc La Sơn - Túy Loan đang thi công để vượt qua các chốt kiểm soát, lên khu vực sông suối có thắng cảnh đẹp để vui chơi, tổ chức nấu nướng, ăn uống. Cùng ngày 6.4, Công an Q.Liên Chiểu cũng xử phạt Nguyễn Quốc Thắng (19 tuổi, ngụ H.Phú Lộc, Thừa Thiên-Huế) và Bùi Thị (18 tuổi, ngụ Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) về hành vi sử dụng trái phép ma túy. Trước đó, lực lượng kiểm tra tại chốt kiểm soát cửa ngõ phía bắc Đà Nẵng (tại chân đèo Hải Vân) phát hiện Thắng không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy chở Nhung đổ đèo từ hướng Thừa Thiên-Huế. Qua kiểm tra thân nhiệt, cả hai có biểu hiện nghi vấn nên tiếp tục thử test ma túy, kết quả đều dương tính. Cả hai khai nhận trong thời gian , lực lượng chức năng ở trung tâm thành phố kiểm tra các cơ sở lưu trú gắt gao, nên cả hai vượt đèo Hải Vân để sử dụng trái phép ma túy. Tại Bình Phước, tại chốt kiểm dịch số 2 trên đường ĐT741 (xã Tân Lập, H.Đồng Phú, giáp ranh giữa Bình Dương và Bình Phước), có một số trường hợp đi từ các tỉnh, thành có người dương tính với đi đến Bình Phước chỉ để thăm người thân, sửa xe, hay đơn giản chở gia đình lên để chơi, tắm bờ đập... đã bị đề nghị quay xe trở về. Tại chốt kiểm dịch số 3 trên QL13, lực lượng chức năng cũng buộc một nhóm thanh niên đi phượt bằng xe phân khối lớn phải quay đầu khi qua địa bàn tỉnh. Tại Bình Định, ngày 6.4, ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh này, chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo tỉnh về phòng, chống dịch bệnh -19. Tại cuộc họp, ông Dũng yêu cầu Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức rà soát tất cả ai đến tỉnh Bình Định kể từ ngày 8.4. Theo đó, người từ địa phương khác về tỉnh Bình Định bằng đường sắt, khi đến ga Diêu Trì mà không có lý do chính đáng thì cách ly tại khu cách ly tập trung của tỉnh (người nước ngoài bố trí tại khu cách ly riêng) hoặc đưa vào khách sạn được tỉnh trưng dụng làm khu cách ly tập trung (nếu khách có yêu cầu) và phải tự trả chi phí ăn ở, sinh hoạt trong thời gian cách ly. Sáng qua, tại cuộc họp giao ban về phòng chống dịch , ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế, yêu cầu các ngành chức năng mỗi khi “có một người xuất hiện mới trên địa bàn phải có một người được phân công giám sát và chịu trách nhiệm”. Từ hôm qua, chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo tất cả người ngoại tỉnh trở về đều phải được cách ly có giám sát chặt chẽ tại nhà, nếu vi phạm sẽ đưa vào khu cách ly tập trung có trả tiền; các địa phương lên danh sách công dân trở về để kiểm soát. Tại 5 điểm chốt kiểm dịch, các lực lượng đã được tăng cường. Ở khu vực cửa khẩu A Đớt và Hồng Vân (H.A Lưới) trên tuyến biên giới Việt - Lào, bộ đội biên phòng cũng tăng cường kiểm soát, chốt chặn tại những đường mòn, lối mở.