Chiều nay, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đề nghị Bộ VHTT&DL báo cáo về vụ việc 152 du khách Việt được cho là bỏ trốn tại Đài Loan. Nữ Trưởng phòng đi nước ngoài 'chữa bệnh' khi bị điều tra tham nhũng 152 du khách Việt nghi bỏ trốn ở Đài Loan: Bộ VH-TT&DL chỉ đạo khẩn Theo lãnh đạo Bộ VHTT&DL, Thanh tra của Bộ cũng như Tổng cục Du lịch đã phối hợp với TP.HCM và Hà Nội tiến hành kiểm tra các doanh nghiệp liên quan trong vụ việc này. Chiều nay, Bộ đã làm việc với Phòng Kinh tế Đài Bắc tại Hà Nội để trao đổi về vụ việc, trong đó có nội dung về bảo đảm việc du lịch của du khách Việt sang Đài Loan khi mà từ nay đến Tết Nguyên đán có nhiều hợp đồng du lịch đã được ký kết. Bộ đã thông báo ý kiến đối với các địa phương có công ty lữ hành đưa khách du lịch sang Đài Loan rà soát lại tất cả giấy phép xin visa trong thời gian tới. Bộ cũng đã gửi công văn sang Bộ Công an để xem xét, điều tra dấu hiệu đưa người Việt Nam trái phép ra nước ngoài. Về vấn đề này, Thủ tướng giao Bộ VHTT&DL kiểm tra, xử lý nghiêm theo quy định, báo cáo Chính phủ kết quả xử lý trong vòng 7 ngày. Xung quanh các diễn biến về vụ việc này, như đã đưa tin, Công ty TNHH Thương mại du lịch kỳ nghỉ quốc tế thông qua giới thiệu của Công ty ETholiday của Đài Loan đã cung cấp dịch vụ visa cho 153 khách của Công ty TNHH Twin Bright và Công ty TNHH Thương mại và du lịch Golden Travel có trụ sở chính ở Hà Nội. 153 khách được chia thành 4 đoàn đi du lịch Đài Loan, trong đó một đoàn khách do Công ty Golden Travel tổ chức, khởi hành vào ngày 21/12. Ba đoàn khác do Công ty Twin Bright tổ chức khởi hành vào ngày 23/12. Đến nay, trưởng đoàn khách của Công ty Golden Travel đã về nước, 152 du khách hiện không liên lạc được. Sở Du lịch TP.HCM đang tích cực phối hợp với các ngành chức năng có liên quan tiếp tục làm việc với Công ty TNHH Thương mại du lịch kỳ nghỉ quốc tế để làm rõ vụ việc trên. Ngay sau khi nhận được thông tin từ cộng đồng doanh nghiệp cho rằng 152 khách Việt Nam bỏ trốn tại Đài Loan, Bộ trưởng VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện đã chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chức năng của Bộ khẩn trương kiểm tra, xác minh thông tin để xử lý. Theo VGP