Tham dự buổi lễ có Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Đại tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị quân đội nhân dân Việt Nam. Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi lễ. Đại tướng Ngô Xuân Lịch cùng các lãnh đạo Bộ Quốc phòng trò chuyện, động viên, chúc mừng các thành tích xất sắc của HLV, vận động viên tại SEA Games 30. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Phan Văn Giang biểu dương, chúc mừng các HLV, vận động viên đã đạt thành tích xuất sắc tại SEA Games 30. Trong thời gian tới, để nâng cao chất lượng thể thao thành tích cao, khẳng định vị thế của thể thao quân đội, Thượng tướng Phan Văn Giang yêu cầu, đối với các cơ quan, đơn vị, nhất là các đơn vị chức năng cần tập trung phát triển những nội dung thể thao có thế mạnh của Quân đội; chú trọng công tác tuyển chọn lực lượng; phát hiện, bồi dưỡng nhân tài; tổ chức huấn luyện và tham gia thi đấu nghiêm túc, kỷ luật. Thượng tướng Phan Văn Giang lưu ý, các HLV, vận động viên cần tích cực tập luyện, phát huy truyền thống quyết chiến, quyết thắng của QĐND Việt Nam anh hùng và tinh thần thể thao “đoàn kết, trung thực, cao thượng”. Lực lượng quân đội tham gia Đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 30 gồm 46 người (trong đó 4 cán bộ, 9 HLV, 31 vận động viên, 2 trọng tài). Các vận động viên quân đội đã đóng góp cho Đoàn thể thao Việt Nam 29/288 huy chương các loại, phá 1 kỷ lực SEA Games ở môn bơi lội. Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Đại tướng Lương Cường trao Bằng khen tặng các HLV, vận động viên có thành tích xuất sắc tại SEA Games 30. Nhân dịp này, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu đã trao Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam cho các cán bộ, vận động viên, HLV có thành tích xuất sắc và tốt tại SEA Games 30.