- Chiều nay, Ban Chỉ đạo kỷ niệm 50 năm chiến thắng Đồng Lộc đã tổ chức họp báo tuyên truyền về lễ kỷ niệm. Phó TBT báo Nhân dân Phan Huy Hiền, Bí thư Trung ương Đoàn TNCS HCM Nguyễn Ngọc Lương; Trưởng ban Tuyên giáo tỉnh ủy Hà Tĩnh, Phó Trưởng Ban Ban Chỉ đạo kỷ niệm 50 năm chiến thắng Đồng Lộc Hoàng Trung Dũng đồng chủ trì họp báo. Từ 15/7-24/7, nhiều hoạt động ý nghĩa kỷ niệm 50 năm chiến thắng Đồng Lộc (24/7/1968- 24/7/2018) sẽ được tổ chức như lễ cầu siêu các liệt sĩ; lễ khánh thành đền thờ Ngã ba Đồng Lộc; lễ giỗ lần thứ 50 của 10 anh hùng liệt sĩ thanh niên xung phong Ngã ba Đồng Lộc… trong đó Lễ kỷ niệm và chương trình nghệ thuật đặc biệt sẽ được tổ chức vào tối 21/7 tại Khu di tích Ngã ba Đồng Lộc. Ông Hoàng Trung Dũng, Trưởng Ban Tuyên giáo tỉnh ủy Hà Tĩnh cho biết: kỷ niệm 50 năm chiến thắng Đồng Lộc có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, để cán bộ, Đảng viên và nhân dân tưởng nhớ, tri ân công lao của các cán bộ, chiến sĩ, thanh niên xung phong, công nhân giao thông, và đặc biệt là 10 nữ liệt sĩ thanh niên xung phong đã hi sinh tại Ngã ba Đồng Lộc. Ngã ba Đồng Lộc thuộc xã Đồng Lộc (Can Lộc, Hà Tĩnh) có vị trí quan trọng trong mạng lưới giao thông chiến lược Bắc - Nam, là nơi giao điểm của đường 15 và các đường liên tỉnh. Từ đây có thể mở rộng các hướng, phục vụ tốt cho nhu cầu giao thông vận tải khi các tuyến giao thông ở đồng bằng bị cắt đứt. Địa danh Đồng Lộc đã trở thành đỉnh cao của cuộc chiến tranh nhân dân, là sức mạnh tổng hợp của nhiều lực lượng trực tiếp tham gia chiến đấu, phục vụ chiến đấu. 50 năm đã trôi qua, nhưng ý nghĩa của Chiến thắng Đồng Lộc vẫn còn vẹn nguyên giá trị, đó là biểu tượng sáng ngời về ý chí và sức mạnh quật cường của quân và dân ta. Chiến thắng Đồng Lộc khẳng định ý chí kiên cường bất khuất, bằng sức mạnh tổng hợp của chiến tranh nhân dân, chiến đấu dũng cảm mưu lược đã giữ vững mạch máu giao thông chi viện cho tiền tuyến lớn, góp phần cùng cả nước đánh thắng giặc Mỹ xâm lược. Mãi mãi là niềm tự hào của nhân dân ta và nhân dân yêu chuộng hòa bình thế giới. Trần Thường