CLIP: browser not support iframe. Tại cuộc họp báo thường kỳ chiều nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời về việc báo chí Trung Quốc thông tin nước này sắp lưu hành sách giáo khoa lịch sử mới cho cấp THPT, trong đó có nội dung cho rằng các khu vực như quần đảo Điếu Ngư, Biển Hoa Nam (Biển Đông) là một phần của Trung Quốc từ thời cổ đại. Bà Hằng nói: Như đã nhiều lần khẳng định, Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế. “Việc Trung Quốc tuyên truyền, giáo dục thế hệ tương lai bằng những thông tin trái với sự thật lịch sử và luật pháp quốc tế không có lợi cho quan hệ hữu nghị giữa 2 nước”, người phát ngôn nhấn mạnh. Liên quan đến việc ngăn chặn hàng hóa nước ngoài đội lốt Việt Nam để xuất khẩu sang Mỹ, bà Hằng khẳng định, Việt Nam kiên quyết phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý nghiêm mọi hành vi ngăn chặn gian lận thương mại, gian lận xuất xứ trên thị trường Việt Nam cũng như trong hoạt động xuất nhập khẩu nhằm bảo vệ lợi ích chính đáng của DN và người tiêu dùng của Việt Nam. Thủ tướng đã phê duyệt đề án tăng cường quản lý nhà nước về chống lẩn tránh biện pháp phòng vệ thương mại và gian lận xuất xứ, trong đó đã chỉ đạo các bộ, ngành liên quan triển khai quyết liệt và đồng bộ nhiều biện pháp về nâng cao nhận thức, tăng cường quản lý nhà nước đối với hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu đầu tư nước ngoài, thực hiện nghiêm túc quy định pháp luật về phòng vệ thương mại, xuất xứ hải quan, chống lẩn tránh biện pháp phòng vệ thương mại, ngăn chặn, điều tra và xử lý nghiêm các hành vi lẩn tránh biện pháp phòng vệ thương mại, gian lận xuất xứ hàng hóa. Các bộ, ngành liên quan đang thực thi nghiêm túc đề án này. Bộ Công thương đang khẩn trương xây dựng các quy định tiêu chí rõ ràng cụ thể để làm cơ sở xác định hàng hóa xuất xứ tại Việt Nam với hàng hóa gian lận xuất xứ. Cơ quan hải quan phối hợp với các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra giám sát hoạt động xuất nhập khẩu nhất là đối với hàng hóa có rủi ro gian lận thương mại, điều tra xử lý nghiêm khắc các hành vi gian lận. Các cơ quan chức năng cũng tăng cường hợp tác phối hợp với các cơ quan chức năng của các nước nhằm ngăn ngừa, phát hiện và xử lý kịp thời các trường hợp gian lận trong hoạt động xuất nhập khẩu. Thái An - Đức Yên