- Qua kiểm tra 635 hồ sơ cán bộ tại Trà Vinh, Thanh tra Bộ Nội vụ phát hiện có 72 công chức chưa đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn ngạch của công chức giữ chức danh lãnh đạo, quản lý. Xử lý cán bộ: ‘Trên nói nghiêm trọng, dưới xử kiểu tặng quà’ Không điều động về Trung ương cán bộ bị kỷ luật, uy tín sụt giảm Bộ trưởng Công thương: Vấp ngã trong công tác cán bộ là bài học cảnh tỉnh Trong 635 hồ sơ này có 72 người giữ chức vụ giám đốc, phó giám đốc các sở, cơ quan ngang sở; 563 người giữ chức chi cục trưởng, phó chi cục trưởng, trưởng phòng, phó trưởng phòng và tương đương thuộc sở, cơ quan ngang sở; trưởng phòng, phó trưởng phòng và tương đương thuộc UBND cấp huyện. Đây là một trong những điểm đáng chú ý trong kết luận thanh tra về công tác cán bộ giai đoạn từ 2016 đến ngày 31/3 vừa qua tại các cơ quan hành chính nhà nước của UBND tỉnh Trà Vinh. 9 người được bổ nhiệm chưa đáp ứng tiêu chuẩn Kết luận thanh tra cũng cho thấy, tỉnh này đã tuyển dụng không qua thi tuyển 61 trường hợp, trong đó có 1 trường hợp thiếu điều kiện, tiêu chuẩn về thời gian công tác có bằng đại học theo quy định; 2 trường hợp tại Sở Y tế chưa được chuyển ngạch phù hợp với vị trí việc làm. Ngoài ra có 57/61 trường hợp không có quyết định chấm dứt hợp đồng làm việc, hợp đồng lao động với cơ quan, đơn vị cũ. Trong 30 trường hợp là cán bộ, công chức cấp xã được xét chuyển thành công chức từ cấp huyện trở lên có 9 trường hợp thiếu chứng chỉ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên tại thời điểm xét chuyển (đến nay, 4 trường hợp đã có chứng chỉ, 5 trường hợp đang học)... Qua kiểm tra trực tiếp 342 người được bổ nhiệm, bổ nhiệm lại các chức danh lãnh đạo, quản lý, có 9 hồ sơ bổ nhiệm chưa đáp ứng tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, một số hồ sơ không có sơ yếu lý lịch, không có bản kê khai tài sản, thu nhập, không có giấy chứng nhận sức khỏe tại thời điểm bổ nhiệm. Hầu hết hồ sơ bổ nhiệm thuộc thẩm quyền của giám đốc sở và chủ tịch UBND cấp huyện không có tờ trình đề nghị bổ nhiệm, bổ nhiệm lại của bộ phận tham mưu về công tác tổ chức cán bộ, có trường hợp hồ sơ bổ nhiệm lại không có ý kiến của cấp ủy, nhiều trường hợp chậm ban hành quyết định bổ nhiệm lại. Không bổ nhiệm lại các trường hợp không đủ chuẩn Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh kiểm điểm và làm rõ trách nhiệm của các cơ quan, cá nhân trong việc tham mưu thực hiện không đúng quy định pháp luật về quản lý biên chế, tuyển dụng, bổ nhiệm, tiêu chuẩn ngạch, số lượng cấp phó, rút kinh nghiệm và có biện pháp cụ thể để khắc phục những tồn tại nêu trên. Thanh tra cũng đề nghị tỉnh chỉ đạo các cơ quan, tổ chức rà soát điều kiện, tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục đối với các trường hợp được tuyển dụng, bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo từ tháng 6/2012 đến nay. Cùng với đó lập kế hoạch cử 9 công chức bổ nhiệm chưa đáp ứng tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo và các trường hợp chưa đủ chuẩn khác đi đào tạo, bồi dưỡng trong thời hạn 6 tháng. Quá thời hạn này, nếu không đáp ứng đủ thì thu hồi quyết định bổ nhiệm; thu hồi các quyết định về công tác cán bộ đối với các trường hợp vi phạm không có khả năng khắc phục; không bổ nhiệm lại đối với các trường hợp không đáp ứng điều kiện tiêu chuẩn chức danh, tiêu chuẩn ngạch công chức hiện giữ. Thu Hằng