Tại cuộc giao ban báo chí của Thành ủy Hà Nội chiều nay, nhiều phóng viên đặt câu hỏi về sai phạm và quá trình cưỡng chế công viên nước Thanh Hà. Việc cưỡng chế có quá vội vã, đúng quy trình quy định của pháp luật? Tại sao quận Hà Đông không chọn phương án xử lý khác mà lại đập bỏ hết, gây thiệt hại cho doanh nghiệp hàng trăm tỷ đồng? Phó chủ tịch UBND quận Hà Đông Nguyễn Quang Ngọc cho biết công viên nước Thanh Hà thuộc dự án Cienco 5, chủ đầu tư đã xây dựng không có phép, quận đã lập các biên bản, hồ sơ để xử lý vi phạm công trình này. Việc thiết lập hồ sơ được thực hiện theo đúng trình tự, thủ tục của pháp luật quy định. 19 hạng mục công trình thuộc dự án công viên nước Thanh Hà vi phạm trật tự xây dựng. Ông Ngọc thông tin: "Đối với công trình không phép tồn tại trong một thời gian dài, hiện chúng tôi đang xem xét trách nhiệm của các đơn vị, cơ quan tham mưu xây dựng, sai đến đâu sẽ xử lý nghiêm đến đó". Cơ quan chức năng đã gửi đầy đủ thông báo cho chủ đầu tư gồm quyết định áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả, quyết định cưỡng chế, thông báo yêu cầu thực hiện, chấp hành các quyết định xử lý của quận Hà Đông. Trong quá trình triển khai thực hiện quản lý trật tự xây dựng và xử lý vi phạm trật tự xây dựng, từ UBND cấp phường, quận đã trực tiếp gặp gỡ doanh nghiệp, vận động, thuyết phục, yêu cầu chủ đầu tư tự giác tháo dỡ. Đến ngày 26/11/2019, chủ đầu tư đã có công văn thông báo sẽ tự giác tháo dỡ từ ngày 6/12/2019. Quá trình thuyết phục, đôn đốc chủ đầu tư nhiều lần, đến hết thời hạn áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả nhưng chủ đầu tư không tự giác tháo dỡ các hạng mục công trình vi phạm. "Chúng tôi đã để thời hạn rất dài để doanh nghiệp tự giác tháo dỡ, nhưng họ không chấp hành, không thực hiện. Vì sự nghiêm minh của pháp luật, quận phải ban hành các quyết định xử lý. Các bước này chúng tôi cũng rất thận trọng, đảm bảo đúng quy định của pháp luật", ông Ngọc nói. Ông cũng cho biết thêm, ngay sau khi có các quyết định xử lý vi phạm tại công viên nước Thanh Hà, UBND quận đã có văn bản báo cáo lên UBND thành phố, đến nay thành phố chưa có chỉ đạo. Thành Nam