Cảng hàng không quốc tế Nội Bài đã lên kế hoạch chặt chẽ, đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho lễ di quan Đại tướng, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh ngày 3/5. Lực lượng an ninh hàng không được bố trí tăng cường tại khu vực đỗ máy bay, đường công vụ dự kiến sẽ vận chuyển linh cữu… Vị trí phóng viên tác nghiệp tại sân đỗ máy bay cũng như trong nhà ga VIP A đều được kiểm soát chặt chẽ, có hàng rào mềm bao quanh. Tại lối vào nhà ga VIP A đoạn tiếp giáp với đường Võ Nguyên Giáp, an ninh hàng không cũng được bố trí, sử dụng hàng rào sắt di động để tạo rào chắn khi cần thiết. An ninh hàng không sân bay Nội Bài cũng phối hợp với Công an Hà Nội giải toả kịp thời những điểm ùn tắc giao thông, hướng dẫn người điều khiển ô tô, xe máy vào vị trí đỗ tại sân đỗ ô tô nhà ga T1 hoặc nhà ga T2. Lễ viếng Đại tướng, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh diễn ra từ 7h đến 11h, lễ truy điệu từ 11h ngày 3/5 tại Nhà tang lễ quốc gia ,số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ an táng từ 17h cùng ngày tại nghĩa trang TP.HCM. Cũng thời gian này, tại hội trường Thống Nhất TP.HCM và hội trường UBND tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ tổ chức lễ viếng, lễ truy điệu Đại tướng. Sau lễ truy điệu, linh cữu nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh sẽ từ Nhà tang lễ quốc gia đi qua nhà công vụ ông từng ở (số 5A Hoàng Diệu), Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Phủ Chủ tịch rồi ra sân bay Nội Bài vào TP.HCM. Linh cữu nguyên Chủ tịch nước sẽ được đưa từ sân bay Nội Bài vào TP.HCM trên chuyến bay thương mại VN 237, dự kiến cất cánh lúc 12h30. Đây là chuyến bay thương mại của Vietnam Airlines với máy bay thân rộng Boeing 787. Tại TP.HCM, linh cữu sẽ được đưa qua Quân khu 7, nơi ông từng là Tư lệnh kiêm Chính uỷ quân khu, đi qua nhà riêng 240 Pasteur trước khi đến nghĩa trang TP.HCM. Được biết, gia đình Đại tướng Lê Đức Anh có nguyện vọng tổ chức Quốc tang giản dị, thời gian tổ chức tang lễ giảm 1 ngày. Đồng thời, gia đình đề nghị chuyển linh cữu vào an táng tại TP.HCM bằng máy bay hành khách, không phải chuyên cơ. Thành viên trong gia đình mua vé như các hành khách khác. Vũ Điệp