- Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ấn tượng với đội ngũ phóng viên về tính chuyên nghiệp, nhiệt tình, cháy hết mình. Tại buổi gặp mặt các cơ quan báo chí nhân dịp năm mới trưa nay, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết, 2017 là năm hết sức thành công về tất cả các lĩnh vực KT-XH, văn hoá..., trong đó ngoại giao được đánh giá là 1 năm thành công nhất trong những năm qua về đối ngoại. Theo Phó Thủ tướng, việc thành công của đối ngoại gắn bó rất chặt chẽ với báo chí, vì chính thành công của đất nước, của đối ngoại được báo chí đưa tin và lan toả không chỉ ở VN mà trên thế giới để thấy được thành tích, thành công của VN. Phó Thủ tướng liệt kê hàng loạt những thành công của đối ngoại trong năm qua. Cụ thể như sự kiện năm APEC 2017 đã đi liền với thành công của báo chí khi đưa tin, truyền bá hình ảnh của VN ra bên ngoài. Hơn 4.500 tin bài có chất lượng phong phú, lột tả được hết nội dung, sự điều hành của nước chủ nhà VN. “Qua báo chí, hình ảnh VN, những thành công của VN trong năm APEC được truyền tải đến toàn bộ người dân một cách nhanh nhất, chân thật nhất. Tuần lễ cấp cao APEC là điển hình hình ảnh của báo chí VN, các phương tiện thông tin VN”, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao nhấn mạnh. Theo ông, năm 2017, báo chí đã hết sức đồng hành và đưa tin đầy đủ, đúng trọng tâm tất cả các chuyến thăm của lãnh đạo các nước đến Việt Nam và lãnh đạo của ta ra nước ngoài. Có những hình rất đặc sắc như chuyến thăm của Tổng bí thư, Chủ tịch nước TQ Tập Cận Bình; Tổng thống Mỹ Donald Trump... Ngoài ra, các phương tiện thông tin cũng đã hỗ trợ hoạt động các cơ quan đại diện của VN ở các nước, các hoạt động bảo vệ công dân, ngư dân cũng như những nhiệm vụ của công tác đối ngoại ở lãnh sự... Phó Thủ tướng ấn tượng với đội ngũ phóng viên về tính chuyên nghiệp, nhiệt tình, cháy hết mình trong việc viết bài, theo sát các sự kiện. "Nhiều phóng viên không có thời gian nghỉ ngơi, ăn uống, luôn trong tư thế chạy để đưa sự kiện, không để sót thông tin nào", Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng cám ơn đội ngũ phóng viên trong năm 2017 đã cùng đồng hành với Chính phủ, Bộ Ngoại giao để làm lan toả, nổi bật những hoạt động đối ngoại, đóng góp vào thành công chung của đất nước, nâng cao vị thế của VN ra thế giới. Ông hy vọng thời gian tới báo chí sẽ tiếp tục đồng hành với Chính phủ, Bộ Ngoại giao để đưa tin các hoạt động trong lĩnh vực đối ngoại một cách tốt nhất. Hương Quỳnh