Thời gian qua, người dân ở Nghệ An xôn xao việc chị Lê Thị Quỳnh Anh (SN 1995, chuyên viên Ban thanh Thiếu nhi trường học, Tỉnh đoàn) được quy hoạch Phó bí thư Tỉnh đoàn khi mới công tác tại đây 15 tháng. Nữ cán bộ này còn được giới thiệu đi học cao cấp lý luận chính trị tại Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh khiến dư luận đặt câu hỏi về quy trình bổ nhiệm. Sáng nay, quyền Bí thư Tỉnh đoàn Nghệ An Nguyễn Thị Thơm cho biết, việc chị Quỳnh Anh được quy hoạch vào chức danh Phó bí thư Tỉnh đoàn là hoàn toàn đúng quy định. Ngoài chị Quỳnh Anh, Tỉnh đoàn còn 15 cán bộ khác được Tỉnh ủy phê duyệt, quy hoạch chức danh Phó bí thư Tỉnh đoàn khóa 2022-2027. “Những đồng chí trong quy hoạch được cử đi học trình độ lý luận chính trị. Sau 2 năm, nếu chị Quỳnh Anh đạt tiêu chuẩn thì mới được bổ nhiệm làm Phó bí thư Tỉnh đoàn, chứ không phải cứ quy hoạch là được bổ nhiệm. Chức danh này yêu cầu cán bộ có 5 năm công tác Đoàn trở lên”, bà Thơm thông tin. Theo quy định, độ tuổi để được quy hoạch Phó bí thư Tỉnh đoàn phải năm sinh 1987 trở về sau. Ngoài ra còn có quy định ba độ tuổi để kế thừa, mỗi độ tuổi cách nhau 5 tuổi, như 1987, 1992, 1997. Do độ tuổi sinh năm 1997 đang đi học đại học, chưa làm công chức nên Tỉnh đoàn quy hoạch độ tuổi 1995 (24 tuổi). Trong 16 người được quy hoạch có người làm ở Thị đoàn, có người làm ở Đoàn trường ĐH Vinh, Huyện đoàn… Ngoài Quỳnh Anh còn 2 cán bộ nữa chưa được cử đi học lý luận chính trị. Dư luận cho rằng, Quỳnh Anh được quy hoạch Phó bí thư Tỉnh đoàn và được cử đi học sớm vì có bố giữ chức vụ Phó ban Tổ chức Tỉnh ủy. Chánh Văn phòng Tỉnh đoàn Nghệ An Trần Linh cho biết, Quỳnh Anh được kết nạp Đảng năm 18 tuổi, tại Trường THPT chuyên ĐH Vinh, tốt nghiệp loại giỏi Trường ĐH Kinh tế Quốc dân. Trong quá trình học ở trường ĐH, chị giữ chức vụ Bí thư Chi bộ học sinh - sinh viên, có nhiều kinh nghiệm trong công tác Đoàn. “Năm 2017, sau khi ra trường, Quỳnh Anh vào làm ở Tỉnh đoàn thông qua thi công chức do Tỉnh ủy tổ chức. Trong hơn 1 năm công tác tại đây, Quỳnh Anh được đánh giá là người có năng lực, bắt kịp nhanh, nhiệt huyết với công việc”, ông Linh nói. Trong diện quy hoạch Phó bí thư Tỉnh đoàn và được cử đi học cao cấp lý luận chính trị lần này, ngoài Quỳnh Anh còn có anh Lê Đức Sỹ (SN 1993). Theo bà Thơm, anh Sỹ có hoàn cảnh gia đình bình thường, nhờ quá trình công tác tốt, nỗ lực phấn đấu nên được đưa vào diện quy hoạch. Không có chuyện cán bộ là con cháu lãnh đạo thì được ưu tiên. Ông Hồ Phúc Hợp - Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Nghệ An khẳng định, việc quy hoạch chức danh Phó bí thư Tỉnh đoàn đối với chị Quỳnh Anh là bình thường, không có sự phân biệt. "Đặc thù của cán bộ Đoàn là phải trẻ, nếu quy hoạch muộn quá thì hết tuổi. Thậm chí đang là sinh viên mà triển vọng thì vẫn quy hoạch. Trường hợp chị Quỳnh Anh quy hoạch như vậy nhưng còn phải đào tạo, bồi dưỡng thêm, không phải là bổ nhiệm ngay", ông Hợp nói. Phạm Tâm - Quốc Huy