XEM CLIP: browser not support iframe. Cơ quan chức năng lắp đặt 2 chốt kiểm soát (ở ngã tư Trúc Bạch - Ngũ Xã và ngã ba Châu Long - Trúc Bạch) với hệ thống barie cùng tổ công tác gồm công an, nhân viên y tế, dân phòng và chính quyền địa phương chia ca túc trực. Từ rạng sáng qua, sau khi có quyết định phong tỏa, cách ly toàn khu phố, cơ quan chức năng kiểm tra chặt chẽ người dân ra vào. Các nhu yếu phẩm đều được gọi bên ngoài chuyển vào, chủ yếu là mì tôm, đồ ăn nhanh, thịt và rau, củ, quả. Người dân ở phố Trúc Bạch được cán bộ y tế kiểm tra thân nhiệt 2 lần/ngày, nhiều xe cứu thương được bố trí sẵn sàng xử lý những tình huống khẩn cấp. Dọc các lối ra vào khu phố, loa truyền thanh liên tục phát đi khuyến cáo về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Binh chủng Hóa học - Bộ Quốc phòng đã điều động nhiều xe chuyên dụng phun tiêu trùng, tiêu độc khắp các tuyến phố Trấn Vũ, Trúc Bạch và khu vực lân cận thuộc quận Ba Đình. Số nhà 125 Trúc Bạch, nơi N.H.N. cư trú được cơ quan chức năng dán niêm phong. Khi ra vào khu cách ly, toàn bộ người và phương tiện được phun thuốc khử trùng. Không thể đi mua bán như thường ngày, nhiều người dân phải nhờ sự hỗ trợ từ bên ngoài. Bà Hương (quận Ba Đình) sáng qua tất bật khi liên tục được người dân phố Trúc Bạch nhờ mua thực phẩm. Chỉ trong khoảng vài giờ đồng hồ buổi sáng, bà Hương đã vận chuyển không dưới 5 chuyến xe gồm thịt, rau, củ "tiếp tế" cho những người trong khu cách ly. "Tôi nhận được nhiều cuộc gọi từ người dân trong phố Trúc Bạch nhờ mua đồ giúp, chủ yếu là khách quen. Sáng nay tôi đi rất nhiều lần ra chợ để mua thực phẩm, người này giới thiệu người khác nên tôi đi khá nhiều chuyến. Dù nhu cầu mua thực phẩm nhiều hơn trước nhưng giá cả không chênh lệnh so với ngày thường", bà Hương nói. Ở bên trong khu cách ly, ông Hải (công tác ở phố Dương Đình Nghệ, Cầu Giấy) chia sẻ, trong thời gian cách ly nên 21 ngày tới ông sẽ làm việc ở nhà và gửi các dữ liệu qua Internet. "Vì gia đình sống trong khu phố có người bị dịch nên tôi hoàn toàn tự nguyện chấp hành, ở trong khu phố có chỗ vui chơi, tập thể dục nên những ngày tới tôi sẽ thực hiện các quy định về y tế, đồng thời sẽ làm việc từ xa", ông Hải nói. Ở cách khu phố Trúc Bạch 1 dòng kênh rộng khoảng 4m, ông Nam cho biết, dù chỗ ông ở không thuộc diện cách ly nhưng ông vẫn luôn cảnh giác, thường xuyên đeo khẩu trang y tế và vệ sinh cá nhân theo khuyến cáo của Bộ Y tế. "Nhà tôi đối diện với khách sạn có cô gái dương tính với dịch bệnh. Tôi cho rằng người dân khi trở về từ vùng dịch cần phải chủ động khai báo với chính quyền để tránh những chuyện đáng tiếc xảy ra. Bao nhiêu cố gắng chính quyền và nhân dân đã làm được, bây giờ lại tốn nhiều thời gian, tiền của chỉ vì 1 trường hợp thiếu ý thức vì cộng đồng", ông Nam bày tỏ. Trong ngày đầu tiên cách ly, theo quan sát của PV VietNamNet, khu phố Trúc Bạch vắng người đi lại, chủ yếu người dân xuống trước cổng để nhân viên y tế đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe. Đến 17h chiều qua, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương thông báo đã phát hiện thêm 2 ca mắc Covid-19 trong số những người có tiếp xúc gần với ca bệnh thứ 17. 2 bệnh nhân này là bà L.T.H, sinh năm 1956, là bác ruột của bệnh nhân N.H.N. và anh D.Đ.P, sinh năm 1993, lái xe riêng của gia đình. 2 bệnh nhân này được cách ly tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương ngay sau khi phát hiện ra ca bệnh N.H.N. Dự kiến, phố Trúc Bạch sẽ cách ly trong 21 ngày để ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Đoàn Bổng