- Từ hơn 20 năm qua, Australia đã trở thành miền đất lành được rất nhiều gia đình Việt Nam tin cậy khi gửi con em đến học tập, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại tiệc chiêu đãi. Sau hội đàm sáng nay, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull đã chủ trì tiệc chiêu đãi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn cấp cao Việt Nam thăm chính thức Australia. Phát biểu tại buổi tiệc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sâu sắc về sự đón tiếp trọng thị, chu đáo của chính phủ, Thủ tướng Malcolm Turnbull và phu nhân khi đoàn đến Thủ đô Canberra. “Nhắc đến Australia, người Việt Nam thường hình dung đến những cánh buồm, biểu tượng của nhà hát Opera Sydney, những bãi cát trải dài bên bờ biển hay khu đá thiêng Uluru nhuốm đỏ trong ánh hoàng hôn. Ngày nay Australia không chỉ được biết đến như một đất nước được thiên nhiên ưu đãi mà còn là một trong những quốc gia đáng sống nhất thế giới với an ninh được bảo đảm, kinh tế tài chính tốt, tiêu chuẩn công nghệ cao, nền giáo dục tiên tiến. Một quốc gia đa văn hóa, độc đáo, có vai trò và vị trí ngày càng quan trọng trong khu vực và quốc tế”, Thủ tướng phát biểu. Thủ tướng nhấn mạnh, chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh hai nước đang vui mừng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với nhiều hoạt động góp phần gắn kết hơn nữa người dân hai nước. “Tôi rất vui mừng nhận thấy, trải qua hơn 4 thập kỷ, quan hệ Việt Nam - Australia đã và đang phát triển toàn diện cả bề rộng lẫn chiều sâu. Australia là đối tác chính trị tin cậy và là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam với kim ngạch thương mại năm 2017 đạt trên 6,5 tỷ USD. Hỗ trợ ODA của Australia đóng góp quan trọng trong phát triển của các địa phương Việt Nam. Tiếp theo thành công của cầu Mỹ Thuận năm 2000, cầu Cao Lãnh nối hai bờ sông Tiền ở vùng Đồng bằng Sông Cửu Long khánh thành năm 2018 sẽ trở thành biểu tượng đẹp, mang ý nghĩa sâu sắc trong quan hệ hai nước chúng ta. Từ hơn 20 năm qua, Australia đã trở thành miền đất lành được rất nhiều gia đình Việt Nam tin cậy khi gửi gắm hơn 30 nghìn con em của mình đến học tập theo các chương trình đào tạo tiên tiến. Australia còn là mái nhà thứ 2 của 300.000 người Việt, người gốc Việt. Năm 2017 đã có gần 50 vạn du khách Australia đến thăm Việt Nam. Tất cả, tất cả đều là những cây cầu nối, thúc đẩy giao lưu kinh tế, văn hóa và người dân 2 nước”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng bày tỏ sự cảm kích trước những hỗ trợ tích cực của Australia dành cho Việt Nam trong năm Apec 2017 và tin tưởng rằng, Australia sẽ tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN - Australia lần đầu tiên, góp phần tăng cường sự gắn kết, nâng cao vai trò vị thế quốc tế của hai nước. Thủ tướng cho biết, ông và người đồng cấp Australia đã có cuộc hội đàm hết sức thành công, đạt đồng thuận cao về nhiều phương hướng lớn đưa quan hệ Việt Nam - Australia phát triển sâu rộng hơn trong thời gian tới. Sau hội đàm, hai bên đã ký 30 văn bản thỏa thuận trên các lĩnh vực. “Đây là một con số kỷ lục”, Thủ tướng nói. “Đặc biệt hai thủ tướng đã ký tuyên bố về thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam- Australia mở ra một giai đoạn mới trong phát triển hợp tác giữa hai nước đúng vào dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 20 năm quan hệ công tác quốc phòng. Chúng tôi tin rằng đây sẽ là tiền đề tốt đẹp để quan hệ Việt Nam và Australia phát triển vững mạnh trong tương lai mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho người dân hai nước đồng thời đóng góp cho hòa bình quan hệ hợp tác phát triển khu vực”, Thủ tướng khẳng định. Phạm Tuấn từ Canberra, Australia