Lãnh đạo công an huyện An Dương khẳng định đang xác minh, thu thập tài liệu và lấy lời khai các đối tượng liên quan để điều tra làm rõ việc 2 cháu nhỏ Xuân H. và Hoàng A. trú tại thôn Vĩnh Khê, xã An Đồng bị ngộ độc ngay trong lớp học. Khoảng 7h30 sáng 27/9, 2 học sinh lớp 7, trường THCS An Đồng vừa vào học tiết 1 thì nôn mửa, tím tái, có biểu hiện ngất xỉu trên lớp học. Chủ nhiệm lớp của 2 học sinh trên đã báo lên ban giám hiệu nhà trường rồi chuyển các cháu vào bệnh viện cấp cứu. Làm việc với PV VietNamNet, Hiệu trưởng trường THCS An Đồng Hà Thị Thư xác nhận có vụ việc trên. “Nhà trường đã chuyển 1 cháu nặng hơn lên BV Trẻ em Hải Phòng, cháu còn lại được các bác sỹ của Trung tâm y tế huyện An Dương cấp cứu. Trước khi đi học, các cháu đều ăn sáng ở nhà. Tuy nhiên, 2 học sinh nói đều uống chung 1 lọ nước chưa rõ chủng loại. Hiện sức khỏe các cháu đã ổn định và đi học trở lại”, nữ Hiệu trưởng cho biết. Phát hiện 2 lọ chất lạ Bà Thư mong muốn cơ quan công an điều tra xác minh xem có đối tượng nào đứng sau vụ việc học sinh trong trường bị ngộ độc. Việc này là do thực phẩm thông thường hay là liên quan đến chất khác, không loại trừ cả chất độc hại. “Trong lúc chờ kết quả chính thức, chúng tôi đã đề nghị gia đình giám sát con em mình khi ở ngoài lớp học. Nhà trường cũng tuyên truyền cảnh báo để các em học sinh cẩn trọng trong việc nhận đồ uống không rõ nguồn gốc từ người lạ”, bà Thư thông tin thêm. Trả lời VietNamNet, lãnh đạo Công an huyện An Dương cho biết đơn vị đã làm việc với 2 cháu nhỏ để lấy lời khai; truy xuất camera tại các vị trí liên quan, thu giữ 2 lọ đựng tinh chất trong sân trường, nơi các cháu theo học. “Lời khai của các cháu với cán bộ điều tra không thống nhất nhưng qua nắm bắt chúng tôi nhận thấy có việc 2 cháu cùng uống loại nước chứa trong chai đựng một loại tinh dầu mới xuất hiện trên thị trường. Đó là tinh dầu được phép lưu hành hay là 1 dạng ma túy mới thì cơ quan công an đang xem xét. Việc điều tra được tiến hành chặt chẽ nhằm đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn cũng như ngăn ngừa tội phạm nếu có. Phía cơ quan y tế cho biết đây là một vụ ngộ độc. Trung tâm y tế huyện An Dương đã phát hiện 1 dạng chất có trong thuốc an thần khi giải độc cho bệnh nhân”, vị lãnh đạo Công an huyện An Dương chia sẻ. Công an làm rõ đối tượng lôi kéo các em sử dụng chất nguy hại Chính quyền huyện An Dương đã có thông báo số 490 nêu rõ ý kiến chỉ đạo của thường trực Huyện ủy. Theo đó, phê bình việc tuyên truyền, phối hợp giữa nhà trường và gia đình chưa chặt chẽ trong việc chăm sóc sức khỏe cho học sinh. Qua đây, lãnh đạo huyện An Dương yêu cầu: “Phòng GD&ĐT, Phòng Y tế cùng địa phương, nhà trường tăng cường công tác tuyên truyền đến các bậc phụ huynh để có biện pháp quản lý, giáo dục học sinh không tiếp xúc, nhận bất cứ đồ vật nào của người không quen biết”. Từ vụ 2 cháu nhỏ trên địa bàn bị ngộ độc ngay trong lớp học, chính quyền huyện An Dương đã chỉ đạo Công an huyện khẩn trương điều tra làm rõ các đối tượng lợi dụng, lôi kéo học sinh tại trường THCS An Đồng. Qua lời khai và trích xuất camera trong nhân dân, cơ quan cảnh sát điều tra phát hiện 1 đối tượng nghi liên quan đến lọ tinh dầu mà 2 cháu nhỏ có thể đã sử dụng. Trước đó, vào chiều 15/9, tại ngõ 70 Lạch Tray, quận Ngô Quyền, 4 cháu nhỏ cũng đã bị sốc kèm các biểu hiện nôn, tím tái sau khi cùng uống chai sữa của 1 nam thanh niên. Qua tìm hiểu, 2 học sinh tại huyện An Dương cũng có biểu hiện lâm sàng giống như 4 học sinh trước đó mắc phải tại quận Ngô Quyền. Mặc dù Công an Hải Phòng kết luận không có ma túy trong chai sữa mà các cháu uống, chỉ là vụ ngộ độc thực phẩm nhưng đến nay, chưa có cơ quan chức năng nào của địa phương trả lời được các cháu bị ngộ độc với các biểu hiện bất thường như vậy là do chất gì gây nên. browser not support iframe. Hoài Anh