Bãi rác tự phát nói trên nằm trên khu vực sông Ngàn Mọ thuộc thôn Trần Phú (xã Cẩm Duệ, huyện Cẩm Xuyên). Theo phản ánh của người dân nơi đây, bãi rác được hình thành từ nhiều năm trước và ngày càng có dấu hiệu “phình” to, gây ô nhiễm môi trường. Ông T.V.T. ở xóm Trần Phú bức xúc: “Bãi rác nói trên là của HTX Thương mại và dịch vụ (TM&DV) chợ Vực, nằm ngay sau khu vực chợ. Rác thải tập kết lâu ngày không được xử lý gây ô nhiễm môi trường, thậm chí rác thải còn tràn cả ra sông gây ô nhiễm và đe dọa đến dòng chảy. Điều đáng nói, đây lại là khu vực nằm ngay sát khu dân cư, khiến người dân sinh sống xung quanh như chúng tôi luôn sống trong bầu không khí bốc mùi”. HTX thương mại và dịch vụ chợ Vực. Nhiều người dân phản ánh, sau thời gian dồn ứ quá lâu, bãi rác tự phát dần chất đống. Đứng bên kia sông nhìn sang, nhiều người dễ tưởng nhầm đây là nơi tập kết rác của cả một khu dân cư. Ngày nắng lẫn ngày mưa, mùi rác nồng nặc bốc lên “bủa vây” chợ và những nhà dân sinh sống xung quanh. “Họ xử lý rác đốt ngay tại đây làm khói bụi bao trùm cả khu vực. Sự việc này tái diễn nhiều năm qua, nhưng không hề có biện pháp xử lý triệt để”, bà P.T.V. cho biết. Rác thải được vứt xuống lòng sông phủ kín mặt nước. Có mặt tại khu vực tập kết rác thải của chợ Vực, chúng tôi quan sát thấy rác thải có đủ chủng loại nhiều nhất vẫn là túi nilon. Dù có bể đựng nhưng rác được vứt một cách tùy tiện và chất đống khắp nơi. Không chỉ tràn đầy bờ sông, rác thải còn được vứt xuống lòng sông phủ kín cả mặt nước. Rác thải phủ kín cả một khu vực sông. Được biết, HTX TM&DV chợ Vực hoạt động từ năm 2015. Tuy nhiên, từ đó đến nay, rác thải ở đây chỉ được HTX môi trường của xã Cẩm Duệ thu gom vận chuyển duy nhất 1 lần. Gần 4 năm qua, để xử lý rác thải, HTX chợ Vực đã tự xử lý “chui” bằng cách đốt rác hoặc tự đào hố lấp đối với rác hữu cơ. Còn rác vô cơ sẽ tập kết vào bể và thuê xe vận chuyển đi đổ tại bãi tập kết rác Cẩm Xuyên. Bà Trần Thị Bình (Chủ tịch Hội đồng quản trị HTX TM&DV chợ Vực) cũng thừa nhận việc đổ rác và xử lý rác thải của chợ như vậy chưa đúng theo quy định. “Rác thải phủ kín mặt sông là do trời mưa bão rơi xuống, một phần do dân xung quanh vào chợ đổ chui”, bà Bình giải thích. Túi nilon và các loại rác đang trong quá trình phân hủy được vứt tràn lan. Theo bà Bình, sau khi chợ đi vào hoạt động, HTX chợ Vực đã làm hợp đồng thu gom và vận chuyển rác thải với HTX môi trường Cẩm Duệ. Theo hợp đồng, hàng tháng rác thải chợ có khối lượng khoảng 2 tấn, chi phí cho vận chuyển là 600 ngàn/ tháng. Tuy nhiên hiện nay 2 bên đã chấm dứt hợp đồng nên xảy ra tình trạng như trên. “HTX môi trường đã tăng lên gần 800 ngàn đồng/tháng, chúng tôi thấy quá cao và vô lý so với quy định của UBND huyện nên không đồng ý. Ngoài ra, hiện nay chợ ế ẩm, rác thải không lên tới khối lượng như trước nên chúng tôi muốn cân đong lại để có mức phí thu hợp lý”, bà Bình cho hay. Khu vực bể tập kết rác của HTX chợ Vực. Liên quan đến vấn đề này, phía HTX môi trường Cẩm Duệ bà Phạm Thị Thanh (Giám đốc HTX) giải thích: “Chúng tôi tính phí dựa trên quy định của UBND huyện. Chúng tôi chỉ mới thu phí thu gom và xử lý rác thải còn khoản phí xử lý rác thải chúng tôi không hề thu. Việc phí có chênh lệch phí thu gom và vận chuyển là do chúng tôi thuê thêm 2 người để bốc rác của chợ lên xe với mức 100 ngàn/ người vì khối lượng rác ở chợ khá lớn”. Điều đáng nói sự việc HTX chợ Vực tự ý xử lý rác thải “chui”, không đúng quy trình đã xảy ra gần 4 năm nhưng chính quyền UBND xã Cẩm Duệ không hề hay biết. HTX chợ Vực thuê người thu gom rác thải. Sau khi thu gom, rác được đổ ngay ra khu vực sông. “Chúng tôi đã nhiều lần làm việc về tình trạng ô nhiễm rác thải của HTX chợ Vực nhưng tình trạng cứ tái diễn. Tuy nhiên, việc chấm dứt hợp đồng thu gom và vận chuyển rác của 2 HTX thì chúng tôi không biết vì không được bên nào thông báo. Nếu có thông báo thì chúng tôi đã giải quyết vấn đề này”, ông Trần Xuân Long (Chủ tịch UBND xã Cẩm Duệ) thông tin. Ngày 16/11/2017, UBND huyện Cẩm Xuyên ra quyết định về Quy định mức giá cụ thể về dịch vụ thu gom và vận chuyển, xử lý rác thải sinh hoạt trên địa bàn huyện. Theo đó, mức giá thu gom và vận chuyển đối với rác thải tại chợ là 280.000 đồng/tấn. Ngoài ra, giá dịch vụ xử lý rác thải là 406.000 đồng/tấn.