Lực lượng phục vụ tại một khu cách ly trên địa bàn tỉnh Quảng Nam Tối ngày 6/4, trao đổi với phóng viên , ông Lê Trí Thanh - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - cho biết, tại phiên họp giao ban của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, sau khi nghe Thường trực UBND tỉnh và các ngành liên quan báo cáo tình hình phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, công tác thành lập và vận hành các khu cách ly tập trung, xem xét đánh giá tình hình thực tế và dự báo trong thời gian tới, Bí thư Tỉnh ủy Phan Việt Cường đã chỉ đạo một số nội dung phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian tới. Theo đó, Tỉnh ủy Quảng Nam đề nghị UBMTTQ VN tỉnh vận động, sử dụng nguồn xã hội hóa để hỗ trợ tiền ăn trong trường hợp cách ly tập trung đối với người dân Quảng Nam từ vùng dịch trở về từ ngày 1-15/4; phối hợp Hội đồng hương Quảng Nam tại Hà Nội, TPHCM và các tỉnh thành khác hỗ trợ đồng bào xa quê có hoàn cảnh khó khăn trong tình hình dịch hiện nay; vận động các nguồn lực từ các tổ chức, cá nhân cùng ngân sách tỉnh thực hiện các nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19. Bộ đội Biên phòng lập chốt kiểm soát ở khu vực biên giới giáp với nước bạn Lào để kiểm soát người nhập cảnh Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam cũng đề nghị UBND tỉnh nghiên cứu hỗ trợ kinh phí thực hiện xét nghiệm, chỗ ở, điện, nước cho những đối tượng trên. “Các biện pháp ban đầu mà tỉnh Quảng Nam đã áp dụng là cần thiết, bây giờ tình hình khá ổn rồi nên điều chỉnh như vậy là phù hợp”, ông Lê Trí Thanh cho biết. Lực lượng chức năng kiểm tra y tế hành khách qua địa bàn tỉnh Để hỗ trợ công nhân, bà con đồng hương Quảng Nam khó khăn đang ở Hà Nội và TPHCM, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã vận động từ nhiều doanh nghiệp, đơn vị giúp đỡ cho bà con vượt qua khó khăn trước mắt. Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, tính đến chiều ngày 6/4, Hội đồng hương Quảng Nam tại TPHCM đã vận động và tiếp nhận được 440 triệu đồng, 2 tấn gạo và nhiều nhu yếu phẩm khác để hỗ trợ bà con Quảng Nam đang sinh sống, lao động, học tập tại Hà Nội và TPHCM đang gặp khó khăn, ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Hiện tại, nhiều tổ chức, cá nhân tiếp tục đăng ký hỗ trợ cho chương trình này. Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam khẳng định nhất quán và quyết tâm chính trị cao thực hiện giải pháp mạnh về cách ly xã hội để ngăn chặn lây nhiễm dịch Covid-19 trong cộng đồng. Đây là cách làm phù hợp với quy định pháp luật hiện hành và hợp lòng dân. Vì vậy, từ ngày 1-15/4, trừ trường hợp đến Quảng Nam theo yêu cầu công vụ, những người khác từ Hà Nội và TPHCM về Quảng Nam phải chấp hành việc cách ly tập trung 14 ngày có thu phí tiền ăn, xét nghiệm… Những khu cách ly có kinh phí xã hội hóa sẽ được miễn giảm một phần. Riêng tiền ở, điện nước sẽ được miễn phí với tất cả các khu cách ly tập trung trên địa bàn tỉnh. Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đề nghị Hội đồng hương tại Hà Nội và TPHCM tiếp tục vận động bà con Quảng Nam đang sinh sống, lao động, học tập ở yên tại chỗ, không nên về quê cho tới hết thời gian quy định cách ly toàn xã hội của Thủ tướng Chính phủ, nhằm ngăn chặn dịch Covid-19. Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cũng thông tin thêm để bà con ở xa quê yên tâm, cả hệ thống chính trị và toàn dân tỉnh nhà trong nhiều tháng qua đã và đang rất quyết liệt triển khai mạnh các giải pháp nhằm phòng, chống Covid-19 trên địa bàn tỉnh, đến nay tình hình dịch bệnh đang được kiểm soát tốt, những người dân ở quê vẫn khỏe mạnh và rất đồng lòng, chung sức cùng các cấp chính quyền quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh. “Do đó, bà con xa quê cùng với nhân dân Quảng Nam tiếp tục thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ chính là chúng ta rất yêu quê hương, đất nước, yêu chính mình, yêu gia đình mình, góp phần to lớn không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng”, thông báo từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết. Trước đó, như đã đưa tin, ngày 2/4, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh đã có thư kêu gọi gửi bà con đồng hương sinh sống tại Hà Nội và TPHCM không về quê thời điểm này nhằm tránh lây nhiễm dịch Covid-19. Nếu bà con trở về thì được đưa vào khu cách ly và trả chi phí sinh hoạt. Việc tỉnh Quảng Nam ra lời kêu gọi bà con đồng hương không nên về quê vào dịp này có nhiều ý kiến trái chiều. Theo công văn của UBND tỉnh Quảng Nam, thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 và Công văn số 3064/BGTVT-VT ngày 31/3/2020 của Bộ GTVT thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ; UBND tỉnh Quảng Nam đã và đang triển khai thực hiện nhiều biện pháp cấp bách để phòng chống dịch bệnh Covid-19, trong đó có việc tổ chức các khu cách ly cho những người nghi nhiễm, nhất là đối với người dân đi về từ vùng có dịch là Thủ đô Hà Nội và TP HCM. Tỉnh Quảng Nam kiến nghị Bộ GTVT chỉ đạo Cục Đường sắt Việt Nam và Tổng Công ty CP Đường sắt Việt Nam tạm dừng đưa khách về để phòng, ngừa dịch bệnh Tuy nhiên, đến thời điểm hiện nay người dân đi về tỉnh Quảng Nam từ hai thành phố trên với số lượng rất lớn bằng phương tiện đường hàng không, đường sắt và phương tiện cá nhân, dẫn đến nguy cơ vượt quá khả năng nhiều lần về sức chứa cũng như trang thiết bị, nhân lực phục vụ tại các khu cách ly trên địa bàn tỉnh. Đặc biệt, qua theo dõi, thống kê số lượng người dân về bằng đường sắt xuống ga Tam Kỳ hoặc ga Đà Nẵng rồi đi xe cá nhân về tỉnh Quảng Nam là rất lớn, khoảng từ 50-100 người mỗi ngày. Vì vậy, để hạn chế bớt số lượng người dân từ hai thành phố nêu trên đi về tỉnh Quảng Nam tránh dịch, thực hiện nghiêm túc chủ trương cách ly toàn xã hội, hạn chế sự đi lại của người dân, UBND tỉnh Quảng Nam đề nghị Bộ GTVT, Ủy ban Quản lý Vốn nhà nước tại doanh nghiệp chỉ đạo Cục Đường sắt Việt Nam và Tổng Công ty CP Đường sắt Việt Nam tạm dừng hoặc điều chỉnh giảm tần xuất chạy tàu xuống còn 2 hoặc 3 ngày chạy một chuyến đối với tuyến đường sắt Hà Nội – TP HCM. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 00 giờ ngày 7/4/2020 đến hết ngày 15/4/2020. Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, đến ngày 6/4 địa phương đang cách ly tập trung 890 người tại 20 khu cách ly tập trung của 16 huyện; trong đó đang cách ly 507 người về từ TP HCM và 59 người về từ Hà Nội. Ngoài ra có 22 người nước ngoài, nhập cảnh…. cũng đang được cách ly.