Sáng 20/11, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lịch đã chủ trì Lễ đón chính thức Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ Mark Esper. Cùng dự lễ đón có các tướng lĩnh, sĩ quan cấp cao QĐND Việt Nam, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ Mark Esper và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch duyệt đội danh dự QĐND Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch chào mừng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ Mark Esper. Chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ nhằm triển khai các nội dung hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng đã ký giữa hai Bộ Quốc phòng và thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, tin cậy giữa Quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Hoa Kỳ. Sau lễ đón, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao QĐND Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch làm trưởng đoàn đã hội đàm với Đoàn Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ do Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper làm trưởng đoàn. Đại tướng Ngô Xuân Lịch phát biểu tại hội đàm. Phát biểu tại hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chào mừng ngài Mark Esper lần đầu tiên sang thăm chính thức Việt Nam trên cương vị mới. Hai bên đã chia sẻ các vấn đề cùng quan tâm và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định để phát triển; đưa quan hệ quốc phòng song phương ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất, hiệu quả, góp phần tích cực vào khuôn khổ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Hai Bộ trưởng đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực, đạt hiệu quả thiết thực, phù hợp với mối quan hệ đối tác toàn diện; đáp ứng được nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, nhất là trong lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh như: Tìm kiếm quân nhân mất tin, mất tích; rà phá bom mìn, xử lý chất độc da cam/đi-ô-xin; tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; công tác đào tạo, quân y; trao đổi kinh nghiệm nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển; cứu nạn cứu trợ thảm họa và hỗ trợ nhân đạo... Thời gian tới, hai bên thống nhất tiếp tục đẩy mạnh các nội dung hợp tác đã được xác định trong Bản Ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng ký năm 2011, Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng ký năm 2015 và Kế hoạch hợp tác giai đoạn 2018 - 2020; trong đó, tập trung vào các lĩnh vực: Trao đổi đoàn cấp cao; tăng cường cơ chế tham vấn, đối thoại, hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh… Trước mắt, hai bên tập trung phối hợp triển khai Dự án xử lý môi trường ô nhiễm đi-ô-xin tại khu vực sân bay Biên Hòa; tìm kiếm cứu nạn, cứu trợ thảm họa và hỗ trợ nhân đạo; an ninh biển, quân y, đào tạo tiếng Anh; nghiên cứu nhu cầu hợp tác về công nghiệp quốc phòng và gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Hai Bộ trưởng trao tư liệu, kỷ vật. Sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã trao tư liệu, kỷ vật gồm: Hoa Kỳ trao cho phía Việt Nam hồ sơ về quân nhân hy sinh ở Quảng Trị, Việt Nam trao cho phía Hoa Kỳ hiện vật gồm hai thẻ quân nhân và giấy ra vào của phi công Hoa Kỳ tử trận trong chiến tranh tại Việt Nam.