Tại phiên thảo luận về tình hình KT-XH sáng nay, ĐB Nguyễn Lân Hiếu (An Giang) nhận xét, nếu chỉ nhìn vào những con số tăng trưởng trong báo cáo của Chính phủ thì nhiều người sẽ bày tỏ sự vui mừng. Nhưng thực tế người dân lại hoài nghi, chưa vui vì “thiếu niềm tin” và nhiều vấn đề bức xúc xã hội khác chưa được giải quyết. "Chấp nhận nói dối sẽ không có sản phẩm hoàn hảo" Đối với vấn nạn gian lận thi cử, ông Hiếu cho biết, cử tri đang rất bức xúc, đòi hỏi phải xử lý nghiêm và làm rõ cách thức thi cử hiện nay. Đồng thời, phải làm rõ địa chỉ cũng như cá nhân phải chịu trách nhiệm, chứ không thể nói “đây hoàn toàn là lỗi địa phương”. Bởi việc này không chỉ xảy ra ở một địa phương mà ở nhiều nơi. “Mỗi năm một lần Bộ thay đổi cách thi cử, tuy nhiên càng cải cách thì càng có nhiều vấn đề hơn, trong đó có việc gian lận. Bộ cũng chưa nhìn nhận đúng thực trạng lâu nay là vì sao, học sinh các tỉnh miền núi lại điểm cao hơn học sinh thành phố”?, ông Hiếu nói. Theo ông, đây là lỗi hệ thống, quy trình cần phải có giải pháp giải quyết từ gốc một cách hiệu quả. Đại biểu Nguyễn Lân Hiếu nhấn mạnh, không thể tạo nên một sản phẩm hoàn hảo khi chấp nhận nói dối ngay từ những năm các con cắp sách đến trường. Nếu phúc tra trên cả nước, tôi tin còn nhiều vi phạm trong kỳ thi vừa qua... Sớm có giải pháp xử lý trạm BOT Dẫn chứng về trạm thu phí BOT T2 quốc lộ 91, ông Hiếu cho biết, cách đây vài ngày người dân kéo đến trạm BOT T2 phản ứng về cách thức thu phí không hợp lý. Những bất cập của trạm thu phí này cũng đã làm giảm ý nghĩa của cầu Vàm Cống - một công trình có ý nghĩa to lớn đối với đồng bằng sông Cửu Long. Ông chỉ ra nguyên nhân là chỉ vì sự tắc trách của một bộ phận cũng như cách thu phí. Từ đó, ông đề nghị cần phải sớm có giải pháp xử lý trạm BOT T2 đảm bảo sự công bằng. Ông cũng mong Chính phủ có giải pháp xử lý các vấn đề giao thông để đồng bằng sông Cửu Long vươn lên, phát huy tiềm năng, thế mạnh. Về vấn đề giá điện, xăng, dầu, ông Hiếu cho biết, Bộ Công thương đã có báo cáo về vấn đề này. Tuy nhiên cũng như trong khám, chữa bệnh, cho dù phác đồ đúng, nhưng nếu có vấn đề thì vẫn phải xem xét lại. Lý giải điều trên, ông cho hay đôi khi lý thuyết đúng nhưng khi triển khai lại có sai ở mắt xích nào đó. Khi đó cần phải dừng lại xem xét chứ không thể chủ quan, duy ý chí. Vậy nên khi rất nhiều người dân bức xúc thì Bộ Công thương cần phải rút kinh nghiệm sâu sắc về cách thức quản lý, giám sát của mình trong việc điều hành, quản lý. “Phải chăng nguyên nhân sâu xa của tình trạng trên là do độc quyền trong việc mua bán, truyền tải điện”, ông Hiếu đặt vấn đề. Phải lưu ý thời điểm tăng giá điện ĐB Nguyễn Thị Yến (Bà Rịa - Vũng Tàu) đề cập đến việc giá điện tăng 8,36%, thuế môi trường với xăng cũng tăng từ đầu năm, tác động tới chỉ số giá tiêu dùng và gây hiệu ứng không nhỏ tới giá các mặt hàng khác trên thị trường. Ngoài ra, ẩn số giá thực phẩm trong bối cảnh dịch tả lợn châu Phi bùng phát, giảm số đàn 5-6% đã ảnh hưởng lớn tới cung cầu giá thực phẩm. Nếu cung giảm, cầu tăng sẽ đẩy giá tăng cao hơn. ĐB Yến đồng ý giá các mặt hàng phải tiến dần tới thị trường, tính đúng, đủ các chi phí cấu thành. Tuy nhiên bà cũng lưu ý thời điểm nào cho tăng giá là rất quan trọng, bởi ảnh hưởng tới chỉ số giá tiêu dùng. "Chính phủ cần giải pháp để kiềm chế lạm phát", bà Yến nói. Hương Quỳnh - Thu Hằng