Công an huyện Mộ Đức (tỉnh Quảng Ngãi) vừa có báo cáo kết quả xác minh ban đầu về vụ tai nạn nghiêm trọng làm 3 người chết, 10 người bị thương. Theo đó, khoảng 7h ngày 24/11, ô tô 16 chỗ ngồi BKS 51B-03727 do tài xế Hồ Duy Thái (sinh năm 1975, tỉnh Bình Định) điều khiển chở 12 người chạy theo hướng Nam - Bắc. Khi đến đoạn đường tránh quốc lộ 1 (Km 1078+900) thuộc xã Đức Phong, huyện Mộ Đức ô tô này xảy ra tai nạn với xe container BKS 51D-15145 do Lê Danh Lưu (sinh năm 1986, tỉnh Hà Nam) điều khiển chạy ngược chiều. Thời điểm này, trên container còn có tài xế Nguyễn Văn Tuynh. Vụ tai nạn làm 3 người trên ô tô 16 chỗ ngồi tử vong. Các nạn nhân gồm tài xế Hồ Duy Thái, Hòa thượng Thích Đồng Thịnh - Phó Ban Trị sự Phật giáo tỉnh Bình Định, Đại đức Thích Vạn Tịnh. Vụ tai nạn cũng khiến 10 người bị thương, 2 xe hư hỏng nặng. Theo Đại tá Võ Văn Đãi - Trưởng Công an huyện Mộ Đức, qua khám nghiệm hiện trường, nguyên nhân vụ tai nạn là do lái xe Hồ Duy Thái điều khiển ô tô 16 chỗ chạy không đúng phần đường quy định. Khi khoảng cách gần, cả hai xe đều đánh lái tránh về phía Đông (bên trái đối xe container và về bên phải đối với xe 16 chỗ). Vị trí va chạm tại khu vực giữa vạch phân làn đường nên chưa có kết luận chính thức về phần lỗi của mỗi bên. Công an huyện Mộ Đức cũng phối hợp với Trung tâm y tế huyện lấy mẫu nước tiểu của 2 lái xe container 51D-15145 để kiểm tra. Kết quả kiểm tra y tế cho thấy, người trực tiếp điều khiển xe container lúc xảy ra tai nạn là lái xe Lê Danh Lưu âm tính với ma túy. Tài xế đi cùng là Nguyễn Văn Tuynh có kết quả dương tính với ma túy. Trước đó, tối 24/11, ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT quốc gia đã có buổi làm việc với tỉnh Quảng Ngãi về công tác khắc phục hậu quả vụ tai nạn giao thông làm 3 người chết, 10 người bị thương. Tại buổi làm việc, ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT quốc gia đề nghị các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ngãi khẩn trương điều tra, xác định rõ lỗi, nguyên nhân cuối cùng và xử lý nghiêm trường hợp vi phạm dẫn đến vụ tai nạn thảm khốc. Ông Khuất Việt Hùng cũng đề nghị tỉnh Quảng Ngãi có phương án khắc phục tốt nhất hậu quả vụ tai nạn. Cùng với đó, phải có giải pháp ngăn ngừa không để xảy ra những vụ tai nạn giao thông tương tự trên địa bàn tỉnh. “Ban An toàn giao thông quốc gia sẽ kiểm tra hiện trường vụ việc và kiểm tra toàn tuyến tránh quốc lộ 1, đoạn qua huyện Mộ Đức, cũng như những điểm đen về tai nạn giao thông. Chúng tôi sẽ cùng với Cục quản lý đường bộ 3 và các cơ quan của tỉnh Quảng Ngãi thống nhất các giải pháp cụ thể để có thể khắc phục những bất cập về kết cấu hạ tầng nhằm đảm bảo an giao thông", ông Khuất Việt Hùng nói. Sau khi kiểm tra thực địa, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT quốc gia sẽ vào Bình Định và ra TP Đà Nẵng thăm hỏi các nạn nhân trong vụ tai nạn. Như đã phản ánh, vào khoảng 7h ngày 24/11, vụ tai nạn đặc biệt nghiệm trọng giữa xe ô tô 16 chỗ và xe đầu kéo xảy ra trên tuyến quốc lộ 1, đoạn qua đường tránh thuộc xã Đức Phong (huyện Mộ Đức) khiến 2 người tử vong tại chỗ, 11 người khác bị thương. Đến 13h cùng ngày có thêm một nạn nhân không qua khỏi. Ngoài tài xế, 12 hành khách còn lại trên ô tô 16 chỗ đều là các sư thầy, phật tử thuộc Giáo hội Phật giáo tỉnh Bình Định. Các sư thầy đang trên đường đến làm lễ 49 ngày cho một người quá cố tại xã Tịnh Hà (huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi) thì không may gặp tai nạn.