Theo báo cáo của Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, đến sáng nay đã là 5 ngày liên tiếp Việt Nam không ghi nhận thêm ca bệnh Covid-19. Trong số 268 ca bệnh Covid-19 ghi nhận tại Việt Nam, đã có 214 bệnh nhân bình phục, được công bố khỏi bệnh. Các bệnh nhân khác đang được cách ly, điều trị tại 9 cơ sở y tế. 75.799 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được ( ), trong đó cách ly tập trung tại bệnh viện 268 người; cách ly tập trung tại cơ sở khác 15.368 người; cách ly tại nhà, nơi lưu trú 60.163 người. Trường hợp mắc Covid-19 sau khi công bố khỏi bệnh đã dương tính trở lại với virus (gây dịch Covid-19) trước đó, hiện đã có kết quả âm tính trở lại. Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết, vừa qua, sau 2 lần xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2, bệnh nhân 188 đã được bệnh viện công bố khỏi bệnh, đồng thời thông báo với Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh (CDC) Hà Nội và đưa về cách ly tại nhà ở Chương Mỹ, Hà Nội. Trong thời gian cách ly tại nhà, ngày 17.4, bệnh nhân có biểu hiện ho, tức ngực và được báo cho CDC Hà Nội, và cán bộ của Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh của huyện Chương Mỹ đến lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả của bệnh nhân là dương tính với SARS-CoV-2. Ngay lập tức, bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 (huyện Đông Anh, Hà Nội) để theo dõi cách ly. Tại đây, bệnh nhân được xét nghiệm vào 13 giờ ngày 18.4 và đến sáng 19.4 đã có kết quả xét nghiệm bằng kỹ thuật Real Time PCR (xét nghiệm xác định chính xác) âm tính. “Đây là 2 kết quả mang tính chất ngược nhau trong thời gian rất ngắn trên một đối tượng bệnh nhân. Chúng tôi nhận định, có thể là vấn đề liên quan đến khả năng, năng lực xét nghiệm trong tình huống ở các đơn vị phải xét nghiệm một số lượng lớn, như việc có thể đặt ra vấn đề lây nhiễm chéo giữa các mẫu bệnh phẩm hay không'', ông Sơn nhận định, và cho biết: "Với vấn đề khẳng định các xét nghiệm và ngay lập tức hay không, chúng tôi đề nghị vẫn phải có quy trình để kiểm tra thông tin, kỹ thuật và năng lực trước khi công bố với dư luận, nhằm tránh tình trạng xáo trộn, hoang mang”. Liên quan đến hoạt động giám sát dịch trong cộng đồng, Bộ Y tế cho biết đang tiếp tục khẩn trương triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch khẩn cấp, theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh trên cả nước, đặc biệt là ổ dịch tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh (huyện Mê Linh, TP. Hà Nội); thôn Đông Cứu, xã Dũng Tiến (huyện Thường Tín, Hà Nội); ; quán bar Buddah (TP.HCM); (Hà Nội); và xã Phố Là, huyện Đồng Văn (Hà Giang). Đồng thời, tăng cường hoạt động điều tra, cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm cán bộ y tế, bệnh nhân, người chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai, (tỉnh Bắc Ninh) để tập trung xử lý ổ dịch phòng chống lây nhiễm.