Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Kim Do-hyon trao đổi với VietNamNet về niềm đam mê bóng đá, lòng hâm mộ đối với đội tuyển Việt Nam cũng như tính cách người bạn thân - HLV Park Hang Seo. XEM CLIP: browser not support iframe. Ông chia sẻ: Tôi thích đội tuyển Việt Nam vì lối chơi của đội tuyển gần giống với phong cách của bóng đá châu Âu. Tại Hàn Quốc gần đây, tỷ lệ người xem truyền hình trực tiếp các trận đấu của đội tuyển Việt Nam đã đạt 23%. Lý do không đơn thuần là vì HLV của đội tuyển Việt Nam là người Hàn Quốc. Nếu không phải là một trận cầu hấp dẫn thì khán giả sẽ không muốn xem. Lối chơi của đội tuyển rất chặt chẽ và phần nhiều giống với phong cách phòng ngự của bóng đá Ý là Catenaccio. Các cầu thủ có nhiệt huyết và tinh thần chiến đấu đến cùng. Do đó, rất nhiều người hâm mộ đội tuyển Việt Nam. Tuyển Việt Nam sẽ lập nên lịch sử trước tuyển Nhật Bản Ông mong đợi điều gì trong trận đấu sắp tới của đội tuyển Việt Nam? Hàn Quốc và Nhật Bản là hai đối thủ bóng đá truyền thống của nhau, do đó sẽ có rất nhiều người Hàn Quốc cổ vũ đội tuyển Việt Nam. Đội tuyển Nhật là đội tuyển tầm cỡ thế giới. Họ đã đi đến vòng 16 giải World Cup năm ngoái và đã vượt qua nhiều đội mạnh của châu Âu. Nhật không phải là một đối thủ dễ chơi. Tuy nhiên, tôi cho rằng Việt Nam sẽ lập nên lịch sử mới. Bởi đội tuyển Việt Nam rất trẻ và có tốc độ nên họ có thể thắng được Nhật Bản. Nếu Việt Nam thắng trận này, đội tuyển bóng đá Việt Nam hoàn toàn có thể vươn ra vũ đài quốc tế. Tôi tin đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung thi đấu hết mình với một tâm lý thoải mái và sẽ giành chiến thắng. Ông rất hâm mộ bóng đá Việt Nam và là bạn thân của HLV Park Hang Seo. Điều gì khiến ông yêu thích đội tuyển Việt Nam, sức trẻ, tính đoàn kết, sự kỷ luật hay điều nào khác? HLV Park Hang Seo là người bạn rất thân của tôi. Lý do tôi thích đội tuyển bóng đá Việt Nam là bởi tôi cho rằng đội tuyển đem lại niềm hi vọng cho rất nhiều người. Xem đội tuyển bóng đá Việt Nam thi đấu và vượt qua những tình huống khó khăn để giành chiến thắng khiến nhiều người có hi vọng rằng "mình cũng có thể làm được như thế". Đội tuyển Việt Nam là biểu tượng của tình đoàn kết. Người dân Việt Nam đoàn kết lại với nhau nhờ bóng đá. Hai nước Việt Nam và Hàn Quốc cũng đã hợp lại thành một thông qua bóng đá. Đội tuyển Việt Nam không chịu lùi bước mà sẵn sàng đối mặt với thử thách, chiến đấu đến cùng để giành thắng lợi. Hình ảnh đội tuyển với nhiệt huyết và tinh thần thi đấu hết mình tại trận đấu với Iraq và Jordan đã khiến người xem xúc động. Đại sứ có xem đội tuyển bóng đá Việt Nam thi đấu gần đây? Hình ảnh gây ấn tượng sâu sắc nhất đối với tôi là hình ảnh trung vệ Bùi Tiến Dũng giơ tay chào sau khi đá thành công lượt sút luân lưu cuối cùng trong trận gặp Jordan. Bản thân tôi trước đây từng là sỹ quan hải quân. Hình ảnh đó thể hiện tình yêu hướng về Tổ quốc, hướng về nhân dân. Khác với các môn thể thao khác, bóng đá là cuộc so tài giữa các quốc gia. Trung vệ Bùi Tiến Dũng đã thể hiện lòng yêu nước thông qua bóng đá. Cá nhân tôi cho rằng, để phát triển kinh tế thì cần có lòng yêu nước. Để đất nước phát triển và từng cá nhân phát triển, phải có lòng yêu nước. Quốc gia là cộng đồng nơi mỗi cá nhân thuộc về. Yêu nước chính là để phát triển cộng đồng đó. Do đó, tôi đã thấy niềm hi vọng về tương lai của Việt Nam trong hình ảnh ấn tượng ấy. Tôi tin tưởng rằng, lòng yêu nước đó sẽ là nền tảng để người dân Việt Nam đoàn kết, xã hội Việt Nam ổn định, qua đó thu hút thêm nhiều nhà đầu tư nước ngoài đến với Việt Nam, giúp Việt Nam phát triển và trở thành một nước tiên tiến của châu Á. Người Việt Nam giờ đây coi HLV Park Hang Seo như một thần tượng, Đại sứ có nghĩ rằng ông Park giống như một vị sứ giả góp phần vun đắp cho mối quan hệ bền chặt Việt - Hàn? Là bạn thân của ông Park, Đại sứ nhìn nhận thế nào về con người, tính cách của vị HLV này? HLV Park Hang Seo đã nâng mối quan hệ hai nước Hàn - Việt lên một tầm cao hơn. 99% bình luận của cư dân mạng Hàn Quốc dưới các bài báo về trận Việt Nam - Jordan là cổ vũ đội tuyển Việt Nam. Dù múi giờ của Hàn Quốc nhanh hơn Việt Nam 2 tiếng, nhưng người dân Hàn Quốc đã thức đêm để cổ vũ đội tuyển Việt Nam. Người Hàn Quốc rất yêu mến Việt nam. Ngày càng có nhiều khách du lịch và nhà đầu tư Hàn Quốc sang thăm Việt Nam khiến tôi bận rộn hơn nhiều. Nhiều người dân Hàn Quốc cũng đã gửi đơn đến trang Dân nguyện của Văn phòng Tổng thống đề nghị bổ nhiệm HLV Park Hang Seo làm Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam. Chúng ta cần tích cực phát huy xung lực hợp tác tốt đẹp này để thúc đẩy hợp tác trong mọi lĩnh vực như chính trị, kinh tế, văn hóa. HLV Park là một người hết sức cởi mở. Ông luôn di chuyển bằng taxi. Tôi có khuyên ông ấy nên sử dụng xe riêng nhưng ông nói đi taxi cho tiện và thoải mái. Đặc biệt, mặc dù nổi tiếng như vậy, nhưng ông ấy không quan tâm đến những vấn đề khác mà chỉ tập trung vào bóng đá. Tôi cũng đã nhiều lần cùng chơi golf với HLV Park và thấy qua chơi golf, ông ấy là người rất chính trực. Ông ấy rất yêu Việt Nam. Nhiều người quen khuyên ông rằng: "Giờ ông đang ở đỉnh cao, sao ông không nhận lời làm HLV cho đội tuyển quốc gia khác?". Ông trả lời rằng: "Tôi yêu Việt Nam và không có ý định đi nơi khác. Việt Nam là Tổ quốc thứ 2 của tôi". Do ông rất nổi tiếng nên đi đâu với ông, tôi cũng thấy có rất nhiều người đề nghị được chụp ảnh cùng ông. Tôi có hỏi HLV Park rằng ông không cảm thấy mệt mỏi khi phải chụp ảnh cùng quá nhiều người hay sao. Ông nói rằng: "Đều là những người quý tôi thì sao tôi lại có thể cảm thấy mệt mỏi vì họ". Ông cũng rất bình dị và có tình người. Điều quan trọng nhất tôi muốn chia sẻ là HLV Park cũng đã phải trải qua rất nhiều khó khăn trong cuộc đời. Do đó, ông luôn dành tình cảm và giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn. Ông rất quan tâm đến việc cống hiến cho cộng đồng xã hội Việt Nam và đã mở lớp dạy bóng đá cho trẻ em tại những địa phương khó khăn. Thái An - Xuân Quý - Đức Yên - Huy Phúc