Tiếp xúc với cử tri phường Hưng Thạnh (quận Cái Răng) còn có ông Trần Quốc Trung - Bí thư Thành ủy, Trưởng đoàn ĐBQH TP Cần Thơ và ông Nguyễn Thanh Xuân - Phó trưởng đoàn ĐBQH TP. Chủ tịch Quốc hội nói về việc xử lý bức xúc của người dân. Tại hội nghị, ông Nguyễn Thanh Xuân- Phó trưởng đoàn ĐBQH TP Cần Thơ, đã thông tin với cử tri về thời gian, chương trình và nội dung của kỳ họp thứ 8 – Quốc hội khóa XIV sắp tới. Ngoài ra, ông Xuân cũng thông tin một số hoạt động của đoàn ĐBQH TP Cần Thơ từ sau kỳ họp thứ 7 vừa qua. Cử tri quận Cái Răng (TP Cần Thơ) bày tỏ ý kiến kiến nghị tại buổi tiếp xúc cử tri chiều ngày 4/10. Bày tỏ ý kiến với đoàn ĐBQH TP Cần Thơ, một số cử tri đã kiến nghị giải quyết một số vấn đề về đất đai, dự án, bảo hiểm y tế, biên chế, cải cách sách giáo khoa, giao thông,…. Trong đó, người dân bức xúc nhất liên quan đến dự án khu đô thị mới Hưng Phú của Công ty xây dựng số 8 về việc nhiều năm qua họ mua nhà đất nhưng vẫn chưa có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, trong khi công ty bị tố tự ý mang sổ đỏ thế chấp ngân hàng đã làm ảnh hưởng đến quyền lợi của người dân. Thời gian qua, họ đã yêu cầu nhiều nơi nhưng vẫn chưa được xử lý dứt điểm. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh: "Nguyên tắc trước hết là quyền lợi của người dân". Về phản ánh nêu trên của cử tri quận Cái Răng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, thẩm quyền giải quyết là của TP Cần Thơ. Do đó, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu TP Cần Thơ chỉ đạo ngành chức năng giải quyết, không để ảnh hưởng đến quyền lợi của người dân. Bà Ngân hy vọng, kỳ họp sắp tới cử tri ở Cái Răng không phải nói về vấn đề này nữa. "Nhưng việc giải quyết thì cần phải có thời gian. Nên bà con phải tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Thảnh ủy, UBND TP Cần Thơ, chắc chắn đồng tiền mồ hôi nước mắt của bà con bỏ ra sẽ được nhà nước bảo vệ hợp pháp. Nguyên tắc trước hết là quyền lợi của người dân. Cái nào vướng pháp luật thì TP Cần Thơ báo cáo. Còn doanh nghiệp nào làm sai thì phải xử lý theo pháp luật”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.