Trao đổi với VietNamNet chiều 2/12, ông L.T.B., nguyên phó GĐ Sở GTVT TP Cần Thơ - người bị một phụ nữ công tác tại Sở GTVT tỉnh Bình Định tố cáo quan hệ tình cảm và có 1 đứa con chung nhưng không chịu trách nhiệm nuôi dưỡng đứa trẻ cho biết, ông thiếu tin tưởng về kết quả xét nghiệm ADN, cũng như có nhiều mâu thuẫn trong thời gian mang thai, sinh em bé. Ông B. hiện là GĐ Trung tâm kiểm định kỹ thuật phương tiện thiết bị giao thông thủy bộ (thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ). Người tố cáo ông B., là bà H.T.T.V (43 tuổi, ngụ tỉnh Bình Định). “Trong đơn thì đề cập tháng 5/2015 đi chơi, và tháng 6 phát hiện có thai nhưng đến tháng 1/2016, mới báo cho tôi hay. Ngày 30/4, mới sinh em bé, tức là 11 tháng mới sinh nên mình hơi nghi nghi", ông B. nói. Theo vị này, thời điểm quen bà V., ông đã ly hôn với vợ, nếu đứa trẻ là máu mủ thì ông sẽ nhận ngay. “Tôi nhiều lần yêu cầu giám định ADN của đứa bé để nhận lại con nhưng cô ấy không đồng ý. Mãi khi gia đình tôi ra ngoài đó gặp đề nghị giám định thì cô ấy mới đồng ý. Tuy nhiên, người lấy mẫu gửi đi giám định là bạn của V., khi kết quả gửi về Bình Định thì bao thư đã bị xé ra rồi và được dán lại nên gia đình tôi không chịu kết quả đó”, ông B. nói và khẳng định “vợ thì bỏ được, con thì làm sao mình bỏ được”. Ông B. nói thêm: “Nếu đứa bé đúng là con tôi, tôi sẽ nhận ngay. Con mình thì mình nhận thôi, gia đình tôi cũng thống nhất như vậy". Trước đó, bà V. đã làm đơn gửi đến UBND TP Cần Thơ tố cáo ông B. “quan hệ tình cảm như vợ chồng với bà và có 1 đứa con chung nhưng không thực hiện đúng lời hứa, không có trách nhiệm nuôi dưỡng, chăm sóc con chung”. Theo bà V., hồi năm 2013, lãnh đạo cơ quan của bà có tiếp đoàn công tác của ông B. Ông B. thời điểm này đang công tác tại Sở GTVT TP Cần Thơ. Ông B. xin số điện thoại của bà V., sau đó nhiều lần nhắn tin thăm hỏi. Cuối năm 2013, ông B. nhắn tin khoe với bà V. đã lên chức Phó giám đốc Sở GTVT. Tháng 7/2014, bà V. đi khám bệnh ở Sài Gòn, ông B. và một người làm chung cơ quan từ Cần Thơ lên gặp, đi chơi và đưa người phụ nữ này về khách sạn. Tháng 5/2015, ông B. đi Hà Nội công tác, rủ bà V. đi cùng. Người phụ nữ này trình bày, đến tháng 6/2015, bà phát hiện có thai. “Tháng 1/2016, tôi gặp ông B. ở Sài Gòn thì được ông ấy đề nghị phá thai. Tôi sợ ảnh hưởng tính mạng và cái thai đã lớn nên không thực hiện theo yêu cầu của ông B. Đến tháng 4/2016, tôi sinh 1 bé gái”, bà V. trình bày trong đơn. Theo lời người phụ nữ này, từ lúc sinh con đến nay, ông B. không nhận con và thất hứa. Do nuôi con nhỏ vất vả, bà không có cơ hội vào Cần Thơ để hỏi chuyện. Nhiều lần trò chuyện qua điện thoại, ông B. lúc nói sẽ cưới, lúc sẽ nhận con về nuôi, lúc nói sẽ làm giấy đăng ký kết hôn…nhưng ông không thực hiện. Sau khi con gái được 30 tháng, bà V. có gọi điện cho ông B. thì được ông gửi cho vài triệu đồng trong hơn 3 tháng rồi ngưng. Khi bà V. hỏi thì ông yêu cầu bà đi xét nghiệm ADN và bắt đưa con vào Cần Thơ. Trong đơn tố cáo, bà V. cũng gửi kèm một bản kết quả xét nghiệm ADN ghi tháng 8/2019 của Trung tâm phân tích ADN và công nghệ di truyền, trong đó ghi: "bé gái khai sinh ở Bình Định, con bà V. là con gái của ông B. Văn phòng UBND TP Cần Thơ đã chuyển đơn tố cáo của bà V. đến Sở GTVT để giải quyết theo quy định. Hiện UB Kiểm tra Đảng uỷ Sở GTVT TP Cần Thơ đã tiếp nhận đơn và xác minh, làm rõ vụ việc. browser not support iframe. Hoài Thanh