Thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, Chỉ thị 11 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, trong quá trình thực hiện các biện pháp kiểm tra, lực lượng chức năng đã xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm liên quan đến phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, tại huyện Thạch Thành, lực lượng chức năng đã phát hiện, xử lý 4 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng; trong đó cảnh cáo 3 trường hợp và phạt hành chính 1 trường hợp với mức xử phạt 200.000 đồng. Còn tại huyện Nông Cống, lực lượng chức năng đã phát hiện, xử lý 16 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng; trong đó cảnh cáo 3 trường hợp và xử phạt hành chính mức 200.000 đồng/người đối với 13 trường hợp. Ngoài ra, đã xử lý 5 vụ việc về các cơ sở hoạt động văn hóa, giải trí tụ tập đông người tại huyện Hoằng Hóa; 1 vụ việc ở huyện Lang Chánh do không hợp tác trong việc cách ly y tế theo quy định, xử phạt hành chính 4 người từ 2 - 3,5 triệu đồng/người… Tạm đình chỉ công tác đối với Chủ tịch UBND xã Tân Châu (huyện Thiệu Hóa) do để xảy ra việc tổ chức đám cưới tụ tập đông người trên địa bàn. Đình chỉ công tác đối với Chủ tịch UBND thị trấn Thọ Xuân (huyện Thọ Xuân) do để xảy ra vụ việc quán karaoke không chấp hành lệnh tạm dừng hoạt động để chống dịch Covid-19. Tại 4 trạm kiểm soát giao thông, lực lượng CSGT đã phối hợp với Sở Y tế, Sở Giao thông vận tải tiến hành kiểm tra, nhắc nhở người và phương tiện ra vào địa bản tỉnh. Lực lượng chức năng đã dừng 187 phương tiện, kiểm tra xử lý 4 vụ việc với tổng số tiền phạt 23 triệu đồng. Ngày 10/4, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa có công điện khẩn về việc tăng cường kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm các vi phạm về phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm công tác phòng, chống dịch Covid-19. Theo Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa, vẫn còn một số địa phương, đơn vị, tổ chức, cá nhân lơ là, chủ quan, chưa chấp hành nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Để chấm dứt tình trạng trên, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn chỉ đạo thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch của Trung ương, của tỉnh đã triển khai. Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm công tác phòng, chống dịch Covid-19, nhất là các hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng, tập trung đông người, không giữ khoảng cách khi tiếp xúc trực tiếp, không chấp hành việc dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ,... Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm trước pháp luật và Chủ tịch UBND tỉnh nếu đế xảy ra các vi phạm thuộc địa bàn quản lý. Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo Công an các cấp phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan, các thành viên của Tổ giám sát các cấp tăng cường tuần tra, kiểm soát, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm, kể cả xử lý hình sự đối với các vụ việc vi phạm nghiêm trọng về phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật… UBND tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo các cơ quan ban ngành trên địa bàn kiểm tra, giám sát sau khi nhiều cơ quan báo chí phản ánh việc một số địa điểm trên địa bàn tỉnh như quảng trường, hoa viên, sân thể thao ngoài trời... vẫn phát hiện tình trạng tập trung đông người, không giữ khoảng cách quy định và không đeo khẩu trang theo chỉ đạo của UBND tỉnh. Tỉnh yêu cầu các cơ quan Trung ương đóng chân trên địa bàn tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tích cực kiểm tra, giám sát và chỉ đạo dừng tất cả các hoạt động thể thao, tụ tập đông người tại các điểm nêu trên ở khuôn viên cơ quan mình,cơ sở vật chất của đơn vị cấp dưới, địa bàn quản lý. , văn bản nêu rõ. UBND tỉnh Đắk Lắk giao UBND các huyện, thị xã, thành phố kiểm tra việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn quản lý và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định; báo cáo UBND tỉnh để kịp thời giải quyết đối với các vấn đề vượt thẩm quyền. Trước đó, dù trong thời gian cách ly xã hội nhưng tại một số công viên trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột và quảng trường 10/3 nhiều nhóm người tụ tập chơi thể thao, nô đùa cùng nhau và thậm chí không mang khẩu trang theo quy định. Không chỉ vậy, tại nhiều sân chơi thể thao, nhiều người dân vẫn tụ tập chơi tennis. Ông Đoàn Ngọc Thượng - Phó Chủ tịch UBND TP. Buôn Ma Thuột cho biết, tính đến ngày 10/4 đơn vị đã ra Quyết định xử phạt 109 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng và 7 cơ sở kinh doanh không chấp hành nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ phòng chống dịch Covid-19. Theo ông Thượng, sau Chỉ thị 16 của Chính phủ người dân trên địa bàn thành phố nghiêm chỉnh chấp. Tuy nhiên vài ngày gần đây, người dân có hiện tượng chủ quan, lơ là, tụ tập nơi công cộng, một số sân thể thao có người tụ tập chơi... Một số quán, cửa hàng không thuộc danh mục hàng hóa thiết yếu có dấu hiệu hoạt động trở lại. “UBND thành phố đã lập 2 đoàn liên ngành trực tiếp đi rà soát, kiểm tra tại 21 xã phường. Chúng tôi kiên quyết xử nghiêm những trường hợp cố tình vi phạm”, ông Thượng nhấn mạnh.