XEM CLIP: browser not support iframe. Người dân thôn Bàu Láng (Thạch Đài, Thạch Hà) những ngày này xôn xao bàn tán về thông tin cá sấu dài 2m nổi trên mặt sông Cầu Đông. Không chỉ người dân, chính Bí thư, Trưởng thôn Bàu Láng là những người nhìn thấy rõ con cá sấu nổi trên mặt sông. Trưởng thôn Bàu Láng Nguyễn Văn Sơn kể, nhận được thông báo của người dân có cá sấu xuất hiện, ông cùng với một số lãnh đạo thôn tới hiện trường. “Chúng tôi đợi khoảng 30 phút thì cá sấu xuất hiện phía bờ sông đối diện. Phần mõm cá sấu dài khoảng 40cm, to như bắp đùi của người. Tôi và ông Nguyễn Văn Lý - Bí thư thôn cùng khoảng 10 người đều thấy rõ” - ông Sơn nói. Sau khi phát hiện, lãnh đạo thôn lên loa thông báo cho toàn thể nhân dân biết, rồi đi in và dán các tờ rơi cảnh báo, báo cáo với chính quyền cấp trên. “Cá sấu xuất hiện khiến người dân lo lắng, nhất là những người đi đánh lưới vào ban đêm rất sợ bị tấn công” - ông Sơn cho hay. Bí thư thôn Nguyễn Văn Lý khẳng định, cá sấu xuất hiện vào 17h chiều 9/9. Con vật dài khoảng 2m, trọng lượng khoảng 70kg. Sau khi báo cáo sự việc lên xã, ngay tối hôm đó thôn và xã đã lắp bóng điện tại khu vực cá sấu nổi. Đến sáng ngày 10/9, cơ quan chức năng tổ chức vây bắt nhưng đến nay chưa tìm thấy. Ông Lý cũng xác nhận việc một số người dân sống ven sông Cầu Đông thời gian gần đây bị mất gia cầm. Dân hay mất vịt, ngan Bà Đặng Thị Hoa (69 tuổi, trú thôn Bàu Láng) cho biết, nghe tin có cá sấu nổi ở khúc sông phía sau nhà, gia đình rất lo sợ mỗi khi ra sông. Tận dụng khoảng đất trống và mặt nước nên gia đình bà Hoa nuôi khá nhiều vịt, ngan. Khoảng từ tháng 10/2018 tới nay bà bị mất 18 con vịt, ngan, mỗi lần mất từ 3 đến 4 con. “Chúng tôi nghĩ rằng đàn vịt, ngan mất là do cá sấu bắt", bà Hoa nói. Sau khi thông tin có cá sấu xuất hiện, bà Hoa cấm các cháu nhỏ ra sông chơi. Phó chủ tịch UBND xã Thạch Đài Dương Văn Hải cho biết, xã đã yêu cầu người dân không đánh bắt cá trên sông để tránh nguy hiểm, đồng thời tổ chức tìm kiếm cá sấu. Hạt kiểm lâm huyện Thạch Hà trong ngày 11/9 cũng đã cử cán bộ về thôn Bàu Láng thu thập thông tin về sự xuất hiện của cá sấu, lên phương án bắt giữ. Lê Minh