Theo Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, từ 6 giờ sáng ngày 16.4 đến 18 giờ ngày 28.4, đã qua 12 ngày Việt Nam không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Đến thời điểm này, đã có 222 (82%) trong số 270 ca bệnh Covid-19 ghi nhận tại Việt Nam bình phục, được . Trong số các bệnh nhân đang điều trị, 8 ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với (gây dịch Covid-19); 7 ca có kết quả xét nghiệm 2 lần trở lên âm tính với SARS-CoV-2. Với 270 ca nhiễm Covid-19 trong 100 triệu dân, hệ số lây nhiễm dịch bệnh ở nước ta thuộc nhóm thấp nhất . Hiện tại, còn 45.466 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe ( ). Theo đánh giá của Ban chỉ đạo, hiện Việt Nam đã cơ bản đẩy lùi được Covid-19, tiếp tục kiên quyết ngăn chặn dịch xâm nhập, phát hiện sớm, khoanh vùng dập dịch một cách kịp thời, hiệu quả. Người đứng đầu chính quyền cơ sở phải kiên quyết thực hiện các biện pháp chống dịch như: tiếp tục đeo khẩu trang nơi đông người; đặc biệt là chống tình trạng tập trung đông người, không tuân thủ các biện pháp phòng dịch thông thường. Các khu công nghiệp, khu du lịch, các đô thị đông dân cư, chợ, siêu thị, các nơi có mật độ giao lưu, giao thương lớn có sự kiểm soát, đôn đốc thực hiện những biện pháp phòng chống dịch. Bộ Quốc phòng phối hợp với , với các địa phương triển khai các biện pháp kiểm soát y tế đối với những người về Việt Nam qua đường mòn, lối hẻm. Ban chỉ đạo cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có ý kiến chỉ đạo về việc xử lý vi phạm trong sử dụng kinh phí phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, xét đề nghị của Bộ Công an về tình hình vi phạm trong việc sử dụng kinh phí chống dịch Covid-19 tại một số địa phương, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Y tế, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư khẩn trương rà soát, chấn chỉnh, thẩm định lại và thanh tra việc thực hiện các gói thầu , vật tư tiêu hao, thuốc chữa bệnh… phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19, nhất là các gói thầu mua sắm hệ thống máy xét nghiệm sinh hóa, máy thở, , hóa chất vật tư tiêu hao; nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì chuyển hồ sơ, tài liệu cho cơ quan điều tra để điều tra làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.