Công an tỉnh Đồng Nai sáng nay đang củng cố hồ sơ để xử lý vụ việc nhóm người hoạt động "tín dụng đen" khống chế Giám đốc bệnh viện Tâm Hồng Phước (TP Biên Hòa) để đòi nợ. Theo đó, ngay trong đêm công an đã tạm giữ khoảng 10 người liên quan đến vụ việc để điều tra. Đồng thời, lực lượng chức năng cũng khám xét một căn nhà tại trung tâm TP Biên Hòa được cho là nơi ở của nhóm cho vay nặng lãi , thu giữ nhiều tài liệu liên quan. Theo một số nguồn tin, ông Nguyễn Thế Thử - Giám đốc bệnh viện Tâm Hồng Phước (trụ sở trên đường Nguyễn Ái Quốc, phường Trảng Dài, TP Biên Hòa) có vay của nhiều người ở Đồng Nai với số tiền lên đến hàng tỷ đồng. Vào tối qua, ông Thử hẹn một số người đến bệnh viện của mình để bàn bạc việc trả nợ thì một nhóm người lạ mặt xuất hiện bao vây, uy hiếp ông để đòi nợ. Từ nguồn tin báo, Công an tỉnh Đồng Nai đã huy động lực lượng phối hợp với Trung đoàn CSCĐ Đông Nam Bộ (Bộ Công an) bao vây, tiếp cận bệnh viện để xử lý. Tại hiện trường, hơn 100 CSCĐ mặc áo chống đạn, ôm súng vây quanh bệnh viện Tâm Hồng Phước, nhiều tổ công an tiếp cận vào khu vực bên trong để xử lý. Sau khoảng 2 giờ đồng hồ, lực lượng công an đã tiếp cận được vào bên trong, áp giải khoảng 10 người (trong đó có 2 phụ nữ) về trụ sở làm việc. Theo thông tin ban đầu, đối tượng Đặng Quang Toàn (SN 1981, thường gọi là Toàn "đen") cùng vợ và 12 người khác khác xông vào Bệnh viên Tâm Hồng Phước uy hiếp, khống chế ông Nguyễn Thế Thử - Giám đốc nệnh viện để đòi nợ. Tại đây, Toàn giật ngăn kéo tủ, lấy đi một xấp tiền thì hai bên xô xát. Theo lời ông Thử, khi ông này giằng co lấy lại tiền thì đối tượng Toàn đánh, dùng cây bút đâm thẳng vào vai. Sau đó, Toàn đi xuống sảnh rồi quay lại hành hung ông Thử. Được biết, trong quá trình làm ăn, ông Thử nợ số tiền lên tới hàng chục tỷ đồng. Trong đó vay của vợ chồng Toàn 550 triệu đồng với lãi suất lên tới 25 triệu đồng/ngày. Do ông Thử chưa trả số nợ trên, chiều tối qua vợ chồngToàn kéo theo một nhóm người khác đến bệnh viện khống chế ông Thử để đòi nợ. Xuân An