Hôm nay, tức ngày 27 tháng Chạp năm Đinh Dậu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm, chúc Tết tại nhà riêng GS.TSKH Nguyễn Khoa Sơn - nguyên Phó chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, thành viên Ban Chủ nhiệm Chương trình Khoa học công nghệ vũ trụ cấp Nhà nước; GS.NGND Phan Huy Lê; kiến trúc sư Nguyễn Trực Luyện - nguyên Chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam Chúc Tết giáo sư, tiến sỹ khoa học Nguyễn Khoa Sơn, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ sự trân trọng, đánh giá cao sự đóng góp của giới trí thức, các nhà khoa học đối với sự phát triển của đất nước; khẳng định sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với lĩnh vực nghiên cứu, ứng dụng khoa học. Chủ tịch nước nhấn mạnh nếu không đi trước đón đầu, không tranh thủ những tiến bộ khoa học công nghệ thì đất nước không thể chủ động bứt phá trên con đường phát triển. Trao đổi về tình hình đất nước, những thành tựu mà toàn Đảng, toàn dân và toàn quân đạt được trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về công tác đối ngoại, xây dựng Đảng, quốc phòng-an ninh, kinh tế-xã hội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh những kết quả đạt được đã ngày càng khẳng định vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, đó cũng là cơ hội để đất nước vững bước phát triển nhanh, bền vững. Cảm kích trước sự quan tâm Đảng, Nhà nước đối với giới trí thức, các nhà khoa học, giáo sư, tiến sỹ khoa học Nguyễn Khoa Sơn khẳng định đây là sự khích lệ lớn lao để các trí thức tiếp tục cống hiến sức lực, trí tuệ cho đất nước; nhấn mạnh niềm lĩnh vực khoa học công nghệ của đất nước trong năm mới sẽ thu được nhiều kết quả thắng lợi. Đến thăm, chúc Tết giáo sư, nhà giáo nhân dân Phan Huy Lê, được nghe giáo sư thông tin về những kết quả nghiên cứu của các nhà sử học nước nhà, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng và Nhà nước đánh giá cao những đóng góp của các nhà khoa học, trong đó có các giáo sư của ngành khoa học lịch sử nước nhà. Giáo sư, nhà giáo nhân dân Phan Huy Lê trân trọng tặng Chủ tịch nước Trần Đại Quang bộ sách nghiên cứu lịch sử “Vùng đất Nam Bộ-Quá trình hình thành và phát triển” do ông làm chủ biên, và tập thể tác giả gồm 12 nhà khoa học. Năm 2017, công trình khoa học này đã đoạt Giải thưởng khoa học Trần Văn Giàu lần 8, ngành lịch sử. Giáo sư cũng trình bày với Chủ tịch nước về những công trình hiện đang nghiên cứu, trong đó có bộ Quốc sử Việt Nam (30 tập) dự kiến sẽ xong bản thảo trong năm 2018. Đây là công trình quy tụ khoảng 400 nhà khoa học, trong đó có nhiều tác giả quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng những đóng góp tâm huyết của giáo sư, nhà giáo nhân dân Phan Huy Lê vào công cuộc xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc, hy vọng công trình Quốc sử Việt Nam của các nhà khoa học sẽ được đưa vào giáo trình lịch sử giảng dạy tại trường phổ thông, góp phần quan trọng giáo dục thế hệ trẻ về lịch sử dân tộc. Đến thăm và chúc Tết kiến trúc sư Nguyễn Trực Luyện, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn dù tuổi đã cao, kiến trúc sư Nguyễn Trực Luyện tiếp tục có những đóng góp vào sự nghiệp chung của đất nước trong lĩnh vực khoa học kiến trúc, để làm sao Việt Nam có nhiều công trình kiến trúc mang dáng dấp hiện đại nhưng vẫn đậm bản sắc dân tộc. Khoa học công nghệ về kiến trúc, xây dựng hiện đang là một trong những lĩnh vực rất được thế giới quan tâm. Chủ tịch nước nhấn mạnh những thành tựu quan trọng trong năm qua đã tạo tiền đề cho đất nước phát triển nhanh, bền vững trong năm 2018 và những năm tiếp theo, qua đó tiếp tục khẳng định vị thế Việt Nam đối với quốc tế. Kiến trúc sư Nguyễn Trực Luyện bày tỏ xúc động và cảm ơn sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với độ ngũ trí thức, nhà khoa học trong lĩnh vực kiến trúc; nhấn mạnh đội ngũ kiến trúc sư trẻ Việt Nam có nhiều gương mặt tài năng, luôn mong muốn được đóng góp công sức, trí tuệ vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trước đó cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới thăm, chúc Tết giáo sư, Anh hùng Lao động Vũ Khiêu. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tình cảm kính trọng đối với giáo sư Vũ Khiêu - một trí thức lớn hội tụ nhiều phẩm chất cao đẹp của thời đại, một nhà khoa học có uy tín, tâm huyết với sự nghiệp văn hóa, khoa học của nước nhà. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thông báo với giáo sư Vũ Khiêu về tình hình đất nước trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về công tác xây dựng Đảng, thành tựu về đối ngoại, nhất là những thành công trong Năm APEC Việt Nam 2017. Chủ tịch nước cho rằng để đất nước tận dụng được những thời cơ, vận hội, vượt lên thách thức, khó khăn thì phải dựa vào nền văn hóa Việt - sức mạnh cội nguồn của dân tộc. Vì vậy, lĩnh vực giáo dục-đào tạo có vai trò hết sức quan trọng trong việc xây dựng con người Việt Nam trong thời đại mới, đủ tầm, đủ sức đưa đất nước phát triển nhanh, bền vững. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn giáo sư Vũ Khiêu tiếp tục cống hiến trí tuệ cho đất nước, cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc. Đã ở tuổi 102, trí nhớ minh mẫn, giáo sư, Anh hùng Lao động Vũ Khiêu xúc động trước tình cảm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước dành cho giới trí thức, các nhà khoa học. Giáo sư Vũ Khiêu bày tỏ tin tưởng vào tương lai của đất nước trên con đường phát triển nhanh, bền vững. Giáo sư, Anh hùng Lao động Vũ Khiêu là Viện trưởng đầu tiên của Viện Xã hội học, đặt nền móng cho sự phát triển của ngành xã hội học Việt Nam. Ông cũng là tác giả của hàng trăm tác phẩm, công trình khoa học lớn về chủ nghĩa Marx-Lenin, tư tưởng Hồ Chí Minh và nhiều lĩnh vực khác như triết học, đạo đức học, văn hóa, văn học-nghệ thuật, xã hội; tiêu biểu là công trình khoa học “Bàn về văn hiến Việt Nam” góp phần quan trọng vào quá trình xây dựng và phát triển văn hóa Việt Nam. Theo TTXVN