Trong chỉ thị ban hành đêm qua, ông Nguyễn Đức Chung chỉ đạo Giám đốc các sở, ban, ngành nghiêm túc thực hiện các nội dung của TP thống nhất, nhất quán, không tự tiện ra các văn bản kế hoạch riêng. Trạm xét nghiệm nhanh Covid-19 ở cửa ngõ thủ đô Chủ tịch UBND TP giao Sở Y tế phối hợp với Công an TP, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã phải thần tốc, cương quyết, dồn mọi nguồn lực bằng mọi giải pháp xử lý triệt để “ổ dịch” tại BV Bạch Mai. Tranh thủ từng giờ, từng phút để áp dụng các biện pháp cách ly tại nhà đối với tất cả trường hợp có nguy cơ, tiếp xúc với người bệnh, học sinh từng đến học tập, thực tập và có giao dịch như thăm thân, người bệnh nội trú, chăm sóc người nhà điều trị tại BV Bạch Mai, lập tức cách ly y tế tại nhà. Trong quá trình cách ly không tiếp xúc với người nhà, đeo khẩu trang, mở cửa phòng cho thoáng đồng thời khẩn trương tựkhai báo y tế và liên hệ ngay với các cơ sở y tế tại phường, quận nơi cư trú để được lấy mẫu xét nghiệm. Phối hợp với Công an TP lập danh sách các trường hợp liên quan hoạt động của công ty Trường Sinh và các công ty có cung cấp tất cả các dịch vụ khác cho Bệnh viện Bạch Mai. Chú ý đến các nhân viên đã đi đến làm việc, giao dịch với BV Bạch Mai từ ngày 10-28/3 có nguy cơ lây nhiễm để theo dõi y tế, giám sát, cách ly, xử lý nhanh triệt để các nguồn lây dịch bệnh. Ông Nguyễn Đức Chung lưu ý tổ chức các trạm di động để xét nghiệm nhanh cho người dân có liên quan đến BV Bạch Mai hoặc có yếu tố đi từ các nước vùng dịch về TP từ ngày 10-28/3 phải tự cách ly. Tổ chức các trạm xét nghiệm nhanh tại một số cửa ngõ chính ra vào TP. Các BV thực hiện các quy trình và quản lý chặt chẽ, tránh lây nhiễm chéo trong bệnh viện, kiểm soát chặt chẽ, yêu cầu kê khai y tế bắt buộc đối với bệnh nhân, người nhà, người chăm sóc bệnh nhân. Mỗi bệnh nhân chỉ được một người chăm sóc, dừng việc thăm bệnh nhân tại các cơ sở y tế. Có quy định chặt chẽ về tiếp nhận bệnh nhân, không để lọt bất cứ một cá nhân nào gây lây nhiễm làm ảnh hưởng đến các hoạt động của toàn bộ BV. Rà soát toàn bộ khoa/tổ Dinh dưỡng tại các BV phải đảm bảo nhân lực, nguồn gốc thực phẩm, hàng hóa theo đúng quy định về An toàn vệ sinh thực phẩm và chế độ dinh dưỡng cũng như tiêu chuẩn về sức khỏe và trình độ của các điều dưỡng viên của các khoa dinh dưỡng đúng theo quy định của Bộ Y tế. Đối với Công an TP, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu phối hợp với Sở GTVT thành lập các chốt kiểm soát để giám sát việc chấp hành của mọi người theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng và phối hợp với Sở Y tế tổ chức một số chốt xét nghiệm nhanh tại một số cửa ngõ chính ra vào trên địa bàn TP. Khẩn trương rà soát người liên quan 'ổ dịch' Bạch Mai Tăng cường chỉ đạo việc đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống tội phạm trên địa bàn TP, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh tại các trạm giam. Ông Chung đề nghị Bộ Tư lệnh Thủ đô phối hợp với lực lượng y tế tiếp tục quản lý các khu cách ly tập trung trên địa bàn, tách bạch các trường hợp mới cách ly và đang cách ly, thực hiện giãn mật độ cách ly phù hợp, không để lây chéo dịch bệnh trong khu cách ly tập trung. Tham mưu với TP đề xuất với Bộ Quốc phòng cử Binh chủng hóa học phun khử khuẩn khi cần thiết. Sở Công thương đảm bảo cung ứng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, hàng hóa thiết yếu cho nhân dân; có phương án dự trữ trong tình huống phải kéo dài thời gian áp dụng cách ly. Sở GTVT phối hợp với Công an TP thiết lập các chốt để giám sát việc chấp hành của mọi người phải tuân thủ đúng chỉ thị cách ly xã hội. Tạo mọi điều kiện cho các hoạt động của xe ngoại giao, công vụ của nhà nước, vận chuyển lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, PCCC, xe sửa chữa điện, nước, xe thu gom vận chuyển, xử lý rác thải, các xe của các đơn vị nhằm khắc phục các sự cố như TNGT, cắt cây đổ, xe chở vật tư, trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng chống dịch, phục vụ an ninh quốc phòng và xe chở vật tư, trang thiết bị cho các công trình xây dựng, xưởng sản xuất, xe đưa đón công nhân, chuyên gia tại các cơ sở sản xuất làm việc thuộc diện được phép. Hà Nội cho phép một số công nhân tiếp tục thực hiện việc thay thế sửa chữa khắc phục khe co dãn của đường vành đai 3 trên cao, đảm bảo công trường không quá 10 người, quá trình làm việc đủ bảo hộ lao động, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn. Chủ tịch Hà Nội đề nghị các đơn vị cung cấp các dịch vụ điện, nước, các loại phí, dịch vụ viễn thông... của các hộ dân tăng cường các giải pháp trả tiền qua thẻ, qua mạng, nên giữ việc thu tiền các dịch vụ này sau ngày 15/4. Các xã, phường, thị trấn và các đội phản ứng nhanh trực 24/7 để tiếp nhận các thông tin của mọi người dân về các dấu hiệu nghi ngờ của người bệnh và tổ chức nhanh việc lấy mẫu xét nghiệm. Khẩn trương rà soát, xác minh triệt để những người đi về từ vùng dịch, người tiếp xúc gần với người bệnh (F1, F2, F3) và những trường hợp liên quan khác để thực hiện cách ly y tế, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm theo quy định (đặc biệt chú ý đến những người có liên quan đến yếu tố “ổ dịch” BV Bạch Mai). Trần Thường