Ngày 4/12, Hội đồng nhân dân (HĐND) tỉnh Quảng Trị tổ chức kỳ họp thứ 13 khóa VII, cũng là kỳ họp cuối năm 2019, nhằm đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội năm 2019, quyết định kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2020. Kỳ họp lần này được đánh giá có nhiều nội dung quan trọng, bàn về nhiệm vụ, kế hoạch của năm 2020, năm “về đích” các mục tiêu, chỉ tiêu kinh tế-xã hội của chặng đường kế hoạch 5 năm 2016-2021. Kỳ họp cuối năm đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội năm 2019, quyết định kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2020. Mở đầu phiên khai mạc, ông Nguyễn Văn Hùng – Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Trị nhấn mạnh, trong điều kiện chịu nhiều thách thức về mặt khách quan lẫn chủ quan, nhưng tình hình kinh tế-xã hội của địa phương có nhiều chuyển biến tích cực. Đây là năm thứ 3 liên tiếp Quảng Trị hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế-xã hội, lần đầu tiên tăng trưởng GRDP đạt trên 7,72%. Dự kiến hoàn thành toàn bộ 24/24 chỉ tiêu kinh tế-xã hội chủ yếu đã đề ra, trong đó có 10 chỉ tiêu đạt kế hoạch. Tuy vậy, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị cũng chỉ rõ những khó khăn, thách thức, như: chất lượng tăng trưởng của nền kinh tế có nội dung chưa đạt mục tiêu đề ra, việc xúc tiến, vận động, thu hút đầu tư kết quả mang lại chưa tương xứng, công tác phối hợp của các ngành chức năng với các địa phương trong việc thực hiện các cơ chế ưu đãi, tạo điều kiện cho doanh nghiệp về đất đai, giải phóng mặt bằng, thời gian làm thủ tục, hồ sơ, tháo gỡ vướng mắc... chưa tích cực. Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Trị thẳng thắn: Vẫn thấy đáng buồn với tình trạng “trên nóng, dưới lạnh” ở một số ngành, địa phương. Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Trị thẳng thắn nhận định, vẫn thấy đáng buồn với tình trạng “trên nóng dưới lạnh”, “trên rõ dưới chưa thông” còn hiện hữu ở ngành này, địa phương nọ. Đâu đó vẫn trông chờ vào sự chỉ đạo từ trên, bị “đóng băng” trong cách nghĩ, “đúc khuôn” trong cách làm, vẫn thiếu sáng tạo trong thực hiện các quyết sách. Ông Nguyễn Văn Hùng nêu rõ, năm 2020 là năm cuối của nhiệm kỳ Đại hội Đảng các cấp, năm “về đích” của kế hoạch kinh tế giai đoạn 2016-2021. Chủ đề năm 2020 được Tỉnh ủy xác định là “Hành động quyết liệt-Về đích toàn diện-Tạo đà bứt phá”, tinh thần này phải được lan tỏa trong hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và người dân. Vì vậy, trong năm 2020 phải thật sự có chuyển biến mạnh hơn, quyết liệt hơn để tiếp tục “đắp nền” cho các nhiệm kỳ sau. Báo cáo về tình hình kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh năm 2019, ông Nguyễn Đức Chính – Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, năm vừa qua tỉnh tiếp tục nỗ lực cơ cấu lại nền kinh tế, khơi thông các nguồn lực, thúc đẩy đầu tư xã hội, khuyến khích mạnh mẽ các ngành, lĩnh vực tiềm năng, lợi thế tạo động lực thúc đẩy tăng trưởng. Khởi công xây dựng Nhà máy Nhiệt điện trong Khu kinh tế Đông Nam Quảng Trị. Theo người đứng đầu chính quyền tỉnh Quảng Trị, dự báo tổng sản phẩm trong tỉnh (GRDP) năm 2019 đạt 20.967 tỷ đồng, tăng hơn 7,5%. GRDP bình quân đầu người đạt 48,1 triệu đồng. Tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn ước đạt hơn 3.000 tỷ đồng. Về đầu tư, trong năm 2019 đã cấp chủ trương đầu tư cho 66 dự án, với tổng số vốn hơn 39 nghìn tỷ đồng. Địa phương đã chọn 30 dự án, công trình khởi công và khánh thành chào mừng sự kiện 30 năm tái lập tỉnh. Nhiều dự án đầu tư có quy mô lớn từ nguồn vốn ngoài nhà nước về nhiều lĩnh vực khác nhau. Kỳ họp HĐND tỉnh Quảng Trị thứ 13 khóa VII sẽ xem xét 36 báo cáo đề án, thông qua 20 Nghị quyết về kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng-an ninh và kiện toàn các chức danh do HĐND tỉnh bầu.