XEM CLIP: browser not support iframe. Trao đổi bên hành lang QH sáng nay, Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên Trần Quốc Tỏ cho biết, đã nắm được thông tin Thượng úy Nguyễn Xô Việt (SN 1984, cán bộ công an TX Phổ Yên) bị tố cáo ném xúc xích vào mặt nữ nhân viên và tát một nam nhân viên tại trạm dừng nghỉ Hải Đăng. Ông Tỏ cho hay, cơ quan công an đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác 1 tháng đối với Thượng úy Việt để làm rõ hành vi liên quan. "Tôi đã chỉ đạo với quan điểm là phải xử lý nghiêm với hành vi vi phạm". Liên quan đến 2 vụ việc chiến sỹ công an có những hành động gây bức xúc trong dư luận thời gian qua, trao đổi ngắn bên hành lang Quốc hội, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết sẽ yêu cầu các đơn vị trong ngành chấn chỉnh. Trước sự cần thiết phải chấn chỉnh đạo đức công vụ sau vụ việc đại uý Lê Thị Hiền “đại náo” sân bay và thượng uý Nguyễn Xô Việt ném xúc xích, tát nhân viên bán hàng, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết Chính phủ đã phê duyệt đề án đạo đức công vụ, giao cho thủ trưởng từng cơ quan, đơn vị xây dựng đạo đức công vụ, văn hoá công vụ của cơ quan mình, tuỳ theo vị trí công tác. "Nếu anh làm sai quy định đó thì phải xem xét xử lý. Văn hoá công vụ là chung nhưng đạo đức nghề nghiệp, xử lý từng vấn đề một, thì thủ trưởng từng cơ quan đơn vị phải xây dựng, đặc biệt đối với lực lượng vũ trang, công an có tính đặc thù" ông Tân nói. ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Phó Ban Dân nguyện của UB Thường vụ QH) cho biết đã xem đoạn clip ghi lại hành vi của thượng úy Việt. Thời điểm xảy ra vụ việc, thượng úy Việt không mặc cảnh phục mà chỉ mặc đồ thể thao vào khu bán hàng. "Dù anh ta không mặc cảnh phục nhưng đã là cán bộ công an, đeo quân hàm thượng úy rồi thì không thể hành xử thiếu văn hóa như vậy", ông Nhưỡng nói. Theo nguyên tắc của luật dân sự, bố là người giám hộ đối với con trai và phải chịu trách nhiệm về các hành vi của con ở tuổi trẻ em. Trong trường hợp này, nếu theo cách khôn ngoan, lịch sự, anh ta phải ra xin lỗi cửa hàng, mua gói xúc xích đó, thậm chí mua thêm hàng. Nhưng ở đây, có lẽ anh ta đang cậy một điều gì đó nên không coi ai ra gì và như clip ghi lại, anh ta ném xúc xích vào cô nhân viên, đồng thời, tát nam nhân viên đứng ngoài. ĐB Lưu Bình Nhưỡng bày tỏ: "Xem clip, tôi cảm thấy rất khó chấp nhận được với hành vi của Thượng úy Nguyễn Xô Việt, cần phải được xem xét một cách rõ ràng, xử lý nghiêm minh, không bao che để trở thành bài học chung của toàn ngành công an". Trần Thường - Thu Hằng