XEM CLIP: browser not support iframe. 3 cán bộ, chiến sĩ hy sinh gồm Đại tá Nguyễn Huy Thịnh, Đại úy Phạm Công Huy, Thượng úy Dương Đức Hoàng Quân. Lễ tang diễn ra theo nghi thức của lực lượng Công an nhân dân. Đã có hơn 500 đoàn gồm các tổ chức, cá nhân đến viếng và chia buồn với gia đình 3 chiến sĩ. Lễ truy điệu có sự tham dự của Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an và các Thứ trưởng Bộ Công an. Đọc lời điếu, Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Trưởng ban tổ chức lễ tang đã ôn lại cuộc đời cùng nhiều thành tích của 3 chiến sĩ. Ông Nguyễn Huy Cự (chú ruột của liệt sĩ Nguyễn Huy Thịnh) đại diện gia đình 3 chiến sĩ phát biểu cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ Công an, các bộ, ngành cùng đồng đội, bạn bè, họ hàng đã đến chia buồn, tiễn đưa 3 anh. Đúng 12h trưa, lễ di quan bắt đầu. XEM CLIP Lễ di quan 3 liệt sĩ: browser not support iframe. Vào buổi sáng, đoàn Chính phủ do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu cùng Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, Bộ trưởng Công an Tô Lâm, Bộ trưởng - Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng vào viếng 3 liệt sĩ. Tiếp đến, đoàn Đảng ủy Công an TƯ do Bộ trưởng Công an Tô Lâm cùng các Thứ trưởng vào viếng. Tiếp đến là đoàn Ban Dân vận TƯ, Ban Kinh tế TƯ, UB TƯ MTTQ Việt Nam. CLIP : Đại diện nhân dân thôn Hoành, xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức vào viếng browser not support iframe. Đại diện nhân dân thôn Hoành, xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức vào viếng các liệt sỹ. Mẹ của liệt sĩ Nguyễn Huy Thịnh cho biết sau lễ truy điệu, thi hài con trai sẽ được hỏa táng và đưa về an táng tại nghĩa trang quê nhà, xã Cổ Bi, huyện Gia Lâm. Gia đình liệt sĩ Dương Đức Hoàng Quân cho biết sẽ đưa tro cốt của anh về án táng tại khu lăng mộ của dòng tộc, cạnh mộ của bố anh tại nghĩa trang xã Xuân Phương, Nam Từ Liêm. Còn liệt sĩ Phạm Công Huy sẽ được an táng tại nghĩa trang liệt sĩ TP Hà Nội (đường 70, phường Tây Tựu, Bắc Từ Liêm). Ngày 9/1, trong khi làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh, trật tự xây dựng tường rào bảo vệ sân bay Miếu Môn, xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội, một số đối tượng chống đối đã sử dụng lựu đạn, bom xăng, tuýp sắt gắn dao nhọn… tấn công lực lượng thi hành nhiệm vụ. Quá trình truy bắt, khống chế, bắt giữ nhóm đối tượng chống đối, 3 cán bộ, chiến sĩ công an đã anh dũng hy sinh, gồm: Đại tá Nguyễn Huy Thịnh, SN 1972; Phó Trung đoàn trưởng, Trung đoàn Cảnh sát cơ động Thủ đô, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động; Đại úy Phạm Công Huy, SN 1993, cán bộ Đội chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ số 3, Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Công an TP Hà Nội; Thượng úy Dương Đức Hoàng Quân, SN 1992; Tiểu đội trưởng, Trung đoàn Cảnh sát cơ động Thủ đô. Đoàn Bổng - Trần Thường - Anh Phú