Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng 500 đại biểu Trung ương, địa phương và các nhà đầu tư trong và ngoài nước đã dự dự hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Lạng Sơn năm 2019 với chủ đề “Lạng Sơn - điểm đến thành công của nhà đầu tư”. Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn Phạm Ngọc Thưởng cho biết, tại hội nghị, có 102 dự án được phê duyệt chủ trương đầu tư, cấp chứng nhận đăng ký đầu tư, ký biên bản ghi nhớ - đăng ký đầu tư với tổng số vốn trên 105.000 tỷ đồng. Theo ông Phạm Ngọc Thưởng, với hệ thống giao thông rất thuận tiện nối liền với các trung tâm kinh tế lớn của Việt Nam, Lạng Sơn đã và đang trở thành cửa ngõ trung chuyển hàng hóa lớn của cả nước và các nước ASEAN sang thị trường Trung Quốc và ngược lại. Lạng Sơn có đường biên giới dài trên 231km, 2 cửa khẩu quốc tế, một cửa khẩu chính và 9 cửa khẩu phụ, lối mở, là điểm đầu của Việt Nam trên tuyến Hành lang kinh tế Nam Ninh (Trung Quốc) - Lạng Sơn - Hà Nội - Hải Phòng, đồng thời là cầu nối, cửa ngõ không chỉ của Việt Nam mà cả các nước ASEAN với thị trường Quảng Tây và miền Nam Trung Quốc trong Khu vực mậu dịch tự do ASEAN - Trung Quốc (CAFTA). Bên cạnh đó, tỉnh có nhiều danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử nổi tiếng đã đi vào thi ca như động Tam Thanh, Thành Nhà Mạc, Giếng Tiên, Tô Thị, Đồng Đăng, Kỳ Lừa, Chi Lăng, Bắc Sơn… có nền văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc, nhiều khu, điểm du lịch đang được đầu tư. Tiềm năng đất đai của tỉnh Lạng Sơn còn rất lớn, đất có khả năng phát triển nông lâm nghiệp chiếm tỷ trọng cao, thổ nhưỡng và khí hậu phù hợp để phát triển nền nông nghiệp bền vững, nhất là phát triển lâm nghiệp. Hệ thống giao thông rất thuận lợi, với hệ thống đường bộ, đường sắt khá hoàn thiện kết nối với thủ đô Hà Nội, các tỉnh Quảng Ninh, Thái Nguyên, Cao Bằng, Bắc Kạn. Tuy nhiên, theo ông Phạm Ngọc Thưởng, nhiều lợi thế của tỉnh chưa được phát huy. Hội nghị xúc tiến đầu tư vào tỉnh Lạng Sơn năm 2019 là sự kiện quan trọng, là diễn đàn để quảng bá, giới thiệu về các tiềm năng, thế mạnh, các cơ chế, chính sách ưu đãi đầu tư. Ông Phạm Ngọc Thưởng bày tỏ tỉnh luôn hoan nghênh và chào đón các nhà đầu tư đến với Lạng Sơn và mong muốn các nhà đầu tư tiếp tục ủng hộ, đồng hành cùng tỉnh để Lạng Sơn trở thành xứ sở đáng yêu và đáng sống, như câu ca dao “Ai lên xứ Lạng cùng anh. Bõ công bác mẹ sinh thành ra em”. Tỉnh sẽ không ngừng cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư. Theo VGP