Ngày 13/10, một tài khoản trên mạng xã hội Facebook đăng tải bức ảnh chụp cảnh nhiều học sinh được cho là ở trường THCS Cát Trinh (huyện Phù Cát) phải đeo khẩu trang trong giờ học kèm lời kêu cứu: “Học sinh phải mang khẩu trang trong tiết học trước sự ô nhiễm môi trường, hãy cứu các em…”. Hình ảnh học sinh phải đeo khẩu trang ngồi học được lan truyền trên Facebook Chiều cùng ngày, trao đổi với phóng viên, thầy Nguyễn Ngọc Trắc - Hiệu trưởng Trường THCS Cát Trinh (xã Cát Trinh, huyện Phù Cát) xác nhận, hình ảnh các em học sinh đeo khẩu trang trong giờ học được đăng lên mạng xã hội Facebook vào ngày 12/10 chính là ở trường này. Thầy Trắc cho biết, các thầy cô giáo và học sinh trong trường đều xác định mùi hôi bốc lên từ kênh Đồng Đế rất khó chịu nhưng không biết là do gì. Mùi hôi thối bốc lên nặng nhất diễn ra vào ngày 10/9. Ngay cả giếng nước đào trong trường cũng có mùi khó chịu. Ngay sau khi phát hiện sự việc, nhà trường đã báo cáo lên chính quyền địa phương, phòng GD&ĐT huyện Phù Cát. “Sau khi phát hiện giếng nước trong trường có mùi hôi bất thường, chúng tôi không cho hoc sinh dùng nguồn nước nghi bị ô nhiễm trên. Trước mắt, các em học sinh tự túc mang nước từ nhà lên để sử dụng vì nhà trường không đủ kinh phí cung cấp nước uống cho cả trường 800 học sinh vì nhu cầu dùng nước 1 ngày của các học sinh phải khoảng 500 lít nước”, thầy Trắc nói. Trong khi đó, người dân xã Cát Trinh cũng cho rằng, khoảng hơn 2 tháng nay cuộc sống của họ bị đảo lộn vì mùi hôi thối nồng nặc bốc lên từ dòng kênh này. Nhiều giếng nước đã bị nhiễm bẩn nên đành bỏ hoang. Người dân nghi ngờ doanh nghiệp tại địa phương đã lén xả thải ra kênh, gây ô nhiễm? Liên quan đến vấn đề trên, ông Đặng Trung Thành - Giám đốc Sở TNMT tỉnh Bình Định xác nhận thông tin phản ánh. Sở đã cử cán bộ xuống kiểm tra kênh mương Đồng Đế (xã Cát Trinh) và phát hiện có tình trạng ô nhiễm. “Vừa rồi, tôi đã cho anh em xuống kiểm tra, thực tế là có ô nhiễm. Việc này đang được Sở báo cáo với UBND tỉnh để xác định nguyên nhân và có biện pháp xử lý triệt để”, ông Thành khẳng định.