Thủ tướng Medvedev cho rằng các công ty dầu khí và năng lượng của Nga và Việt Nam đang hợp tác một cách thành công và mong muốn tiếp tục được củng cố. Tổng thống Putin: Nga - Việt có mối quan hệ đặc biệt quan trọng Sáng nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng LB Nga Dmitry Medvedev đã có cuộc họp báo chung, thông báo kết quả hội đàm giữa hai bên. Bày tỏ vui mừng đón Thủ tướng Medvedev, người đóng góp tích cực, trách nhiệm cho mối quan hệ Việt Nam - Nga, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, hai bên vừa có cuộc hội đàm hết sức thực chất và hiệu quả, đánh giá kết quả đạt được trong hợp tác giữa hai nước thời gian qua, thảo luận và thống nhất các phương hướng và các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hợp tác song phương thời gian tới. Hai Thủ tướng cùng chung đánh giá về quan hệ đặc biệt, truyền thống hữu nghị, đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga, quan hệ chính trị tin cậy cao, đối thoại thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, sự phối hợp chặt chẽ và hiệu quả trên trường quốc tế, trở thành nền tảng vững chắc cho sự phát triển bền vững trong mối quan hệ hai nước. Mối quan hệ đó ngày càng năng động và hiệu quả. Để củng cố thực chất quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga, hai bên đã nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ chính trị tin cậy, duy trì trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao; phối hợp chặt chẽ trong năm 2019-2020 tổ chức thành công Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam nhân kỷ niệm 25 năm ký hiệp ước về các nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nga và 70 năm quan hệ ngoại giao hai nước. Thời gian qua, trao đổi thương mại Việt Nam tiếp tục chiều hướng tăng trưởng tích cực. Năm 2017, kim ngạch hai chiều đạt trên 3,55 tỷ USD, tăng 31%, 9 tháng đầu năm 2018 đạt trên 3,45 tỷ USD, tăng đến 38%. Hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, triển khai hiệu quả hơn nữa hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á - Âu, tranh thủ tối đa các thuận lợi, ưu đãi để phấn đấu tạo bước đột phá trong thương mại đầu tư, nâng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ USD trong năm 2020. Có biện pháp hỗ trợ triển khai các dự án hợp tác trọng điểm, đặc biệt trong các lĩnh vực dầu khí, năng lượng, công nghiệp, hạ tầng, giao thông, nông nghiệp, du lịch… Hai bên sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng xuất nhập khẩu các mặt hàng nông, thủy sản giữa hai nước. “Chúng tôi hài lòng nhận thấy hợp tác trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, khoa học công nghệ, văn hóa du lịch, giáo dục đào tạo, hợp tác giữa các địa phương hai nước đều đạt kết quả tích cực và nhất trí tiếp tục mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực nhiều tiềm năng này trên cơ sở các chương trình hợp tác đã ký kết”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Hai bên đã trao đổi nhiều vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm, trong đó có việc tăng cường nỗ lực nhằm gìn giữ hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không, giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, trên tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). “Việt Nam đánh giá cao và mong muốn Nga tiếp tục đóng góp tích cực vào việc gìn giữ hòa bình, ổn định ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Việt Nam và Nga sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương, đẩy mạnh hợp tác trong khuôn khổ ASEAN - Nga”, Thủ tướng cho biết. “Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, đưa quan hệ Việt Nam - Nga phát triển năng động, hợp tác ngày càng hiệu quả, đáp ứng lợi ích của hai bên”. Nhất trí đánh giá cuộc hội đàm rất hiệu quả, Thủ tướng Nga Medvedev cho biết, hai bên đã thảo luận tất cả các phương hướng phát triển hợp tác giữa hai nước, trong đó có cả mối quan hệ chính trị ngoại giao, kinh tế thương mại, khoa học kỹ thuật. “Chúng tôi đã hoạch định những bước đi chúng ta cần có trong tương lai nhằm phát triển hơn nữa mối quan hệ đó”, Thủ tướng Medvedev nói. Hội đàm hôm nay đã khẳng định một lần nữa rằng hai đất nước chủ trương trước sau như một tiếp tục phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Hai nước đã trao đổi đoàn thường xuyên và trên các cấp khác nhau. Tất cả những chuyến thăm đó tạo cơ sở bền vững để tiếp tục phát triển mối quan hệ giữa hai nước. Về hợp tác kinh tế thương mại, theo Thủ tướng Medvedev, nhờ bắt đầu triển khai hiệp định FTA giữa Liên minh kinh tế Á - Âu và Việt Nam, kim ngạch trao đổi hàng hóa giữa hai nước tăng đáng kể, năm ngoái tăng gần 1/3 và xu thế này vẫn duy trì được trong mấy tháng đầu năm nay. “Chúng tôi chủ trương tiếp tục nỗ lực nhằm đa dạng hóa cơ cấu thương mại song phương, sao cho tăng tỷ trọng của sản phẩm công nghệ cao. Chúng tôi cũng sẽ tiếp tục nỗ lực để tăng cường hợp tác trong ngành công nghiệp, năng lượng dầu khí, giao thông vận tải. Chúng tôi cũng sẽ tiếp tục mở rộng thanh toán bằng hai đồng nội tệ của hai nước”. Thủ tướng Medvedev cho rằng, các công ty dầu khí và năng lượng của Nga và Việt Nam đang hợp tác một cách thành công. “Và chúng tôi mong muốn để các mối quan hệ đó tiếp tục được củng cố, cho nên chúng tôi sẽ tạo điều kiện thuận lợi để triển khai một cách thành công các dự án chung tại Nga và Việt Nam với sự tham gia của các tập đoàn như Gazprom, Zarubezhnev và PetroVietnam", Thủ tướng Medvedev nói. Thủ tướng Nga cho rằng, một điều quan trọng là mối quan hệ giữa hai nước không chỉ thể hiện thông qua việc trao đổi đoàn cấp cao, có mối quan hệ chính trị, kinh tế thành công, mà cả giao lưu giữa người dân hai nước ngày càng tích cực. Hai bên thực sự quan tâm tới phong tục, tập quán và lịch sử của hai đất nước. Theo Thủ tướng Medvedev, một trong những biểu hiện tốt nhất là số lượng khách du lịch Nga và Việt Nam sang thăm hai nước ngày càng đông. Năm sau, hai nước sẽ tổ chức Năm Nga tại Việt Nam và Năm Việt Nam tại Nga. Đây là cơ hội tốt để người dân hai nước có thể tiếp cận văn hóa, phong tục tập quán của nhau. “Tôi tin chắc rằng chính là kết quả của hội đàm hôm nay sẽ đóng góp quan trọng vào việc củng cố hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước chúng ta”, Thủ tướng Medvedev chia sẻ. Theo VGP - Ảnh: Phạm Hải