Phát biểu khai mạc phiên họp UB Thường vụ QH sáng nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, năm 2020 là một năm có ý nghĩa đối với đất nước ta, là năm có nhiều sự kiện trọng đại và cũng là năm mà các cấp, các ngành, trong đó có QH phải triển khai nhiều nhiệm vụ quan trọng, nặng nề. "Ngay từ đầu năm, chúng ta đã phải đối mặt với tình hình khó khăn, đó là diễn biến của dịch bệnh do virus corona gây ra, hết sức phức tạp. Trong tình hình đó, trên tinh thần đoàn kết, nỗ lực, quyết tâm, chúng ta đã giải quyết, lãnh đạo, chỉ đạo để nhân dân đón Tết an toàn, tốt đẹp. Việt Nam có 3 ca nhiễm nCoV được điều trị thành công, các trường hợp còn lại đã có những biện pháp hết sức chủ động, chặt chẽ", Chủ tịch QH nhấn mạnh. Bà nhắc lại việc, tuần này các em học sinh tiếp tục được nghỉ học và lưu ý "ở các nơi đủ điều kiện, vệ sinh tốt trường lớp, các em tiếp tục học. Nhân dân vẫn chủ động phòng ngừa, tất cả mọi người đeo khẩu trang, chúng ta giữ cho bản thân và giữ cho mọi người". Chủ tịch QH đề nghị tiếp tục thực hiện các biện pháp mà Chính phủ đã đề ra, chỉ đạo, trong đó có việc tập trung phòng chống dịch. "Chúng ta chắc chắn vượt qua được những khó khăn đầu năm, công việc chắc chắn sẽ hoàn thành", Chủ tịch QH khẳng định. Đi vào nội dung phiên họp lần này, Chủ tịch QH cho biết, UB Thường vụ QH sẽ xem xét cho ý kiến về dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Xử lý vi phạm hành chính và các vấn đề còn có ý kiến khác nhau của dự án luật Tổ chức Quốc hội. Đồng thời UB Thường vụ QH sẽ cho ý kiến về việc ban hành nghị định hướng dẫn việc thực hiện cơ chế tạm hoãn theo Công ước Istanbul; cho ý kiến về năm Chủ tịch AIPA 2020. Đó là cơ chế của liên nghị viện các nước Đông Nam Á, không chỉ trong 10 nước ASEAN mà còn có 12 đối tác quan trọng của ASEAN. Vì vậy, bà lưu ý, các bộ ngành và các cơ quan thông tấn báo chí phải chú ý trong khâu tuyên truyền cho đầy đủ, nếu không sẽ làm mờ nhạt vai trò của nước chủ nhà đối với liên nghị viện các nước Đông Nam Á. Đối với nội dung điều chỉnh tỷ lệ khoán kinh phí bảo đảm hoạt động cho Tổng cục Thuế và Tổng cục Hải quan giai đoạn 2016-2020, Chủ tịch QH cho biết, dù đã được UB Tài chính ngân sách thẩm tra, tuy nhiên Bộ trưởng Tài chính có việc đột xuất, quan trọng không thể tham dự phiên họp nên xin phép chưa trình. Một nội dung quan trọng khác trong phiên họp này là UB Thường vụ QH xem xét, quyết định việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã, cấp huyện tại 6 tỉnh, TP trực thuộc TƯ. Chủ tịch QH chia sẻ, những ngày qua, Chính phủ rất khẩn trương, chủ động để vừa chỉ đạo triển khai kế hoạch phát triển kinh tế theo nghị quyết của QH vào những ngày đầu tháng đầu của năm 2020, vừa chỉ đạo kiểm soát dịch bệnh. UB Thường vụ QH theo dõi và đánh giá rất cao tinh thần trách nhiệm, tận tụy cũng như những hành động quyết liệt, kịp thời, chủ động của Chính phủ, các cơ quan liên quan và các địa phương. "QH, UB Thường vụ QH luôn sẵn sàng sát cánh cùng Chính phủ và cả hệ thống chính trị trong cuộc chiến chống dịch này. Vừa chống dịch vừa triển khai thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội. Chúng ta phải có những giải pháp xử lý hiệu quả, giảm thiểu tối đa dịch bệnh, giảm thiểu lễ hội, các hội nghị phải tổ chức trực tuyến", Chủ tịch QH nói. Thu Hằng