Ngày 17/1, Thượng tá Nguyễn Quang Nhật, Trưởng Phòng Hướng dẫn tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn giao thông (Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công an) cho biết, Cục CSGT vừa triển khai kế hoạch nhằm giảm thiểu tai nạn giao thông dịp Tết Nguyên đán và cả năm 2020. Theo đó, các tài xế điều khiển phương tiện vào cao tốc sẽ bị kiểm tra nồng độ cồn. Địa điểm đặt chốt kiểm tra là tại lối vào các tuyến cao tốc (khu vực trạm thu phí). Việc kiểm tra nồng độ cồn trên cao tốc sẽ không giới hạn trong dịp Tết mà kéo dài suốt cả năm 2020. Các phương tiện ngay sau khi qua trạm thu phí sẽ được yêu cầu đi chậm và dừng trước chốt kiểm tra. Lực lượng CSGT sẽ trao đổi, hỏi han tài xế để xác định dấu hiệu say xỉn. Nếu xác định tài xế đã sử dụng rượu bia, lực lượng CSGT sẽ kiểm tra định lượng bằng máy đo nồng độ cồn. Thời gian từ khi dừng xe đến khi phát hiện trường hợp vi phạm nồng độ cồn chỉ mất từ 3-5 phút, với các trường hợp không phát hiện vi phạm chỉ dưới 3 phút/phương tiện. Tại cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, nhiều hành khách và tài xế ủng hộ việc kiểm tra nồng độ cồn của lực lượng CSGT. Tài xế Nguyễn Ngọc Trường cho rằng, việc xử lý nghiêm theo Nghị định 100 là rất tốt, hạn chế được rất nhiều vụ tai nạn giao thông do rượu, bia gây ra. Việc thay đổi thói quen uống rượu, bia sẽ được người dân thích nghi nhanh chóng. “Ngày xưa, tại các cuộc vui thì anh em có chén bia, chén rượu. Tuy nhiên, từ khi Luật Phòng chống tác hại của rượu, bia và Nghị định 100 ra đời, cá nhân tôi và bạn bè hầu hết không sử dụng rượu bia. Nếu ở quán thì dùng nước ngọt hoặc nước lọc.” - lái xe Trường chia sẻ. Lái xe khách du lịch 29B-120… Nguyễn Quang Hiện chia sẻ, việc Luật Phòng chống tác hại rượu, bia và Nghị định 100 có hiệu lực đã hạn chế được tác hại của rượu bia khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông. Đối với các hành khách đi trên xe, họ yên tâm hơn vì cảm thấy an toàn khi ngồi sau tay lái mà lái xe không uống rượu, bia. Trung tá Phạm Văn Thái, cán bộ Đội Tuần tra kiểm soát giao thông cao tốc số 2. Hành khách Thái Văn Minh (đoàn du khách Tiền Giang) đi du lịch từ Hà Nội về Hải Phòng cảm thấy không bị phiền về việc dừng xe kiểm tra nồng độ cồn với các lái xe, việc kiểm tra không mất nhiều thời gian. Anh Minh cho biết, bản thân hoàn toàn ủng hộ Luật Phòng chống tác hại của rượu, bia và Nghị định 100 vì mục đích chính của hai văn bản này là để đảm bảo an toàn cho hành khách lưu thông trên đường. Trung tá Phạm Văn Thái, cán bộ Đội Tuần tra kiểm soát giao thông cao tốc số 2 (Cục CSGT) cho biết, trong thời gian tới, để đảm bảo an toàn trên tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, Đội TTKSGT số 2 sẽ thường xuyên tuyên truyền, nhắc nhở lái xe chấp hành Luật Phòng chống tác hại của rượu, bia và Nghị định 100; đồng thời tăng cường lực lượng, trang thiết bị, tối đa kiểm tra nồng độ cồn của tất cả các phương tiện khi vào cao tốc.