UBND TP Hồ Chí Minh đã có văn bản đồng ý chủ trương cho phép Sở Giao thông Vận tải phối hợp với Công ty Cổ phần Công nghệ bảo mật tiền tệ toàn cầu thực hiện thí điểm các giải pháp ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong công tác quản lý và điều hành giao thông thông minh theo đề xuất của Sở Giao thông Vận tải. Thời gian thí điểm là 6 tháng kể từ khi lắp đặt hoàn thành và triển khai ứng dụng thực tế. Toàn bộ chi phí trong thời gian thí điểm do Công ty Cổ phần Công nghệ bảo mật tiền tệ toàn cầu tài trợ. Trước đó, Sở Giao thông Vận tải TP Hồ Chí Minh có văn bản đề xuất UBND TP Hồ Chí Minh chấp thuận cho Công ty Cổ phần công nghệ bảo mật tiền tệ toàn cầu thực hiện thí điểm các giải pháp ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong công tác quản lý và điều hành giao thông thông minh. Theo đó, Sở Giao thông Vận tải TP Hồ Chí Minh đề xuất, sẽ thí điểm lắp đặt camera thông minh ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong việc thu thập, phân tích lưu lượng, điều khiển giao thông tự động và phát hiện các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông. Địa điểm thực hiện tại đường Điện Biên Phủ giao với các tuyến đường khác như: Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Pasteur, Phạm Ngọc Thạch, Hai Bà Trưng. Hệ thống camera thông minh ứng dụng trí tuệ nhân tạo này sẽ tự động nhận diện biển số, đo đếm và phân tích thành phần dòng xe (phân loại ô tô con, xe tải, xe khách, xe taxi…); nhận diện các hành vi lưu thông qua nút, đo đếm, phân tích và tính toán dòng giao thông nhằm đưa ra giải pháp điều khiển giao thông tối ưu. Ngoài ra, hệ thống này cũng tự động phát hiện các phương tiện vi phạm trật tự an toàn giao thông trong quá trình lưu thông như không tuân thủ đèn tín hiệu, dừng đỗ sai quy định, lưu thông ngược chiều, không đúng làn đường quy định… rồi báo cáo tự động gửi về trung tâm giám sát và điều khiển giao thông. Cùng với đó, Sở Giao thông Vận tải TP Hồ Chí Minh cũng đề xuất phương án ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong việc nhận diện tự động hành khách sử dụng phương tiện trên xe buýt. Quy mô thí điểm trên 10 xe buýt (5 xe nhà nước trợ giá, 5 xe đưa đón học sinh). Hệ thống này tự nhận diện hành khách, tập trung vào đo đếm tự động, thống kê số lượng hành khách sử dụng phương tiện xe buýt, lên, xuống xe, đồng thời nhận diện các hành vi bất thường về an ninh trật tự trên xe buýt. Hệ thống này theo dõi và báo cáo tự động về trung tâm quản lý vận tải hành khách công cộng. Liên quan đến đề xuất này, trao đổi với phóng viên, ông Đặng Xuân Thùy, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần công nghệ bảo mật tiền tệ toàn cầu cho biết, hệ thống camera ứng dụng trí tuệ nhân tạo này do các kĩ sư người Việt của công ty tự phát triển. Hệ thống này đã được thí điểm thành công ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và được hội đồng khoa học và công nghệ của tỉnh nghiệm thu với kết quả xuất sắc. Hiện nay, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đang đề xuất triển khai hệ thống camera này trên diện rộng. “Ngoài việc tự động ghi nhận tất cả các lỗi vi phạm giao thông, hệ thống còn tự động phát hiện các hành vi cướp giật, cháy nổ, lũ lụt cũng như cập nhật các chỉ số về môi trường như: Lượng ô xi, thủy ngân, khói bụi, ô nhiễm môi trường… rồi gửi về máy chủ”, ông Đặng Xuân Thùy cho hay. Được biết, nhà đầu tư đang chuẩn bị để lắp đặt hệ thống camera giám sát này trên các tuyến phố và xe buýt.