Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Giám đốc điều hành Cơ quan Phát triển tài chính quốc tế Hoa Kỳ (DFC) Adam Boehler. Hoan nghênh chuyến thăm của ông Adam Boehler, thể hiện sự tin cậy, thiện chí hợp tác với Việt Nam, Thủ tướng nêu rõ, mối quan hệ hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ đang phát triển hết sức tốt đẹp trên các lĩnh vực, ngày càng hiểu biết và ủng hộ lẫn nhau, đặc biệt là các lĩnh vực thương mại, đầu tư. Việt Nam đang nỗ lực theo đuổi chính sách thương mại cân bằng với Hoa Kỳ. Trân trọng gửi lời chào của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , ông Adam Boehler nêu rõ, Tổng thống Donald Trump đặc biệt đánh giá cao và coi trọng mối quan hệ hợp tác với Việt Nam. Bày tỏ vui mừng trở lại Việt Nam sau 10 năm, ông nhận thấy Việt Nam có sự đổi thay rất nhiều, kinh tế-xã hội phát triển thịnh vượng. DFC có trọng trách thực hiện chính sách đối ngoại của Hoa Kỳ, theo đó, DFC ưu tiên hợp tác với Việt Nam. Hiện DFC có số vốn 60 tỷ USD, có thể đầu tư với nhiều hình thức khác nhau, không chỉ bó hẹp trong phạm vi dành cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ mà có thể dành cho cả các doanh nghiệp Việt Nam. Với mong muốn Việt Nam phát triển thịnh vượng, hùng cường, ông Adam Boehler khẳng định cam kết đầu tư vào Việt Nam, nhất là lĩnh vực năng lượng, y tế, hạ tầng. Năm nay, Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN, do đó DFC mong muốn hợp tác với Việt Nam để đầu tư vào hạ tầng kết nối 5 nước khu vực sông Mekong. Qua các cuộc gặp gỡ các bộ, ngành, cơ quan chức năng của Việt Nam, ông đánh giá cao việc Việt Nam hoàn thiện khung pháp lý về hình thức đầu tư PPP, qua đó, tạo thuận lợi, thúc đẩy đầu tư tư nhân. Hoan nghênh nỗ lực của DFC, Thủ tướng nêu rõ, sự tăng trưởng mạnh mẽ của Việt Nam thời gian qua do nhiều yếu tố, trong đó có đầu tư tư nhân và đầu tư nước ngoài. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội chiếm tới 33-34% GDP. Và hiện nay, Hoa Kỳ đứng thứ 11 trong số quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn trên 9 tỷ USD. Kinh tế Việt Nam có thể tiếp tục phát triển mạnh và bền vững hơn nữa nếu được đầu tư mạnh vào lĩnh vực năng lượng, phát triển hạ tầng, y tế, giáo dục… Thủ tướng đánh giá cao tầm nhìn của lãnh đạo DFC coi Việt Nam là đối tác chiến lược. Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với DFC để xây dựng chương trình đầu tư tại Việt Nam cũng như các nước Mekong. Các cơ quan chức năng của Việt Nam sẵn sàng trao đổi, hợp tác với DFC về cơ hội đầu tư các dự án một cách nhanh nhất. Ông Adam Boehler khẳng định sẽ nỗ lực góp phần để Hoa Kỳ vươn lên đứng vào nhóm đầu các nước, vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, chứ không chỉ dừng ở thứ 11 hiện nay. Ông nhận thấy, Việt Nam đã đưa ra tầm nhìn đúng khi thúc đẩy đưa ra khung pháp lý về đầu tư hợp tác công - tư (PPP), đẩy mạnh hợp tác năng lượng, tập trung thu hút đầu tư chất lượng cao chứ không phải giá rẻ. Ông đề xuất hai bên thành lập nhóm công tác chung để điều phối hợp tác, xác định các dự án đầu tư cụ thể. Ghi nhận ý kiến của ông Adam Boehler, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn DFC thảo luận với các cơ quan Việt Nam về lĩnh vực ưu tiên đầu tư, nhất là lĩnh vực năng lượng, khí LNG; ủng hộ và hỗ trợ các DN Hoa Kỳ đầu tư vào Việt Nam; quan tâm đầu tư vào đồng bằng sông Cửu Long. Theo VGP