XEM CLIP: browser not support iframe. Tiếp tục phiên thảo luận về kinh tế xã hội sáng nay, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa - Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam nhấn mạnh, quốc phòng, an ninh đối ngoại của chúng ta thời gian qua được tăng cường và đạt được nhiều kết quả quan trọng. Đảng, Nhà nước, nhân dân luôn quan tâm đặt lên hàng đầu nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo. Các lực lượng thực thi nhiệm vụ đã thực hiện đúng đường lối quan điểm của Đảng và đối sách của Đảng. Đó là kiên quyết, kiên trì bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế để giữ vững độc lập chủ quyền, quyền chủ quyền vùng đặc quyền kinh tế và lợi ích quốc gia dân tộc. Đồng thời giữ được môi trường hòa bình, an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội để phát triển kinh tế và xã hội. Tướng Nghĩa cho hay, vừa qua trong dư luận có những người dân có hiến kế cách này cách khác. Đảng, Nhà nước ta luôn luôn lắng nghe những ý kiến chính đáng và tâm huyết của nhân dân, đồng thời cũng phải kiên trì, hết sức đoàn kết, kế thừa truyền thống văn hóa giữ nước của cha ông. “Chúng ta kiên quyết, kiên trì theo tinh thần dĩ bất biến, ứng vạn biến. Những vấn đề thuộc về nguyên tắc là chúng ta kiên quyết giữ gìn, như Thủ tướng đã nói những vấn đề thuộc về độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ là chúng ta quyết không nhân nhượng. Nhưng chúng ta phải có đối sách phù hợp bởi vì truyền thống văn hóa của chúng ta là hòa hiếu, hòa bình. Điều này đã khẳng định trong tầm cao mới, đường lối quan điểm đó là đúng đắn”, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa nói. Ông nhấn mạnh, người dân Việt Nam ai cũng có khát vọng để vươn lên và tinh thần ấy hiện nay đang được khơi dậy, khi đất nước ta chưa có độc lập thì khát vọng lớn nhất là đấu tranh giành độc lập, tự do cho đất nước. Ngày nay, khát vọng lớn nhất của chúng ta là giữ vững được độc lập chủ quyền và thực hiện mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Khát vọng đó chính là niềm tin, điểm tương đồng để củng cố và tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Khát vọng đó đang đứng trước thời cơ lớn, song đó cũng là quá trình liên tục lâu dài, phải phấn đấu và phải vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, gian khổ. Một trong những thách thức đó chính là bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Theo Thượng tướng, chúng ta kiên trì bảo vệ độc lập chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ, nhưng trong từng tình huống cụ thể phải có sách lược phù hợp. Phải khẳng định tính đúng đắn tính chính nghĩa, phát huy sức mạnh tổng hợp của dân tộc, của đất nước, tranh thủ tối đa sự ủng hộ của quốc tế… Ông cũng khẳng định, lịch sử pháp lý chính là một trong những căn cứ rất quan trọng để khẳng định tính chính nghĩa, khẳng định chủ quyền của ta. Chúng ta phải thông qua công tác tuyên truyền, kết hợp với đấu tranh thực địa. Phải hết sức quan tâm đến giữ vững ổn định chính trị trong nước và các giải pháp kinh tế, phải đa dạng hóa hơn để ta tránh, xử lý chủ động được các tình huống trong khi chúng ta bảo vệ chủ quyền. Kịp thời chia sẻ thông tin để chủ động xử lý Nói về công tác thông tin truyền thông và bảo vệ chủ quyền trên không gian mạng, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa cho rằng, đây là thách thức rất lớn. Ông đề nghị trong thời gian tới cần tập trung một số vấn đề như: Đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền trong hệ thống chính trị và nhân dân, để nhân dân hiểu vai trò tích cực, mặt tiến bộ của xu hướng thời đại Internet và mạng xã hội. Đồng thời phải nhận diện rõ mặt trái, mặt tiêu cực mà ta phải đấu tranh. Phải chủ động rà soát lại các giải pháp để chủ động ngăn ngừa đấu tranh kịp thời; Các lực lượng thực thi bảo vệ Tổ quốc và an ninh trên không gian mạng kịp thời chia sẻ các thông tin để chủ động xử lý, bảo vệ trật tự an ninh an toàn xã hội… Chia sẻ với ý kiến của Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, ĐB Trương Trọng Nghĩa (TP.HCM) kiến nghị nên có thông tin đầy đủ hơn qua hệ thống chính trị mà chúng ta có. “Kịp thời hơn, đầy đủ hơn, có nhiều cách thức thông tin đến người dân để người dân có sự yên tâm, tin tưởng vào tương lai, vào kết quả bảo vệ chủ quyền đất nước”, ông Trương Trọng Nghĩa nói. Hương Quỳnh - Trần Thường - Thu Hằng - Nguồn clip: VTV