Ngày 11/10/2019, Hội nghị lần thứ 11 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII bước sang ngày làm việc thứ năm. Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII cho biết, buổi sáng hôm nay, 11/10, Ban Chấp hành Trung ương Đảng cùng các đại biểu làm việc tại Hội trường, tiếp tục thảo luận về dự thảo Báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng. Uỷ viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên họp. Buổi chiều, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại Hội trường bàn về công tác cán bộ. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì, điều hành phiên họp. Tại phiên họp này, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã bầu bổ sung 4 Uỷ viên Uỷ ban Kiểm tra Trung ương khoá XII gồm các ông: Hồ Minh Chiến, Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Tỉnh uỷ Cà Mau; Nguyễn Văn Hội, Vụ trưởng UB Kiểm tra Trung ương; Tô Duy Nghĩa, Chánh Văn phòng UB Kiểm tra Trung ương; Nguyễn Minh Quang, Tỉnh uỷ viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên. Ban Chấp hành Trung ương Đảng cũng đã xem xét, quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Nguyễn Bắc Son, nguyên Uỷ viên Trung ương Đảng khoá X, nguyên Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Trương Minh Tuấn, Uỷ viên Trung ương Đảng khoá XII, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông. Trước đó, UB Kiểm tra Trung ương sau khi kiểm tra và kết luận về những sai phạm nghiêm trọng của 2 cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son, Trương Minh Tuấn đã đề nghị Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương thi hành kỷ luật với hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với 2 cựu cán bộ này. Ông Son và ông Tuấn cùng bị khởi tố, bắt tạm giam trong vụ án MobiFone mua 95% cổ phần AVG. Cả hai bị cáo buộc Vi phạm quy định của Nhà nước về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng và Nhận hối lộ. Cơ quan công an xác định sau khi hoàn thành dự án, nguyên Chủ tịch AVG Phạm Nhật Vũ đã đến nhà riêng để đưa cho ông Nguyễn Bắc Son 3 triệu USD. Ông Son khai sau đó đã đưa cho con gái nhưng không có tài liệu gì chứng minh. Còn con gái ông Son phủ nhận việc nhận tiền từ cha. Ông Trương Minh Tuấn cũng thừa nhận quá trình thực hiện dự án, Phạm Nhật Vũ đã nhiều lần liên hệ gọi điện, nhắn tin thúc giục ông tạo điều kiện thực hiện nhanh dự án. Sau khi hoàn thành xong việc mua 95% cổ phần AVG, ông Vũ đã đến phòng làm việc để đưa cho ông Tuấn số tiền 200.000 USD. Ông Tuấn nhận thức việc được Phạm Nhật Vũ đưa tiền vì tham gia dự án. Số tiền này ông Tuấn đã sử dụng vào việc cá nhân, sau đó xin nộp hơn 2 tỷ đồng trong tài khoản cá nhân để khắc phục hậu quả.