Chiều nay, UB Thường vụ QH cho ý kiến về dự luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Tổ chức Chính phủ và luật Tổ chức chính quyền địa phương. Giảm được bao nhiêu phó chủ tịch HĐND? Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, Chính phủ đề xuất giảm từ 2 phó chủ tịch HĐND xuống còn 1 ở cả cấp tỉnh và cấp huyện. Tuy nhiên có ý kiến cho rằng thành phố trực thuộc TƯ và đơn vị hành chính cấp tỉnh loại 1 cần giữ nguyên 2 phó chủ tịch HĐND; các tỉnh loại 2, loại 3 và cấp huyện giảm còn 1. Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định cho biết luật hiện hành quy định có phó chủ tịch nhằm tăng cường hiệu lực, hiệu quả cho hoạt động của HĐND với tính chất là cơ quan quyền lực nhà nước ở địa phương, quyết định những vấn đề quan trọng của địa phương. “Quy định này không làm tăng thêm biên chế ở địa phương vì thực chất được nâng từ chức danh “ủy viên thường trực” của HĐND theo quy định của luật Tổ chức HĐND và UBND năm 2003", ông Định giải thích. Ông khẳng định đây là vấn đề đã được báo cáo và được sự đồng ý của Bộ Chính trị trước khi đưa vào luật. Ông đề nghị Chính phủ cần có đánh giá tác động thật kỹ để vừa đáp ứng yêu cầu của thực tiễn nhưng cũng phù hợp với kết luận của Bộ Chính trị . Theo ông, cần làm rõ nếu giảm số phó chủ tịch HĐND cấp tỉnh, huyện, số phó trưởng ban chuyên trách của HĐND cấp tỉnh thì cả nước sẽ giảm được bao nhiêu và sẽ sắp xếp, bố trí vào vị trí công việc nào cho phù hợp. Ngược lại, nếu tăng số lượng phó chủ tịch UBND cấp xã loại 2 thì toàn quốc sẽ tăng bao nhiêu, có phù hợp với chủ trương tinh giản biên chế không. Quyền lực tập trung vào UBND, ai giám sát? Chủ nhiệm UB Văn hóa, giáo dục, thanh thiếu niên và nhi đồng Phan Thanh Bình băn khoăn: “Hiện nay đang giảm các sở ngành thì quyền lực tập trung vào UBND mà HĐND lại giảm người đi thì ai giám sát?”. Ông cũng thắc mắc, khi 3 văn phòng nhập lại chỉ làm hành chính mà giảm người ở HĐND thì người nào, bộ phận nào chịu trách nhiệm giám sát chuyên môn. Chủ nhiệm Hội đồng Dân tộc Hà Ngọc Chiến cũng không đồng tình với việc giảm 1 phó chủ tịch HĐND và đề nghị giữ nguyên như luật hiện hành. Theo ông, sắp tới theo nghị quyết TƯ nhất quán thực hiện bí thư đồng thời là chủ tịch HĐND, nếu đã bí thư kiêm nhiệm mà chỉ có 1 phó chuyên trách thì sẽ rất khó khăn. “Tôi từng là Bí thư đồng thời là Chủ tịch HĐND rồi, rất nhiều việc, gần như nhiều việc ở HĐND phải giao phó ông phó”, ông dẫn chứng thực tiễn từ chính mình. Cùng chung quan điểm, Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải kể trong quá trình tháp tùng các phó chủ tịch QH dự giao ban HĐND các tỉnh ở 3 miền thì lãnh đạo HĐND các tỉnh đều băn khoăn việc này. “Có một phó chủ tịch nêu 1 ngày họp HĐND phải thông qua hàng chục dự án, duyệt quyết định khung giá đất, chủ trương đầu tư, dự toán thu chi… mọi thứ tiền bạc, ngân sách nhưng bộ máy giúp việc thì rất ít. Người này nói “tôi rất run khi ký, sau 5-10 năm chủ trương đầu tư này chưa đủ cơ sở thì lo, nhưng nếu chậm 1 ngày không thông qua thì lại ảnh hưởng đến chủ trương thu hút đầu tư của tỉnh”, bà Hải kể. Theo bà, các tỉnh không dám xin thêm cấp phó nhưng xin giữ nguyên như bây giờ để thực hiện chủ trương được giao. Bà cũng nói hộ tâm tư của anh em địa phương là mong muốn bố trí công việc về nơi ổn định, nhưng hiện giờ lo tới đây chuyển đi vị trí này, vị trí khác là rất khó. Vì vậy, việc này nên có thí điểm, thận trọng. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng việc giảm phó chủ tịch bên cơ quan dân cử mà đề nghị tăng bên ủy ban là không hợp lý. Bà nhắc lại thời điểm bàn sửa Hiến pháp, bàn mãi việc làm sao nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của HĐND các cấp. Sau 10 năm thí điểm bỏ HĐND, một số đơn vị đã khôi phục lại, chính quyền địa phương đã có UBND thì phải có HĐND. Chủ tịch QH cũng lý giải thêm việc tăng 1 phó chủ tịch HĐND thời gian qua là xuất phát từ thực tế trước đây có 1 phó chủ tịch và 1 ủy viên thường trực. Sau này, TƯ bàn thấy chức danh ủy viên thường trực không rõ nên đưa lên làm phó chủ tịch. Bà đề nghị Chính phủ đánh giá tác động lại việc này. Nếu nói việc tăng này tạo áp lực về biên chế là không đúng. Cần đánh giá tác động cơ sở nào để giảm cấp phó ở HĐND và cơ sở nào để tăng cấp phó UBND. Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho hay sẽ có báo cáo cụ thể với UB Thường vụ QH lý do vì sao tăng, vì sao giảm. Thu Hằng