Thủ tướng vừa có công điện chỉ đạo tập trung ứng phó khẩn cấp bão số 6 và mưa lũ. Trưa nay, bão MANGKHUT đã đi vào biển Đông thành cơn bão số 6, sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 14-15, giật cấp 17. Đây là cơn bão cường độ mạnh, di chuyển nhanh, phạm vi ảnh hưởng rộng. Theo dự báo, vùng tâm bão có khả năng đổ bộ vào đất liền phía nam tỉnh Quảng Đông (TQ) nhưng ngay từ chiều tối nay bão sẽ gây gió mạnh cấp 8-9, sau tăng lên cấp 10-11, giật cấp 13 ở vùng biển Bắc Vịnh Bắc Bộ, sóng biển cao từ 6-7m, biển động dữ dội, vùng ven biển và đất liền nước ta vẫn có gió mạnh, kèm theo mưa lớn. Khu vực có nguy cơ bị ảnh hưởng của bão tập trung đông dân cư, có các khu công nghiệp, khu kinh tế lớn, nhiều tàu thuyền, hoạt động du lịch, lồng bè, khu nuôi trồng thủy hải sản trên biển, ven biển, nhiều công trình, dự án lớn đang thi công, tiềm ẩn rủi ro, thiệt hại lớn nếu không có các biện pháp quyết liệt, ứng phó kịp thời. Để chủ động ứng phó, hạn chế thiệt hại về người và tài sản của nhân dân, Thủ tướng yêu cầu Ban Chỉ đạo TƯ chống thiên tai, UB Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, các bộ, ngành có liên quan và các địa phương khu vực có nguy cơ ảnh hưởng của bão tiếp tục chỉ đạo quyết liệt, tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến, kịp thời triển khai các phương án ứng phó theo phương châm “bốn tại chỗ”, tập trung một số nhiệm vụ sau: 1. Đối với khu vực trên biển và các đảo: - Tổ chức rà soát, kiểm đếm tàu thuyền, phương tiện hoạt động trên biển, quản lý chặt chẽ việc ra khơi (kể cả các tàu vận tải, tàu du lịch), nhất là đối với các tàu thuyền hoạt động xa bờ để hướng dẫn di chuyển thoát ra và không đi vào khu vực nguy hiểm hoặc kêu gọi về nơi tránh trú an toàn. Tùy theo diễn biến của bão và tình hình cụ thể tại địa phương, thực hiện việc cấm biển, kể cả đối với các tàu vận tải và du lịch. - Hướng dẫn neo đậu tàu thuyền tại nơi tránh trú, triển khai các phương án đảm bảo an toàn cho người và phương tiện tại nơi tránh trú. - Tổ chức, hướng dẫn gia cố và thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn, giảm thiệt hại đối với lồng bè nuôi trồng thủy, hải sản. 2. Trên đất liền: a) Đối với khu vực ven biển, đồng bằng và đô thị: - Rà soát phương án sơ tán, di dời dân cư, chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện để triển khai phương án bảo đảm an toàn tính mạng cho người dân tại các khu vực nguy hiểm, nhất là tại các khu vực ven biển, cửa sông có nguy cơ ngập sâu do nước biển dâng, sóng, gió lớn, sạt lở, trên các lồng bè, chòi canh nuôi trồng thủy hải sản, trong các nhà yếu, khu vực gần các cột tháp cao không bảo đảm an toàn. Không để người ở lại trên tàu thuyền, lồng bè, chòi canh nuôi trồng thủy hải sản, nhất là tại các địa phương gần khu vực tâm bão khi bão đổ bộ vào. - Chỉ đạo, hướng dẫn chằng chống, gia cố nhà cửa, trụ sở, trường học, bệnh viện, kho tàng, các công trình công cộng, đặc biệt đối với công trình cột, tháp cao; tổ chức cắt tỉa cành cây tại các khu đô thị, hạn chế thiệt hại do bão. - Triển khai các phương án bảo vệ sản xuất, thu hoạch các diện tích lúa đã chín, chủ động tiêu nước chống úng ngập đối với các đô thị và bảo vệ sản xuất nông nghiệp. - Triển khai các biện pháp bảo vệ công trình, bến cảng, khu kinh tế, khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp, kho tàng, hầm lò, các dự án đang thi công ven biển, các công trình cột tháp cao, bãi thải khai thác khoáng sản. - Triển khai các biện pháp bảo vệ, gia cố đê điều, nhất là đối với các tuyến đê biển bị sự cố, đang thi công; đảm bảo an toàn hệ thống điện, thông tin liên lạc, sẵn sàng lực lượng, vật tư để ứng cứu, khắc phục kịp thời các sự cố. - Triển khai phương án đảm bảo an toàn cho người và tài sản đối với các hoạt động du lịch trên các đảo và ven biển. Quyết định cho học sinh nghỉ học; kiểm soát giao thông, nhất là trên các tuyến cao tốc, các cầu vượt biển để bảo đảm an toàn trong thời gian bão đổ bộ vào. b) Đối với khu vực miền núi, trung du: - Rà soát các khu vực có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất, ngập sâu khi mưa lớn; sẵn sàng sơ tán, di dời dân cư ra khỏi khu vực nguy hiểm để đảm bảo an toàn tính mạng cho người dân. - Vận hành an toàn các hồ chứa thủy lợi, thủy điện; triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn đập, hồ chứa nước, nhất là đối với các đập, hồ chứa nước xung yếu hoặc đã đầy nước. - Chủ động dự trữ lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu tại các khu vực có nguy cơ bị chia cắt; sẵn sàng lực lượng, vật tư, phương tiện để khắc phục sự cố, bảo đảm giao thông thông suốt trên các trục giao thông chính. 3. Một số nhiệm vụ cụ thể: - Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão và mưa lũ; thường xuyên cập nhật, công bố vùng nguy hiểm trên biển để tàu thuyền, phương tiện vận tải không đi vào và chủ động thoát ra khỏi khu vực nguy hiểm; kịp thời chỉ đạo, đôn đốc các Bộ, ngành và địa phương triển khai các biện pháp ứng phó; theo dõi, chỉ đạo vận hành an toàn các hồ chứa lớn trên hệ thống sông Hồng; báo cáo Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo xử lý những vấn đề vượt thẩm quyền. - Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an rà soát phương án, chỉ đạo các đơn vị đóng trên địa bàn có nguy cơ ảnh hưởng của bão bố trí lực lượng, phương tiện tại các khu vực trọng điểm để sẵn sàng hỗ trợ địa phương sơ tán nhân dân, cứu hộ, cứu nạn khi có yêu cầu; đảm bảo an ninh trật tự tại khu vực bão đổ bộ và an toàn giao thông. - Bộ GTVT chỉ đạo các biện pháp bảo đảm an toàn cho tàu thuyền, phương tiện vận tải; chủ động bố trí lực lượng, vật tư, thiết bị tại các khu vực trọng điểm có nguy cơ sạt lở do mưa lũ để sẵn sàng khắc phục ngay khi xảy ra sự cố, bảo đảm giao thông trên các tuyến giao thông chính. - Bộ NN&PTNT chỉ đạo công tác đảm bảo an toàn, hướng dẫn neo đậu tàu thuyền, gia cố và triển khai các biện pháp bảo vệ, giảm thiệt hại đối với sản xuất nông nghiệp, thủy sản; bảo vệ hồ đập thuỷ lợi, đê điều, nhất là đối với các tuyến đê biển xung yếu. - Bộ Công thương chỉ đạo đảm bảo an toàn đối với hoạt động thăm dò, khai thác khoáng sản và dầu khí trên biển; vận hành an toàn các hồ đập thuỷ điện, hệ thống điện; bảo đảm nguồn lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu. - Bộ Xây dựng chỉ đạo, hướng dẫn các biện pháp bảo đảm an toàn cho các công trình xây dựng, các công trình cao tầng, công trình cột tháp cao,… - Bộ TN&MT tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, kịp thời dự báo, cung cấp thông tin đến người dân và các cơ quan liên quan để phục vụ công tác chỉ đạo, ứng phó. - Bộ Ngoại giao theo dõi sát tình hình, chủ động liên hệ với các nước trong khu vực để giúp đỡ, hỗ trợ ngư dân, tàu cá Việt Nam vào tránh trú bão đảm bảo an toàn. - Bộ TT&TT chỉ đạo triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn hệ thống thông tin, đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo điều hành ứng phó bão. - Bộ GD&ĐT chỉ đạo công tác đảm bảo an toàn cho học sinh khu vực bão đổ bộ. - Các Bộ, ngành khác theo chức năng quản lý nhà nước và nhiệm vụ chủ động phối hợp với các địa phương triển khai các biện pháp ứng phó với bão theo phương châm “bốn tại chỗ”, sẵn sàng hỗ trợ địa phương khi có yêu cầu. - Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và các cơ quan thông tấn, báo chí tăng thời lượng phát sóng, đưa tin về diễn biến của bão và phổ biến kỹ năng ứng phó với bão và mưa lũ để người dân, tổ chức chủ động phòng, chống, giảm thiểu thiệt hại. Theo VGP