Ám ảnh thùng container rơi giữa phố Chiều tối 17/7, một phụ nữ điều khiển xe máy trên đại lộ Độc Lập, nằm trong KCN Sóng Thần (Bình Dương) thì bất ngờ bị thùng container loại 40 feet rơi từ xe đầu kéo xuống đè trúng khiến bị thương phải nhập viện cấp cứu. Trước đó, vào chiều 20/2, cũng thùng container loại 40 feet rơi xuống đường khi ôm cua trên đường Lê Lợi (thuộc phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một), văng trúng xe taxi đang di chuyển bên cạnh. May mắn 2 người trong xe taxi thoát chết trong gang tấc. Theo thống kê, Bình Dương hiện có hàng chục KCN với hàng ngàn doanh nghiệp vận tải đang hoạt động, do đó số lượng xe container lưu thông vào loại nhiều nhất cả nước. Bên cạnh đó, do các tuyến đường kết nối giữa Bình Dương với TP.HCM và Đồng Nai thuận tiện khiến cho tỉnh này trở thành “thủ phủ” của xe container. Do lượng xe container hoạt động liên tục trong ngày đã dẫn tới những vụ tai nạn giao thông thương tâm, trong đó có việc các tài xế không đóng chốt gù (chốt cố định thùng container với rơ-mooc). Vẫn chưa hết ám ảnh sau vụ thùng container rơi vào sáng 25/8 tại ngã 3 Cây Điệp (phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An), anh Nguyễn Ba Hùng, người chứng kiến vụ việc này kể lại, lúc đó khoảng 7h30, anh đang ngồi trong cửa hàng điện thoại của mình thì thấy một xe container di chuyển trên đường ĐT743B ôm cua tại ngã 3 để vào đường Lê Hồng Phong. Khi đến giữa ngã 3 thì thấy xe thắng gấp lại do vướng dây điện phía trên, lúc này thùng container bất ngờ nghiêng khỏi rơ-mooc rồi rơi xuống đường. Thời điểm này, có ít nhất 3 xe máy đang chạy gần xe contianer may mắn tránh kịp nên thoát nạn. "May là mọi người tránh kịp chứ thùng xe mà đè trúng người thì không biết sao nữa, đến giờ chúng tôi vẫn còn ám ảnh" - anh Hùng nói. Một tài xế xe ôm gần hiện trường cho biết, chiếc xe chạy tốc độ chậm nhưng không chốt gù nên khi thắng gấp thùng xe bị rơi xuống. Chia sẻ với PV, anh Thái Văn Dương (30 tuổi, tài xế container) cho hay, đa phần các tài xế container khi vào các cảng nhận hàng xong thì đều gài chốt trước khi chạy ra đường. Nhưng cũng có trường hợp tài xế quên do vội đi giao hàng cho kịp giờ, hơn nữa các thùng container nặng hàng chục tấn nên khi để lên rơ-mooc thì rất khó rơi, trừ khi gặp tai nạn hay sự cố trên đường. Anh Dương cho biết thêm, một số tài xế khác do tính “lười” nên cố tình không gài chốt, mục đích là để khi vào cảng các máy cẩu chỉ cần móc vào thùng kéo lên, tài xế không phải xuống xe tháo chốt. Phần còn lại vì các tài xế sợ gài chốt nếu khi xảy ra tai nạn thùng xe bị nghiêng sẽ kéo lật cả rơ-mooc và đầu kéo, gây nguy hiểm cho người trên xe. Chưa có chế tài xử lý Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Văn Tư - Chánh thanh tra Sở GTVT Bình Dương cho biết, việc các tài xế xe container không gài chốt khi di chuyển hiện nay vẫn còn xảy ra trên các tuyến đường. Nếu không xảy ra sự cố, các thùng này cũng khó rơi do trọng tải nặng. Về nguyên tắc, tài xế và doanh nghiệp vận tải phải đảm bảo an toàn khi phương tiện lưu thông, lực lượng thanh tra hiện nay không có chức năng kiểm tra, xử lý với trường hợp này. Trong khi đó, một cán bộ thuộc Đội tuần tra kiểm soát (thuộc Phòng CSGT tỉnh Bình Dương) cho hay, trong quá trình tuần tra, lực lượng CSGT phát hiện nhiều trường hợp tài xế không gài chốt thùng container. Đối với các trường hợp này, CSGT chỉ có thể nhắc nhở và yêu cầu tài xế gài chốt để đảm bảo an toàn mà chưa có chế tài xử phạt. Trong khi lực lượng chức năng chưa thể xử phạt thì hàng ngày trên các tuyến đường như Mỹ Phước - Tân Vạn, ĐT743, ĐT747, Quốc lộ 13,… qua tỉnh Bình Dương có hàng ngàn lượt xe container lưu thông, sự cố có thể xảy ra bất cứ lúc nào, khiến người đi đường cảm thấy bất an. browser not support iframe. Minh Tâm