Sáng nay (tức Mùng 1 Tết Mậu Tuất 2018), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến xông đất, chúc Tết các Lực lượng vũ trang và nhân dân TP Đà Nẵng nhân dịp đón xuân mới Mậu Tuất 2018. Điểm xông đất đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại TP Đà Nẵng là trụ sở Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng thành phố. Báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về những nét chính trong xây dựng lực lượng, bảo vệ chủ quyền biên giới, hải đảo quốc gia trong năm qua, Đại tá Tôn Quốc Khánh, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng TP Đà Nẵng cho biết, Bộ đội Biên phòng thành phố rất chú trọng công tác giữ gìn giữ chủ quyền biển đảo; tích cực hỗ trợ ngư dân vươn khơi bám biển; tham gia đẩy đuổi nhiều lượt tàu thuyền nước ngoài xâm phạm lãnh hải quốc gia. Phát biểu tại buổi gặp mặt đầu xuân, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Đà Nẵng là địa phương có vị trí chiến lược quan trọng xuyên suốt từ buổi đầu kháng chiến chống thực dân xâm lược cho đến việc giữ gìn bình yên vùng trời, vùng biển trong thời bình. Thủ tướng đề nghị Bộ đội Biên phòng thành phố Đà Nẵng nói riêng, các lực lượng vũ trang tại Đà Nẵng nói chung tiếp tục phát huy kinh nghiệm, ý chí chiến đấu, đảm bảo tốt tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên toàn địa bàn. Sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục đến chúc Tết tại Quận ủy Hải Châu (Đà Nẵng). Báo cáo với Thủ tướng, Bí thư quận ủy Hải Châu Võ Văn Thương cho biết, năm 2017, quận Hải Châu thu ngân sách đạt trên 1.200 tỷ đồng. Cũng trong năm qua, trên toàn quận có khoảng 1.000 doanh nghiệp mới thành lập. Năm 2018 quận Hải Châu đặt chỉ tiêu thu ngân sách đạt 1.500 tỷ đồng. “Hiện 13/13 phường của quận đã đạt chuẩn chính quyền điện tử. Tỷ lệ hài lòng của người dân trong giao dịch hành chính đạt 97%,” Bí thư Quận ủy Hải Châu báo cáo với Thủ tướng. Trước thành tích đạt được của quận Hải Châu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh tinh thần đổi mới, dám nghĩ dám làm của lãnh đạo quận, ủng hộ chính quyền quận này xây dựng quận kiểu mẫu. Phấn đấu trở thành quận thông minh, phát triển theo hướng của Singapore. “Quận Hải Châu cần xây dựng nền hành chính trong sạch, hiện đại. Xây dựng quận điển hình, kiểu mẫu. Bộ mặt Hải Châu thay đổi thì Đà Nẵng sẽ phát triển rất nhanh,” Thủ tướng nói. Cũng trong buổi sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm chúc Tết lãnh đạo, cán bộ và nhân dân phường Thuận Phước (quận Hải Châu). Theo TTXVN