Thủ tướng cho nhấn mạnh điều này tại hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác dân vận và đánh giá kết quả thực hiện “Năm dân vận chính quyền” 2018, triển khai nhiệm vụ năm 2019 vừa diễn ra sáng nay. “Nói phải củ cải cũng nghe” Thủ tướng bày tỏ ấn tượng về thành phần, số lượng đại biểu dự rất đông, từ lãnh đạo Trung ương đến địa phương, “điều đó nói lên sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với công tác dân vận, trước hết là dân vận chính quyền”. Điều đó cho thấy cả hệ thống chính trị vào cuộc làm công tác dân vận, tức là gần dân, nắm dân, phục vụ nhân dân tốt hơn khi mà bệnh quan liêu, xa dân hiện nay còn nặng nề, khiến nhiều người dân oán trách. Trong năm qua, Thủ tướng nhìn nhận tinh thần liêm chính, phục vụ người dân đã khởi động tốt hơn. Niềm tin xã hội, niềm tin nhân dân, niềm tin thị trường tăng hơn. Thành quả đó có đóng góp của công tác dân vận. Không nêu lại các con số về kết quả đã đạt được, Thủ tướng nhấn mạnh, bước sang năm 2019 và những năm tiếp theo, hành trang lớn nhất của chúng ta không chỉ là con số, chỉ số đã đạt được năm 2018 mà sâu sắc hơn cả chính là niềm tin, sự kỳ vọng của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng, của Ban Chấp hành Trung ương khóa 12, của hệ thống chính trị. Sức mạnh lớn nhất của chúng ta chính là sức mạnh của ý Đảng, lòng dân, sức mạnh của sự chung sức, đồng lòng và cả đồng bộ giữa tư duy với hành động, giữa Chính phủ với các bộ, ngành Trung ương và địa phương, giữa các địa phương với nhau cũng như trong toàn bộ hệ thống chính trị. Thủ tướng nhấn mạnh, chúng ta không chủ quan với những kết quả bước đầu mà phải thấy được những bất ổn của xã hội hiện nay để làm tốt hơn công tác dân vận, phục vụ nhân dân. Một bộ phận nhân dân còn khó khăn, còn nghèo, xã hội phát triển nhưng còn không ít bất ổn, còn mâu thuẫn không nhỏ, trong khi chúng ta cần một khát vọng dân tộc, cần lòng dân đoàn kết thống nhất để phát triển. Thủ tướng lưu ý các bất ổn cần quan tâm như tình trạng khiếu kiện đông người phức tạp, tình trạng một bộ phận cán bộ mất dân chủ, không đối thoại với người dân. Thủ tướng nhắc lại lời dạy của cha ông, “nói phải củ cải cũng phải nghe”, “đem đại nghĩa để thắng hung tàn, lấy trí nhân để thay cường bạo” hay “tư tưởng không thông, bi đông cũng nặng”. Thủ tướng cho rằng, việc giải phóng mặt bằng, đất đai “làm không sâu, không kỹ, không thuyết phục, thiếu kiên trì, mà nhiều cán bộ chính quyền chưa làm tốt”, là vấn đề nổi cộm hiện nay. Dẫn lại một cuộc khảo sát xã hội với câu hỏi “điều lo lắng nhất trong cuộc sống hiện nay của nhân dân là gì”, Thủ tướng cho biết kết quả có 14 điều lo lắng. Ngoài vấn đề đất đai, đền bù, giải phóng mặt bằng (hơn 85%) thì người dân còn cảm thấy phiền phức về thủ tục hành chính rườm rà, tình trạng tham nhũng vặt. Công tác dân vận nói chung chưa đáp ứng được nhu cầu của nhân dân. Một bộ phận coi thường công tác dân vận, coi quyền lực của mình là cao, không thuyết phục nhân dân. Dân vận, làm cho dân tin là phải làm cho dân ấm no, hạnh phúc Từ tình hình đó, Thủ tướng cho rằng, cần tiếp tục phối hợp, triển khai thực hiện có hiệu quả chương trình phối hợp giữa Ban Dân vận Trung ương với Ban Cán sự Đảng Chính phủ. Trong đó, tập trung quyết liệt, hiệu quả hơn nữa trong giải quyết mong muốn, nguyện vọng, đơn thư khiếu nại tố cáo của công dân, nhất là những vụ việc khiếu kiện phức tạp đông người kéo dài. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền giáo dục, chấn chỉnh, nâng cao đạo đức công vụ, ý thức trách nhiệm phục vụ nhân dân của chính quyền các cấp và đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, tạo chuyển biến mạnh mẽ, thực chất về nhận thức và hành động của cả hệ thống chính trị, nhất là người đứng đầu. Mục tiêu cao nhất của Đảng, Nhà nước ta là xây dựng đất nước phồn vinh, dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng dân chủ, văn minh, nhân dân được sống trong hòa bình, ấm no, hạnh phúc, vì vậy công tác dân vận chính quyền phải hướng tới mục tiêu nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân. “Dân vận mà làm cho dân tin là phải làm cho dân ấm no và hạnh phúc. Ấm no của người dân, an toàn của người dân, quyền lợi của con người, quyền công dân theo Hiến pháp được bảo vệ. Anh nói dân làm chủ, làm cho dân tin nhưng làm cho dân nghèo đi thì dân khó tin anh”, Thủ tướng nói. “Anh nói công tác dân vận chung chung mà để dân đói, rét, tết này thiếu cơm lạt muối, vùng thiên tai không được quan tâm, vùng sâu, vùng xa, người dân tộc thiểu số khó khăn không được giải quyết thì làm sao dân tin được”. Cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính gắn với tinh giản biên chế, sắp xếp kiện toàn tổ chức bộ máy và đội ngũ cán bộ công chức, viên chức. Rà soát, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh để người dân và doanh nghiệp tiếp cận các dịch vụ công thuận lợi, giảm chi phí, phiền hà. Việc giảm hẳn, xóa bỏ chi phí không chính thức là rất quan trọng. Xử lý nghiêm tham nhũng, ngăn chặn có hiệu quả tham nhũng vặt. Đẩy mạnh thông tin, truyền thông. Những người có quyền, có chức, kể cả tổ trưởng dân phố, trưởng thôn, bí thư chi bộ đến cấp cao, đều cần nêu gương, tận tụy, lo cho dân, phục vụ nhân dân. “Anh có uống rượu say, có bê bối không, có phải cấp một cái giấy là một bữa nhậu không”, Thủ tướng đặt câu hỏi và nhấn mạnh, quan liêu, hách dịch, cửa quyền, xa dân thì tai hại rất lớn. Theo VGP