Vi phạm luật giao thông, chở quá số người theo quy định, không đậu mũ bảo hiểm cho con, dừng đậu xe chiếm phần lớn mặt đường, lấn tuyến, chạy ngược chiều, bấm còi inh ỏi, tranh nhau từng mét đường...là hình ảnh xấu xí ở không ít bậc phụ huynh trước nhiều cổng trường trong khung giờ đưa - đón học sinh. Những hình ảnh xấu xí này đã trở thành chuyện thường ngày ở trước cổng trường học, đừng tưởng rằng đó chỉ là chuyện nhỏ, chắc hẳn sẽ ảnh hưởng đến ý thức học sinh. Tài xế thắng gấp, hét lớn Mỗi ngày tôi chở con đi học, đến trường tiểu học tầm 6h50-7h15. Đến đoạn đường cách cổng trường khoảng 100m thường bị ùn tắc, xe đi sớm thì dừng sát lề, xe đi sau dừng kế bên, cứ thế chiếm dụng gần hết mặt đường. Cùng lúc các phụ huynh khác chở con đi học hướng từ các tuyến đường khác đổ về bị chắn ngang bởi dòng phương tiện đang dừng đậu gây ra cảnh kẹt xe. Một số phụ huynh có lẽ sợ con trễ học nên bấm còi inh ỏi, chăn lấn hết cỡ để đến gần cổng trường nhưng lắm khi cũng không thể nào đi được nữa vì phía trước đã chật cứng. Gần cổng trường khoảng vài chục mét, nhiều phụ huynh thả những đứa trẻ xuống đi bộ vào trường. Nguy hiểm hơn, có người dừng xe máy trước đầu ngay đầu xe ô tô đang lưu thông, dừng xe ngay giữa ngã tư đường gây xung đột trực tiếp với các phương tiện trên đường cắt ngang qua. Tài xế xe ô tô thắng gấp, hạ cửa kính ló đầu ra ngoài hét lên: “Thả con nhỏ giữa đường như vậy muốn chết à”, phụ huynh cũng không vừa: “Tiến không được, lùi cũng không được, không thả ở đây thì thả ở đâu?”. Ngột ngạt và căng thẳng Các xe khác nhích từng tí, rồ máy, bấm còi tạo ra một bầu không khí càng thêm ngột ngạt và căng thẳng. Những đứa trẻ bị phụ huynh thả xuống tái mét mặt mày vì lo sợ, mang cặp xách luồn lách qua các phương tiện lưu thông để đến trường trông thấy rất tội nghiệp và mất an toàn giao thông. Thậm chí, lúc đến cổng trường, nhiều phụ huynh không đậu xe trên lề hoặc theo hướng dẫn của nhà trường mà đứng ngay dưới lòng đường, gây ra một bức tranh hỗn độn trước cổng trường học. Chiều từ 16h30, phụ huynh “bày binh bố trận” đậu xe gần kín mặt đường chờ đón con. Khi các học sinh ùa ra, nhiều người tranh thủ quay đầu xe chờ trước nhưng không theo hàng lối, chen lấn vượt lên, có phụ huynh vội vàng tới nỗi quên đội mũ bảo hiểm cho con, không ít trường hợp chở trên một xe máy tới 3-4 học sinh, có những vụ chỉ va quẹt nhẹ lắm khi thiếu kiềm chế dẫn đến chửi thề trước mặt con trẻ. Có phụ huynh dừng xe, đút cho con ăn xong, tiện tay vứt luôn hộp xốp và bao nilông dưới mặt đường. Có phụ huynh dừng xe lấy thuốc là ra đốt hút, phà khói ra ảnh hưởng xung quanh. Còn đâu hình ảnh người lớn làm gương cho trẻ? Trước cổng trường phổ biến những hình ảnh xấu xí của phụ huynh, chứng kiến hoài sẽ thấy quen tưởng bình thường nhưng tác động không tốt đến học sinh. Lúc này, còn đâu hình ảnh người lớn làm gương cho trẻ? Con trẻ sẽ cảm nhận thế nào khi được dạy về an toàn giao thông trong lớp học, bước ra cổng trường đã thấy cảnh người lớn vi phạm, trong đó có cha mẹ mình, hình ảnh ấy cứ tái diễn. Ở đô thị lớn mỗi ngày có hàng triệu phụ huynh đưa con đi học, đón con về nhà. Thời điểm giờ vào học và tan trường, không chỉ bậc tiểu học mà còn cả THCS, cảnh lộn xộn, xảy ra kẹt xe trước các công trường là thực tế. Có trường bố trí khoảnh sân bên trong nhưng nhiều phụ huynh vẫn đậu xe máy dưới mặt đường chờ đón con trong khi mặt đường chỉ rộng 7-8m nên gây ùn tắc và mất an toàn giao thông. Nào là xe buýt, xe hơi, xe máy nối đuôi nhau, tiếng còi xe bấm inh ỏi, khiến người đi đường rất căng thẳng mệt mỏi. Thực tế, nhiều trường học thiếu mặt bằng nên không bố trí bãi đậu xe cho phụ huynh đưa đón con, chưa kể những trường học ở mặt đường có mật độ giao thông cao hoặc sát nút giao thông, ngã ba, ngã tư... Tuy vậy, nếu phụ huynh bớt chen lấn khi đưa con đi học và xếp hàng chờ đón con thì trật tự giao thông sẽ đỡ căng thẳng. Một số phụ huynh cho rằng như thế chỉ là chuyện nhỏ, không đáng quan tâm. Nếu xét kỹ sẽ thấy hậu quả lớn ảnh hưởng đến việc giáo dục trẻ em, học sinh trong hình thành ý thức tôn trọng pháp luật và thói quen tốt với quan hệ cộng đồng... Giờ cao điểm, mật độ phương tiện khá đông, một số trường dù có người trực tiếp điều tiết giao thông nhưng khó đảm bảo trật tự và an toàn trước cổng trường. Nhà trường có thể linh động điều chỉnh lệch giờ vào học, giờ về ở một số lớp để hạn chế kẹt xe trước cổng trường. Cơ quan chức năng nên rà soát vị trí từng trường học, trường nào có mặt bằng rộng có thể dành một khoảnh sân cho phụ huynh đưa xe máy vào một cách trật tự, nếu có thể thì đề xuất chuyển cổng trường sang vị trí ít cản trở giao thông?. Đỗ Ngô Trần (TP.HCM)