- Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam Đỗ Ngọc Thịnh kể việc đánh người ở trụ sở tiếp dân TƯ vừa qua chính các luật sư cũng bị bao vây. Ông cho rằng, ở đây có sự tham gia của lực lượng phản động. Nhiều nơi còn sợ luật sư tham gia tiếp dân Bộ trưởng Công an: 5 giải pháp xử lý kích động gây rối Gây rối có bàn tay của phần tử phá hoại, không loại trừ yếu tố nước ngoài Sáng nay, MTTQ Việt Nam phối hợp với Thanh tra Chính phủ, Bộ Tư pháp, Liên đoàn Luật sư Việt Nam và Hội luật gia Việt Nam tổ chức hội nghị tổng kết 5 năm thực hiện chương trình phối hợp về tiếp dân, giải quyết khiếu nại tố cáo, giám sát nâng cao hiệu quả giải quyết khiếu nại tố cáo tại cơ sở. Kiến nghị đưa trụ sở Tiếp công dân TƯ vào mục tiêu bảo vệ Trưởng ban Tiếp công dân TƯ Nguyễn Hồng Điệp cho biết, thời gian qua, tình hình khiếu kiện của công dân diễn biến rất phức tạp, đặc biệt là an ninh trật tự tại trụ sở. Đã có những trường hợp công dân khiếu kiện lên TƯ với thái độ rất gay gắt, bức xúc, thậm chí tự thiêu, đặt ra nhiều khó khăn và thách thức đối với người thực hiện nhiệm vụ này. “Lợi dụng tình hình trên, các đối tượng phản động, cơ hội chính trị, phần tử xấu đã có những hoạt động kích động tụ tập đông người, tuần hành biểu tình và cổ súy, hỗ trợ người khiếu kiện, nhằm gây mất an ninh trật tự”, ông Điệp nói. Ông dẫn chứng ngày 28/1/2016, một cán bộ bị công dân khiếu kiện chém gây thương tích trên 13%; ngày 12/5/2016, cán bộ Ban Nội chính TƯ bị công dân đánh ngay tại phòng làm việc; gần 2 tuần sau, một số công dân tỉnh Bạc Liêu, Thanh Hóa, Bình Dương, Đắk Lắk đã có hành vi bao vây, túm áo, xô đẩy, tấn công Trưởng ban Tiếp công dân TƯ. Theo ông Điệp, trước thực tế đó, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng quyết định đưa trụ sở Tiếp công dân TƯ vào mục tiêu bảo vệ. Ông Đỗ Ngọc Thịnh, Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam cũng nhận thấy, qua khiếu nại tố cáo cũng có những thành phần lợi dụng việc này để làm cho tình hình phức tạp thêm. “Ví dụ vụ thiêu người vừa rồi là có sự kích động. Việc đánh người ở cơ quan trụ sở tiếp dân TƯ và chúng tôi cũng bị bao vây thì ở đây có sự tham gia của lực lượng phản động hoặc là cơ hội lợi dụng...”, ông Thịnh cho hay và nhấn mạnh các cơ quan ban ngành lưu ý để tham gia ngăn chặn. Ông Thịnh cũng khẳng định, giải quyết khiếu nại, tố cáo là trách nhiệm của nhà nước thì cơ quan nhà nước phải tham gia, đối thoại đến cùng với dân. “Nếu Nhà nước đúng thì bảo vệ cơ quan nhà nước. Nhà nước có gì tồn tại, hoặc cán bộ nào làm chưa đúng thì phải dũng cảm sửa chữa. Dân đúng thì chúng ta bảo vệ, không đúng thì giải thích, nhưng phải đối thoại đến cùng”, ông Thịnh đề nghị. Giám sát không đèn, không trống mới hiệu quả Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái nhận định, từ sự phối hợp của các cơ quan, việc chuyển đơn không đúng thẩm quyền, lòng vòng đã được hạn chế tối đa. Đối với những trường hợp phức tạp, cán bộ các cơ quan trực tiếp trao đổi để có hướng xử lý thống nhất, đúng quy định. Ngoài ra, các cơ quan còn phối hợp chọn những vụ việc phức tạp, khó giải quyết để giám sát. “Nếu tổ chức giám sát riêng lẻ thì không hiệu quả. Như vụ Thủ Thiêm, qua 20 năm giải quyết chưa dứt điểm. Vừa qua, Thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ trong 2 tháng phải có kết luận. Nếu thời gian trước, đưa đoàn giám sát vào giải quyết lần 1, lần 2 làm cho tới nơi, tới chốn thì hiệu quả, đẩy nhanh tiến độ sẽ tốt hơn”, Tổng thanh tra Chính phủ dẫn dụ. Kết luận hội nghị, Chủ tịch MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn lưu ý trong thời gian tới, tiếp tục tăng cường giám sát của 5 cơ quan một cách thường xuyên liên tục, có trọng tâm, trọng điểm như tập trung vào các vấn đề về đất đai, khoáng sản, tài nguyên, lĩnh vực BT, BOT... Theo ông Mẫn giám sát thường xuyên là cần thiết nhưng giám sát đột xuất mới là quan trọng để làm sao nghe ngóng điểm nóng, điểm ấm, những cái gì có thể thành lập đoàn giám sát mà địa phương không hay. “Giám sát không đèn, không trống không có chương trình trước thì mới đạt được kết quả như mong muốn. Tôi nói mình phải giả dạng thường dân đi tới các nơi mà chúng ta cần đi, những điểm nóng, rất bức xúc của người dân”, Chủ tịch Mặt trận lưu ý. Thu Hằng