Chiều nay, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới (Covid-19, SARS-CoV-2) của TP Hà Nội tổ chức cuộc họp thường kỳ, dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Theo nhận định của Sở Y tế, tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, Hà Nội cần tiếp tục nâng cao sự chủ động, quyết liệt triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, kiểm soát chặt chẽ các trường hợp đi về từ vùng dịch và kịp thời phát hiện ca nghi ngờ để cách ly, khoanh vùng xử lý sớm. Lo ngại khu cách ly quá tải Báo cáo tại cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý cho biết với công dân nhập cảnh từ vùng dịch Hàn Quốc có 2 đối tượng. "Đối tượng thứ nhất cứ xuống sân bay thì chuyển ngay về cơ sở tập trung. Đối tượng thứ 2 đi về từ vùng dịch mà đang ở các quận huyện nhưng chưa qua 14 ngày thì chúng tôi thống nhất đã cách ly tại nhà thì đề nghị tiếp tục cách ly tại nhà một cách nghiêm ngặt, đây cũng là giải pháp hiệu quả", ông Quý thông tin. Những người chưa đi qua vùng dịch thì phải khai báo y tế, khi có biểu hiện thì đưa ngay đến cơ sở y tế để cách ly. Còn đối với người từ các nước khác về, hiện Bộ Y tế chưa có hướng dẫn, Phó Chủ tịch Hà Nội đề nghị Sở Y tế xin ý kiến Bộ để có hướng dẫn cụ thể. Theo ông Quý, tại nơi cách ly tập trung ở BV Công an TP hiện đã kín, tại Bộ Tư lệnh thủ đô có công suất khoảng 850 người, hiện đã có 261 người. “Từ nay đến tối có thêm 5 chuyến bay về nên với tốc độ này khả năng quá tải. Do đó, đề nghị Chủ tịch UBND TP chỉ đạo các đơn vị chức năng khảo sát ngay trường lái xe để sửa chữa, dọn vệ sinh nhằm có nơi cách ly khi có thêm các trường hợp. Nếu được đồng ý thì các đơn vị ngày mai phải làm ngay còn không vài ngày nữa hết chỗ sẽ không có nơi cách ly”, ông Quý nói thêm. Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu nếu có người nghi nhiễm phải tổ chức các biện pháp cách ly ngay lập tức, sau đó tổ chức khoanh vùng. Sở Y tế phải lên kế hoạch với từng toà nhà, từng khối phố, tổ dân phố, từng khu dân cư trên địa bàn... nếu như phát hiện thì có phương án ra vào. Về vấn đề cách ly, ông Chung đề nghị cần tổ chức tuyên truyền đến mọi tầng lớp nhân dân, mọi du khách phải có tinh thần am hiểu những dấu hiệu của bệnh, có sẵn đường dây nóng ở các viện, cấp chính quyền cơ sở phải thường xuyên túc trực phối hợp với Sở Y tế để đưa đi xét nghiệm hay cách ly. Đối với công dân Việt Nam đi du lịch trước ngày 19/2, công dân Hàn Quốc đến Việt Nam học tập, làm việc trước ngày 19/2 thì tuyên truyền, phổ biến để nếu phát hiện dấu hiệu kịp thời cách ly ở cơ sở y tế. "Chưa qua 14 ngày phải thực hiện nghiêm túc điều này. Nếu không công khai, không minh bạch, không tự giác thì sau này đều phải trả giá. Rút kinh nghiệm từ những trung tâm dịch bệnh đã xảy ra do sự chậm trễ của các cấp chính quyền, chậm trễ của cơ quan dịch tễ dẫn đến hậu quả khôn lường. Hậu quả rất lớn cho xã hội, thành phố, gia đình, cá nhân người mắc", Ông Chung nói. Đảm bảo an toàn tuyệt đối khi đến trường Về việc đi học lại, nếu Chính phủ quyết định đi học lại từ 2/3 thì tới đây Hà Nội có 6 lần vệ sinh, khử khuẩn trường học, khi đi học phải rửa tay, đo thân nhiệt trước và sau khi vào lớp, tạo ra môi trường sạch sẽ, an toàn. Ông Chung cho biết thông tin theo các chuyên gia WHO đã tổng kết, các nước ngoài Trung Quốc nhiễm Covid-19 chưa ghi nhận có ổ dịch nào phát sinh, lây nhiễm từ trường học mà chỉ từ nhà thờ, đám tang… Tỷ lệ lây nhiễm ở trẻ em, từ 1-10 tuổi chiếm 1%, từ 10-20 tuổi chiếm 2% nhưng đều ở thể nhẹ. Ngoài ra, ở 41 nước phát hiện có dịch bệnh, người nhiễm chỉ có 2 trường hợp là học sinh ở Nhật Bản bị nhiễm, nhưng không phải môi trường ở trường học mà ở ngoài công cộng về nhà. Chủ tịch Hà Nội nói: "Nghỉ học hay không nghỉ học, cuối tuần này thành phố sẽ quyết định. Nhưng chúng tôi sẽ căn cứ trên cơ sở đảm bảo mục tiêu, đảm bảo an toàn tuyệt đối sức khoẻ cho học sinh, sinh viên khi đến trường. Phải có sự đánh giá của các chuyên gia về dịch tễ học, trung tâm kiểm soát dịch bệnh của thành phố. Chúng ta tiếp tục theo dõi, tiếp tục kiểm soát, tiếp tục kiểm tra đến khi đảm bảo đủ mọi điều kiện an toàn tuyệt đối cho học sinh sẽ quyết định việc đi học". Ông Chung chỉ đạo Sở Y tế tiếp tục quản lý tốt số người đi về từ vùng dịch, cách ly tại cộng đồng, một số địa điểm đã được sự đồng thuận. Cần hướng dẫn cho cả cán bộ vận hành những cơ sở này. Về việc tổ chức các sự kiện văn hoá trong tháng 3, thành phố sẽ quyết định trước 1 tuần, chứ không quyết định vấn đề gì trước 1 tháng. "Kể cả sự kiện F1, dù đã chuẩn bị đủ mọi điều kiện để tổ chức nhưng nếu trong tháng 3 có diễn biến phức tạp phải dừng lại cũng phải dừng. Chứ không chắc chắn 100%", ông Chung cho hay. Trần Thường