Để phòng, chống dịch Covid-19, ngày 24/3, UBND tỉnh Quảng Nam có quyết định về việc phân bổ dự toán chi ngân sách cho Sở Y tế số tiền 7,56 tỷ đồng để mua sắm hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động, hình thức lựa chọn nhà thầu là “chỉ định thầu rút gọn”. Máy xét nghiệm Realtime PCR tự động tại Quảng Nam Giá gói thầu mua máy đã bao gồm các loại thuế, phí, chi phí nghiệm thu, bốc xếp, vận chuyển, lắp đặt và chuyển giao công nghệ tại nơi sử dụng. Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Văn Hai - Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam - khẳng định, việc mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động phục vụ cho công tác phòng, chống dịch, hồ sơ thủ tục đúng theo quy định hiện hành. Theo ông Nguyễn Văn Hai, chủ trương mua máy và các thiết bị y tế phục vụ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 phải có báo cáo chi tiết và đã được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch cấp tỉnh thống nhất. UBND tỉnh có quyết định về việc mua sắm thì mới được thực hiện. Giá mua máy là 7,2 tỷ đồng, không phải 7,56 tỷ đồng. Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cũng cho rằng, về giá cả thì các tỉnh đã mua trước, thị trường khảo sát cũng như vậy, trong khi đó việc mua sắm phải kịp thời phục vụ chống dịch nên UBND tỉnh mới phê duyệt kế hoạch chỉ định thầu, còn bình thường thì không làm theo phương thức đó. Trao đổi với báo chí về việc mua máy Realtime PCR, ông Lê Trí Thanh - Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - cho hay, theo tờ trình của Sở Y tế với khảo sát giá thị trường thời điểm đó là 7,56 tỷ đồng, được Sở Tài chính thẩm tra, thống nhất và trình UBND tỉnh phân bổ mức đó. Còn giá 7,2 tỷ đồng là giá mà Sở Y tế thương thảo ký hợp đồng chính thức. “Tỉnh Quảng Nam sẽ rất rõ ràng và minh bạch trong việc này. Tôi đã giao cho Sở Y tế làm báo cáo trình UBND tỉnh. Trước mắt vẫn phải tập trung chống dịch, sau lễ (30/4 và 1/5) sẽ nghe Sở Y tế báo cáo. Nếu cần sẽ giao cho Thanh tra tỉnh thanh tra toàn bộ, nếu sai sẽ xử lý theo quy định”, ông Lê Trí Thanh nói. Liên quan đến vụ việc mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động với giá 7 tỷ đồng, trước đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cũng đã ra quyết định khởi vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 7 cán bộ tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội (thuộc Sở Y tế Hà Nội) và các đơn vị liên quan.