XEM CLIP: browser not support iframe. Tại cuộc giao ban báo chí Thành uỷ Hà Nội chiều nay, Giám đốc Sở Xây dựng Lê Văn Dục thông tin kết quả kiểm tra nguồn nước sinh hoạt của người dân tại một số khu vực ở TP có mùi khét nồng nặc, có váng dầu trong những ngày qua. Hàm lượng styren cao hơn giới hạn cho phép 1,3-3,65 lần Ông Dục cho biết, kết quả kiểm tra của đoàn công tác bước đầu xác định, tại khu vực đầu nguồn tại khe núi tại xã Phú Minh, Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình có dấu hiệu đổ dầu nhớt thải trộm. Chất thải dầu này đã chảy lan ra suối rồi chảy vào hồ Đầm Bài (là hồ chứa nước để cấp cho nhà máy). Một số cán bộ của công ty cổ phần đầu tư nước sạch Sông Đà (Viwasupco) có phát hiện việc này từ sáng 8/10 nhưng đã không có bất cứ báo cáo nào với các cơ quan chức năng của tỉnh Hòa Bình, cũng như TP Hà Nội. Công ty này cũng không có bất cứ hành vi ứng cứu ngăn chặn ô nhiễm của nguồn dầu này theo quy định, mà cứ để mặc kệ, dẫn đến váng dầu này đã chảy vào nguồn nước qua hệ thống xử lý nước của nhà máy, rồi chảy vào hệ thống phân phối đến người dân ở các vùng Hà Đông, Hoàng Mai, Thanh Xuân. Tổ công tác đã kiểm tra việc vận hành lọc nước của nhà máy vào các ngày 11, 12, 13, 14/10. Toàn bộ hệ thống của nhà máy nước vẫn hoạt động bình thường. Các cán bộ của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Sở Y tế đã lấy nhiều mẫu nước tại nhiều vị trí khác nhau để xét nghiệm. Căn cứ vào kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật của TP theo QCVN 01:2009/BYT xác định: Các mẫu xét nghiệm đều có hàm lượng styren thuộc nhóm các chỉ tiêu giám sát mức độ C, cao hơn giới hạn cho phép (20mg/l) theo QCVN từ 1,3-3,65 lần (tại các vòi hộ gia đình, hàm lượng styren thấp hơn tại nhà máy và các điểm chứa trung gian). Các chỉ tiêu giám sát nước độ A: 8/8 mẫu nước đạt quy chuẩn đối với 14/15 chỉ tiêu giám sát. Chỉ tiêu mùi vị là không đạt. Từ kết quả xác minh, kết quả giám định xác định mùi “khét” có tại trong nguồn nước tại các nhà dân trong toàn bộ khu vực cấp nước của nhà máy tại các quận Thanh Xuân, Hoàng Mai, Hà Đông là do chất styren có từ dầu thải gây ra. Kết hợp với mùi nồng nặc của chất clo (kết quả xét nghiệm có hàm lượng 0,8mg/l- nằm trong giới hạn cho phép theo TCVN). Làm rõ hành vi thiếu trách nhiệm của lãnh đạo Viwasupco Trên cơ sở kết quả kiểm tra, UBND TP đã yêu cầu Viwasupco tổ chức khắc phục ngay các chất dầu thải tại khu vực đầu nguồn tại khe núi tại xã Phú Minh, Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình cũng như vùng dầu hiện còn trên hồ Đầm Bài. Thực hiện ngay việc súc xả toàn bộ hệ thống nước sạch sông Đà từ nhà máy, bể chứa, các tuyến đường ống truyền dẫn, phân phối, kể cả các bể chứa khu chung cư, toàn bộ tại các địa bàn người dân sử dụng nước do công ty cung cấp. Toàn bộ chi phí do Viwasupco chịu trách nhiệm. Công ty chủ động yêu cầu các cán bộ, công nhân khi phát hiện có dấu hiệu váng dầu vào ngày 8/10 nhưng đã không báo cáo, phải có báo cáo giải trình và tổng hợp các báo cáo các cơ quan chức năng... TP giao Sở Xây dựng xây dựng phương án vận hành điều tiết bổ sung nguồn nước từ các nguồn tập trung của TP đảm bảo cấp nước an toàn. Sở tập hợp hồ sơ, bao gồm các báo cáo của các công ty cổ phần Viwaco, công ty TNHH MTV nước sạch Hà Đông, công ty cổ phần nước sạch sông Đà và các nhân viên vận hành nhà máy vào ngày 8/10 với vai trò là đơn vị quản lý, vận hành nhà máy nước mặt sông Đà, nhà cung cấp dịch vụ đã không kịp thời thông tin. Cho đến nay vẫn không cộng tác với các cơ quan quản lý nhà nước, chưa có báo cáo, cảnh báo, khắc phục việc để dầu vào nguồn nước để chuyển các cơ quan chức năng. Đề nghị xử lý đúng theo quy định của pháp luật. TP Hà Nội khuyến cáo, trong thời gian trước mắt, khi Viwasupco chưa súc xả, thau được toàn bộ hệ thống nước tại các bể của gia đình, khu chung cư, các bể tăng áp, mọi người dân có sử dụng nước thuộc vùng do công ty cổ phần Viwaco, công ty TNHH MTV nước sạch Hà Đông cung cấp, chỉ nên dùng nguồn nước này để tắm giặt, không sử dụng để nấu ăn, uống. Để cung cấp kịp thời nước sạch cho người dân bị ảnh hưởng, TP bố trí các xe téc của công ty nước sạch Hà Nội túc trực để sẵn sàng chở nước đến cung cấp cho người dân theo nhu cầu. Ngoài ra, TP Hà Nội đã có công văn gửi UBND tỉnh Hòa Bình đề nghị tỉnh chỉ đạo cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh tổ chức điều tra làm rõ hành vi đổ trộm chất dầu thải tại khe núi tại xã Phú Minh, cũng như hành vi thiếu trách nhiệm của cán bộ, lãnh đạo Viwasupco khi biết rõ có sự ô nhiễm từ nguồn dầu thải đã không có hành vi ngăn chặn kịp thời dẫn đến sự cố nhiễm toàn bộ hệ thống cung cấp nước cung cấp cho người dân để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Hương Quỳnh