Đại đức Thích Nguyên Huân, Trưởng ban Thông tin truyền thông Giáo hội Phật giáo (GHPG) Việt Nam tỉnh Đắk Lắk chiều nay cho biết, GHPG Việt Nam đã yêu cầu báo cáo trường hợp thầy Lê Văn Thành (pháp danh Minh Truyền) đập bể kính ô tô của người đi đường vì không cho vượt. Hiện GHPG Việt Nam tỉnh Đắk Lắk đang thu thập thông tin để làm báo cáo. Theo đại đức Thích Nguyên Huân, việc thầy Minh Truyền đập phá ô tô của người đi đường là sai nhưng cũng tìm hiểu nguyên nhân sâu xa phía sau. “Thầy Truyền được chẩn đoán bị tâm thần phân liệt, đang trong giai đoạn điều trị. Trước đây, thầy Truyền uống thuốc điều trị đã tạm ổn nhưng thời gian gần đây bệnh tái phát. Có thể đây là nguyên nhân khiến thầy Truyền có hành động không đúng”, đại đức Thích Nguyên Huân cho hay. Cũng theo đại đức Thích Nguyên Huân, sáng nay GHPG Việt Nam tỉnh Đắk Lắk đã đưa thầy Minh Truyền xuống BV tâm thần Đắk Lắk điều trị. Khi đưa đi thầy Truyền không tuân thủ mà còn chống đối. Cùng ngày, sư thầy Hải Thông, Phó trụ trì chùa Sắc Tứ Khải Đoan cho biết, ông Thành là tăng chúng tại chùa 10 năm qua và có pháp danh Minh Truyền. Theo thầy Hải Thông, trong thời gian tu hành thầy Minh Truyền đã đi học Đại học Y dược TP.HCM. Tuy nhiên, sau khi học đến năm thứ 3 thì ông Thành có những biểu hiện bất thường về tâm lý nên phải nghỉ học. Sau khi nghỉ học 3 năm, thầy Minh Truyền tiếp tục xin đi học lại nhưng đến lúc đi thực tập, thầy Minh Truyền lại có nhiều biểu hiện tâm lý bất thường nên phải nghỉ học lần nữa. Cũng theo thầy Hải Thông, khoảng tháng 7 âm lịch năm nay, thầy Minh Truyền lại có biểu hiện tâm lý bất thường, hay nói nhảm, thích nghe nhạc và có biểu hiện chống lại mọi người. Trước những biểu hiện tâm lý bất thường đó, nhà chùa đã đưa đi khám nhiều nơi, nhưng thầy Minh Truyền nhiều lần không chịu uống thuốc. Thời gian gần đây, các biểu hiện bất thường về tâm lý càng có nhiều diễn biến theo chiều hướng xấu đi. Như VietNamNet thông tin, trưa ngày 9/9, ông Lê Văn Thành điều khiển xe máy trên đường Nguyễn Tất Thành theo hướng từ vòng xoay cây số 3 đi về trung tâm ngã 6 TP Buôn Ma Thuột. Khi đến đoạn đường Nguyễn Tất Thành giao với đường Ama Khê, ông Thành bật xi-nhan bên trái xin rẽ vào làn đường ô tô. Lúc này, anh Nguyễn Quang Nhật (37 tuổi, trú TP Buôn Ma Thuột) điều khiển xe ô tô đi phía sau và bấm còi, không cho vượt. Đúng lúc này, xe anh Nhật dừng đèn đỏ, ông Thành đi lại đề nghị anh Nhật phải xuống xe xin lỗi nhưng anh Nhật không đồng ý. Bực tức, ông Thành dùng cây gậy tre mang theo đập nhiều cái vào xe con của anh Nhật. Hậu quả, chiếc xe ô tô của anh Nhật bị gãy 1 gương chiếu hậu, vỡ 2 tấm kính cửa xe, hư hỏng 1 nẹp kính cửa xe. Đập xong, ông Thành chạy xe máy về lại chùa Sắc Tứ Khải Đoan. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Công an TP Buôn Ma Thuột đã cho mời ông Thành để làm rõ hành vi “Cố ý hủy hoại tài sản”. Ông Thành sau đó ra về vì được nhà chùa bảo lãnh. Trùng Dương