Tại hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Phú Yên ngày 19/1, Thủ tướng tin tưởng Phú Yên hoàn toàn có thể sớm đón ánh bình minh của sự phát triển và thịnh vượng và cho rằng “cờ đã đến tay lãnh đạo tỉnh Phú Yên, hãy phất cờ lên”. Đánh giá cao Phú Yên là tỉnh đầu tiên tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư năm 2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng khi có nhiều “sếu lớn, đại bàng lớn” có mặt tại hội trường đã đến với xứ “hoa vàng, cỏ xanh” với những lợi thế không nơi nào có được. Không chấp nhận tình trạng “da báo” trong cải cách hành chính “Với sự hấp dẫn về lợi thế cũng như tiềm năng, sự năng động của chính quyền địa phương, quyết tâm và chiến lược làm ăn dài hạn của nhà đầu tư, chúng ta hoàn toàn có thể tin rằng Phú Yên hoàn toàn có thể sớm đón ánh bình mình của sự phát triển và thịnh vượng vì chúng ta đang nói mũi Đại Lãnh là nơi đón bình minh đầu tiên trên đất liền của Việt Nam”, Thủ tướng bày tỏ và nhấn mạnh “Chúng ta có niềm tin như vậy”. Với tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn Phú Yên phải đổi mới mạnh mẽ tư duy, sáng tạo trong hành động, trong cách làm, có giải pháp đồng bộ, hiệu quả hơn. Cả hệ thống chính trị, từ đội ngũ lãnh đạo đến các cấp thừa hành phải đồng sức, đồng lòng, chung lưng đấu cật để cùng nhau giải quyết các khó khăn, các thách thức, cùng nhau đón bắt các cơ hội, lấy cải thiện kinh tế làm trọng, lấy lợi ích của người dân làm đại cuộc. “Một tinh thần, không khí thể hiện là: Cờ đã đến tay lãnh đạo tỉnh Phú Yên, hãy phất cờ lên”, Thủ tướng nhấn mạnh. Tỉnh cần hoàn thiện cơ chế chính sách, bảo đảm nhất quán, ổn định, thông thoáng và minh bạch, bảo đảm bình đẳng và cạnh tranh trong tiếp cận nguồn lực và cơ hội kinh doanh. Chú trọng hỗ trợ khởi nghiệp trong giới trẻ và thanh niên nông thôn. Phú Yên cần phải hòa vào dòng chảy cải cách của cả nước, không chấp nhận tình trạng “da báo” trong cải cách hành chính, chỗ này tốt, chỗ này không tốt, chỗ này chỗ kia còn có nhiều vấn đề. Xây dựng chính quyền số, chính quyền điện tử, đưa chính quyền đến gần với người dân và doanh nghiệp hơn. Chính quyền phải luôn sẵn sàng đối thoại, tham vấn với doanh nghiệp. Cần có cơ chế tiếp nhận, giải quyết nhanh những vướng mắc, những rào cản của nhà đầu tư, của doanh nghiệp. Lấy sự hài lòng của người dân, doanh nghiệp là thước đo kết quả công việc. Phú Yên phải nỗ lực cải thiện các chỉ số PCI, PAPI, trở thành đối tác có năng lực và thực sự tin cậy của nhà đầu tư. Phải xem thành công của doanh nghiệp là thành công của Phú Yên. Mỗi nhà đầu tư và người lao động đến với Phú Yên là công dân của Phú Yên. Xây dựng quy hoạch và thiết kế chính sách phải có tầm nhìn dài hạn nhưng bảo đảm tính linh hoạt, uyển chuyển, không cứng nhắc. Công tác quy hoạch nên dựa trên ý tưởng của các nhà phát triển chuyên nghiệp cùng với sự tham gia ý kiến rộng rãi và phản biện của người dân, các bên có quyền lợi liên quan, tránh dựa trên ý kiến chủ quan, tùy tiện hay sự chi phối của nhà tài trợ hay nhóm nhỏ nào đó. Làm tốt công tác quy hoạch để không mâu thuẫn trong phát triển dài hạn và bền vững. Phát triển ngành du lịch, thủy sản, công nghiệp, đặc biệt là công nghiệp nặng như thế nào phải được cân đo, đong đếm vì lợi ích và chi phí rõ ràng, có cơ sở khoa học, có căn cứ để tính toán lợi thế so sánh, tránh mâu thuẫn lâu dài. Tăng cường, chủ động liên kết hợp tác vùng, nhất là với Bình Định, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Đắk Lắk, 4 địa phương có thế mạnh bổ sung cho Phú Yên. Cần xóa bỏ trong tư duy và nhận thức về tính cục bộ về địa giới hành chính vì hoạt động kinh tế vốn dĩ tự nhiên và không có ranh giới. Vận dụng sáng tạo hơn các hình thức đầu tư, các cơ chế chính sách cụ thể tập trung thu hút những nhà đầu tư, những doanh nghiệp có uy tín, tiềm lực tài chính mạnh đóng vai trò con sếu đầu đàn đầu tư vào những lĩnh vực có tiềm năng, lợi thế, tạo động lực cho phát triển như: Tiếp tục đưa du lịch là động lực phát triển của tỉnh; thu hút đầu tư vào nông nghiệp công nghệ cao, phát triển ngành thủy sản thành ngành kinh tế lớn. Hỗ trợ ngư dân bám biển, ngăn chặn tình trạng khai thác hải sản trái phép, làm sao để Phú Yên thành công trong việc trở thành thủ phủ về cá ngừ đại dương. Phú Yên phải thu hồi tài nguyên đã giao cho các nhà đầu tư kém năng lực để tái phân bổ cho các nhà đầu tư có khả năng, không để nguồn lực bị lãng phí, tài nguyên bị khai thác kém hiệu quả do những nhà đầu tư kém năng lực. Chú trọng làm tốt công tác dân vận và phải hiểu rằng công tác dân vận không chỉ phục vụ mục tiêu chính trị, xã hội mà trong bối cảnh hiện nay còn có tầm quan trọng chiến lược trong mục tiêu cải thiện môi trường kinh doanh, thu hút đầu tư, phát triển kinh tế-xã hội bền vững ở Phú Yên cũng như các địa phương khác trên cả nước. Không để tình trạng cam kết lớn nhưng thực hiện nhỏ Đối với doanh nghiệp, Thủ tướng đề nghị các nhà đầu tư hãy bằng năng lực, trí tuệ, kinh nghiệm và bản lĩnh để chuyển hóa những tiềm năng, lợi thế của Phú Yên thành những sản phẩm, công trình cụ thể, thành giá trị cụ thể, tạo động lực phát triển cho Phú Yên, góp phần phát triển đất nước. “Hôm nay, chúng ta sẽ chứng kiến nhiều doanh nghiệp, doanh nhân cam kết đầu tư vào tỉnh với con số tôi nghe anh Huỳnh Tấn Việt, anh Hoàng Văn Trà thông tin là đến 135.000 tỷ đồng. Tôi đề nghị các doanh nghiệp, doanh nhân hứa, nói đi đôi với làm, không để tình trạng cam kết lớn nhưng thực hiện nhỏ, chậm trễ trong triển khai”, Thủ tướng nói và lưu ý vấn đề môi trường, giữ gìn bảo vệ văn hóa truyền thống của địa phương. Thủ tướng mong muốn bên cạnh những doanh nghiệp nhỏ và vừa thì “đại bàng, sếu lớn” hãy đến làm tổ ở Phú Yên vì nơi đây “thiên thời, địa lợi, nhân hòa”. Về phía Chính phủ, Thủ tướng cam kết tạo điều kiện hết sức thuận lợi cho nhà đầu tư. Những gì vướng mắc, cản trở việc triển khai dự án hoặc khi nhận thấy quy hoạch, chính sách lạc hậu, không phù hợp với yêu cầu phát triển trong giai đoạn mới, Chính phủ sẽ sẵn sàng tháo gỡ. Chính phủ tiếp tục giữ ổn định kinh tế vĩ mô, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh tốt hơn nữa để các doanh nghiệp thành công. Tuy nhiên, Thủ tướng khẳng định, Chính phủ không chào đón, không hoan nghênh những nhà đầu tư chỉ tập trung vào lợi ích ngắn hạn, gây ô nhiễm môi trường, ít chú ý quyền lợi của người lao động, ít quan tâm đến cộng đồng, chia sẻ giá trị và lợi ích với người dân từ việc sử dụng nguồn lực và tài nguyên của địa phương. Chúc Phú Yên tiếp tục phát triển, chúc các nhà đầu tư kinh doanh, làm ăn thành đạt ở Phú Yên, Thủ tướng mong muốn “hãy lan tỏa không khí đầu tư, không khí làm ăn đến mọi cấp ủy, chính quyền và nhân dân tỉnh Phú Yên thông qua Hội nghị này” để làm sao xứng đáng với những chữ “đất Phú, trời Yên”. Tại hội nghị, lãnh đạo Bộ VHTT&DL công bố quyết định của Thủ tướng phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia vịnh Xuân Đài, tỉnh Phú Yên đến năm 2030. Theo đó, sẽ phát triển Khu du lịch này dựa vào lợi thế cơ bản là mặt nước vịnh, giá trị cảnh quan gành Đá Đĩa để hình thành các sản phẩm du lịch đặc thù, tạo thương hiệu riêng cho vịnh Xuân Đài, trở thành mũi nhọn của du lịch Phú Yên và trở thành khu du lịch có giá trị trong hệ thống du lịch của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ. Theo VGP