Sáng nay, tại TP. Đồng Hới, dự Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Quảng Bình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: "Quảng Bình phải biết “góp gió thành bão”, cùng với các địa phương khác để ngành du lịch Việt Nam đi xa hơn, có sức cạnh tranh và hội nhập toàn cầu. Nhắc lại cách đây một năm, đã yêu cầu Quảng Bình phải góp phần tạo “làn gió Đại Phong” mới cho du lịch Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Quảng Bình hoàn toàn có thể là một lựa chọn xuất sắc để tạo nên những ấn tượng đầu tiên mới lạ và sâu sắc về một Việt Nam được yêu thích ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Viên kim cương xanh cần người thợ khéo Thủ tướng cho rằng, Quảng Bình thực sự là “viên kim cương màu xanh” của châu Á với những giá trị huyền bí cần được khám phá. Tạp chí New York Times của Mỹ đã bình chọn Quảng Bình xếp thứ 8 trong top 52 điểm du lịch hấp dẫn nhất hành tinh, là điểm đến đến hấp dẫn nhất châu Á. Vì vậy, không ít hình ảnh đẹp của bộ phim Đảo Đầu Lâu đã được quay tại Quảng Bình, Thủ tướng bày tỏ. “Làm sao chúng ta có thể lượng hóa được những thứ độc nhất vô nhị như Phong Nha-Kẻ Bàng, như Sơn Đoòng hay sự nguyên bản của một vùng đất hội tụ mọi giá trị của văn hóa, lịch sử, cảnh quan tự nhiên, của tâm linh và huyền thoại”, Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng, Quảng Bình ví như đòn gánh giữa hai đầu Nam, Bắc của đất nước, một hình ảnh gợi lên những tâm tưởng về ý chí vượt khó của người dân; đồng thời, nhắc nhở về một Quảng Bình góp phần quan trọng vào sứ mệnh đưa Việt Nam trở thành một thương hiệu du lịch có tầm ảnh hưởng toàn cầu. “Tôi nói điều này không quá bởi có nhiều địa danh làm nên những thương hiệu cường quốc du lịch châu Á nếu so sánh với Việt Nam thì chúng ta có những nơi hấp dẫn không kém, nếu không nói là độc đáo hơn”, Thủ tướng nhấn mạnh và cho rằng, với Quảng Bình, chiến lược trung tâm phải là dịch vụ hóa nền kinh tế, phát huy tối đa mũi nhọn du lịch. Cho rằng nếu hạ tầng và phát triển ví như con gà và quả trứng thì ở một nơi có nhiều “tiên cảnh” như Quảng Bình phải gọi là “con gà đẻ trứng vàng”, Thủ tướng giao nhiệm vụ cho Bộ Giao thông vận tải khẩn trương nghiên cứu về phát triển sân bay Đồng Hới. Đây không chỉ là điều kiện cho sự phát triển của Quảng Bình mà là sự phát triển cho toàn ngành du lịch. “Nếu chúng ta chậm một ngày, thì Quảng Bình và ngành du lịch Việt Nam đang lỡ đi một ngày cơ hội”. Thủ tướng chia sẻ, không chỉ là “làn gió Đại Phong mới”, Quảng Bình phải biết “góp gió thành bão”, cùng với các địa phương khác để ngành du lịch Việt Nam đi xa hơn, có sức cạnh tranh và hội nhập toàn cầu, thúc đẩy xu hướng du lịch toàn thế giới, hướng về những giá trị chúng ta đang có. Trong đó có ngành du lịch, với Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế, Đà Nẵng và Quảng Nam. Theo Thủ tướng, bây giờ, chúng ta không thể phát triển nếu vẫn “một mảnh tình riêng, ta với ta” như tâm tư của nữ thi sĩ Bà Huyện Thanh Quan cách đây gần 200 năm khi bước chân qua Đèo Ngang. Bên cạnh đó, đã là "viên kim cương xanh" độc nhất vô nhị trên đời, chúng ta cần những bàn tay khéo léo, có nhãn quan, có tư duy, có tầm nhìn và có trách nhiệm. Nếu chỉ là viên kim cương thô thì không ai biết đó là viên kim cương màu xanh vô giá. Vì vậy, Thủ tướng cho rằng, chính quyền tỉnh Quảng Bình được kỳ vọng vô cùng lớn, có trách nhiệm nặng nề với địa phương, với đất nước và với ngành du lịch. Muốn vậy, chính quyền Quảng Bình phải là chính quyền đối thoại, lắng nghe ý kiến của người dân, của DN. Phải tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh tốt hơn nữa để những người thông minh, người giàu về đầu tư làm ăn... Chính quyền cần tiếp thu những đóng góp, đặc biệt trong công tác bảo tồn, phát huy các giá trị di sản, đồng thời phải biết mời chọn những người thợ khéo, tức là nhà đầu tư có tài, có tâm, có tầm để “viên kim cương xanh” của du lịch Việt Nam, của Quảng Bình sẽ tỏa sáng lâu dài trên bản đồ du lịch quốc tế. Đừng để cơn gió Lào nào thổi bay lời hứa Với nhà đầu tư và cộng đồng DN, Thủ tướng chia sẻ, “các bạn đến với Quảng Bình là đến với quê hương của gió Lào” nhưng đừng để bất kỳ cơn gió Lào nào thổi bay lời hứa đầu tư và những cam kết nguồn lực, lời hứa tôn trọng các di sản, các bản sắc văn hóa và môi trường tự nhiên. Vì vậy, Thủ tướng đề nghị các nhà đầu tư “hứa nhưng không làm, làm hoàn toàn không tương xứng với lời hứa mà không có lý do chính đáng thì tốt nhất, hãy tránh xa những hội nghị xúc tiến đầu tư”. Thủ tướng đề nghị mỗi cam kết vào địa phương này phải thực sự đi liền với hành động và hành động đó phải đầy đủ, đúng hẹn và càng sớm, càng tốt. Chính vì vậy, “nói phải đi đôi với làm, đặc biệt là phát triển trong một tam giác kinh tế, xã hội, môi trường; không đánh đổi môi trường lấy phát triển nóng. Thủ tướng nêu rõ, Quảng Bình không chỉ là chốn dung thân, nơi đất lành chim đậu của các dự án lớn mà nơi đây còn là vùng đất ấp ủ những khát vọng, những khởi nghiệp mới; không chỉ đưa tỉnh nhà đi lên giàu mạnh mà còn góp phần đưa Quảng Bình, Việt Nam, thương hiệu du lịch Việt Nam đến với công dân toàn cầu, đến các thị trường cao cấp như Hoa Kỳ, Nhật Bản và các nước G20. Thủ tướng nhấn mạnh: “Chí khí của người miền Trung tựa như những cây xương rồng trong sa mạc, vẫn sống, vẫn sinh sôi, nảy nở, vẫn vươn lên ra hoa đẹp” và mong muốn người dân Quảng Bình sẽ tiếp tục vươn lên, xây dựng tỉnh phát triển xanh và thịnh vượng. Với sự xuất hiện của những “con sếu lớn trên bầu trời Quảng Bình”, Thủ tướng tin tưởng rằng, cái khá, cái giàu sẽ càng sinh sôi nảy nở mạnh mẽ hơn nữa trên mảnh đất Quảng Bình thân yêu. Theo VGP