Thông tin nhiều cơ quan truyền thông quốc tế đăng tải, sau chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper thăm Việt Nam, năm tới Mỹ sẽ chuyển giao cho Việt Nam một tàu tuần tra mới được nêu ra với người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam tại cuộc họp báo chiều 21/11. Trả lời câu hỏi, người Phát ngôn khái quát, quan hệ hợp tác Việt Nam – Hoa Kỳ đang trên đà phát triển tích cực trên mọi lĩnh vực, trong đó có hợp tác về an ninh, quốc phòng. Trên cơ sở những thỏa thuận 2 bên đạt được, trong đó có Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng năm 2011, Tuyên bố về tầm nhìn chung năm 2015 và bản kế hoạch hợp tác quốc phòng 2018-2020, có hai bên đang tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương, trong đó có nội dung nghiên cứu về đa dạng sinh học, nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và quốc tế. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao chưa thông tin cụ thể về loại tàu, thời điểm cụ thể phía Mỹ sẽ chuyển giao cho Việt Nam. Bà Hằng nhấn mạnh, những thông tin này sẽ được cơ quan chức năng thông báo sau, vào thời đểm thích hợp. Trước đó, tại buổi nói chuyện trước các sinh viên và giảng viên Học viện Ngoại giao sáng 20/11, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã “vui mừng thông báo” việc Mỹ sẽ cung cấp cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam chiếc tàu tuần tra thứ hai vào năm tới, nhưng không nói rõ thời điểm và loại tàu. Tại đây, ông Esper cũng khẳng định việc củng cố quan hệ với các đồng minh và đối tác trong khu vực là một yếu tố quan trọng trong chiến lược Quốc phòng của Mỹ, trong đó mối quan hệ ngày càng phát triển của Mỹ với Việt Nam là một ví dụ. “Chúng tôi cam kết mở rộng mối quan hệ đối tác chiến lược này bằng cách tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực có lợi ích chung như an ninh hàng hải, hoạt động gìn giữ hòa bình, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa. Điều này bao gồm cung cấp cho Việt Nam những năng lực cần thiết để bảo vệ chủ quyền và tài nguyên thiên nhiên để có thể tiếp tục phát triển”, ông Esper nói và cho rằng tàu tuần tra mà phía Mỹ sẽ cung cấp cho Việt Nam là một biểu tượng của mối quan hệ song phương được củng cố giữa Việt Nam và Mỹ. Nội dung khác cũng được trao đổi tại cuộc họp báo xung quanh chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ 2 ngày qua (20, 21/11) là thông tin, trong các phát biểu, Bộ trưởng Mark Esper khẳng định việc hỗ trợ các cơ quan của Việt Nam trong nhiệm vụ đảm bảo an ninh trên Biển Đông. Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng khái quát, đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Mark Esper trên cương vị Bộ trưởng Quốc phòng mới của Mỹ tới Việt Nam, theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lịch. Thực hiện chương trình chuyến thăm, 2 Bộ trưởng Quốc phòng đã có cuộc hội đàm để thảo luận về việc đưa quan hệ quốc phòng song phương tiếp tục đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả. Hai Bộ trưởng cũng bàn thảo việc triển khai các nội dung hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng đã ký giữa hai Bộ Quốc phòng theo các thỏa thuận trước đó của lãnh đạo cấp cao hai nước nhằm đóng góp tích cực cho mối quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam – Mỹ. Trong hội đàm, hai bên thống nhất tiếp tục đẩy mạnh các nội dung hợp tác đã được xác định trong các văn bản được nêu trên, tập trung vào các lĩnh vực hợp tác như trao đổi đoàn, tăng cường cơ chế tham vấn, đối thoại, hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh, trong đó có việc tập trung phối hợp triển khai dự án tẩy độc môi trường ô nhiễm Dioxin tại khu vực sân bay Biên Hòa, cứu trợ thảm họa và hỗ trợ nhân đạo, an ninh biển, quân y, đào tạo tiếng Anh… Liên quan đến công tác giải quyết hậu quả chiến tranh, hai Bộ trưởng Quốc phòng vui mừng vì kết quả, trong hơn 40 năm qua, hai bên đã chủ động, tích cực thực hiện nhiều biện pháp khắc phục hậu quả chiến tranh. Mỹ là một trong những đối tác chính của Việt Nam trong vấn đề này. Cơ quan chức năng hai nước cùng với các nước và tổ chức quốc tế khác hoàn thành việc tẩy độc sân bay Đà Nẵng, tìm kiếm quân nhân mất tích trong chiến tranh. Theo các số liệu thống kê, hai bên đã tổ chức khoảng hơn 4.000 nhân sự trong các hoạt động điều tra hỗn hợp, tìm được gần 1.000 bộ hài cốt để trao trả cho phía Mỹ cũng như quy tập được 200.000 hài cốt liệt sĩ và bộ đội Việt Nam. “Việt Nam hy vọng rằng trong thời gian tới, Mỹ sẽ tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa việc hỗ trợ Việt Nam trong vấn đề nhân đạo, đáp ứng mong mỏi của nhân dân hai nước vì sự phát triển quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam – Mỹ” – người phát ngôn Bộ Ngoại giao nói.