Phó Thủ tướng cũng đề nghị Trung Quốc áp dụng biện pháp giảm nhập siêu của Việt Nam cũng như giải quyết thoả đáng những vấn đề tồn tại trong các dự án có doanh nghiệp Trung Quốc tham gia mà dư luận quan tâm. Nhận lời mời của chính phủ Trung Quốc, hôm nay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã dự và phát biểu tại lễ khai mạc hội chợ và hội nghị thượng đỉnh thương mại - đầu tư Trung Quốc - ASEAN (CAEXPO và CABIS) lần thứ 16 tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc. Hội chợ năm nay có diện tích triển lãm rộng 104.000 m2 trưng bày 5.000 gian hàng của 2.500 DN đến từ các nước ASEAN và Trung Quốc. Khu gian hàng thương mại của Việt Nam có quy mô 5.000 m2, tiếp tục là quốc gia có quy mô lớn nhất trong các nước ASEAN với 250 gian hàng của 150 DN trưng bày các ngành hàng có sức cạnh tranh và phát triển thị trường xuất khẩu tại Trung Quốc như nông sản, thực phẩm chế biến, cà phê, sữa và các sản phẩm chế biến từ sữa, giày dép, hàng tiêu dùng, gia dụng, đồ gỗ và thủ công mỹ nghệ. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao vai trò của CAEXPO và CABIS trong thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại ASEAN với Trung Quốc; nhấn mạnh Việt Nam luôn cùng ASEAN và các đối tác thúc đẩy xây dựng môi trường thuận lợi cho kinh doanh, đầu tư, phát triển bền vững trên cơ sở bảo đảm lợi ích chính đáng của các quốc gia và luật pháp quốc tế, góp phần vào hòa bình, hợp tác và thịnh vượng của khu vực và thế giới. Đề nghị Trung Quốc tôn trọng quyền và lợi ích chính đáng của Việt Nam Phó Thủ tướng đã hội đàm với Phó Thủ tướng Trung Quốc Hàn Chính, tiếp Bí thư Khu ủy Quảng Tây Lộc Tâm Xã. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Trung Quốc; đề nghị chính phủ hai nước ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường giao lưu, hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương biên giới; đề nghị Trung Quốc áp dụng biện pháp giảm nhập siêu của Việt Nam cũng như giải quyết thỏa đáng những vấn đề tồn tại trong các dự án có sự tham gia của doanh nghiệp Trung Quốc mà dư luận Việt Nam quan tâm. Phó Thủ tướng nêu rõ lập trường của Việt Nam về vấn đề Biển Đông, đề nghị Trung Quốc tôn trọng quyền và lợi ích chính đáng của Việt Nam, không để tiếp diễn tình hình phức tạp trên biển. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương hai nước, đặc biệt là địa phương biên giới; mong muốn Quảng Tây phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành, địa phương Việt Nam triển khai hiệu quả các cơ chế hiện có, đẩy mạnh hợp tác cùng có lợi trong lĩnh vực kinh tế - thương mại, văn hóa, du lịch, giáo dục, quản lý biên giới, góp phần phát triển kinh tế khu vực biên giới hai nước. Phó Thủ tướng Trung Quốc Hàn Chính, Bí thư Khu ủy Quảng Tây Lộc Tâm Xã khẳng định coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Việt Nam. Ông Hàn Chính bày tỏ quan tâm đối với ý kiến của Việt Nam về vấn đề nhập siêu, xuất khẩu nông sản Việt Nam sang Trung Quốc và các vấn đề liên quan đến việc triển khai một số dự án lớn tại Việt Nam, đề nghị cơ quan chức năng hai bên tiếp tục trao đổi, điều phối, cùng Việt Nam mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực. Trong thời gian tham dự CAEXPO, CABIS, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã thăm và dự lễ khai trương khu gian hàng quốc gia chủ đề “Thành phố đẹp” (tỉnh An Giang) và khu gian hàng thương mại Việt Nam. Thái An