Theo đơn phản ánh của chị Trịnh Thị Hải Yến, mẹ cháu N.A, khoảng 17h ngày 6/11, cháu N.A đang chơi cầu lông cùng con trai ông Trần Đức Hà (SN 1970, trú tại phòng 701, nhà L2, Ciputra) tại sân bóng, khu vui chơi chung giữa tòa nhà P và L. Nhìn thấy N.A cầm vợt cầu lông của con mình, ông Hà nghi ngờ cháu lấy vợt cầu lông của con nên đã túm cổ cháu N.A, đấm thẳng vào thái dương trái, phải, ngực và đá vào chân cháu. Ông Hà còn thóa mạ cháu bé, ép cháu cầm chiếc vợt cầu lông để quay video và dọa: “Nếu mày không cầm vợt để tao quay làm bằng chứng tao sẽ đánh mày chết. Tao quay video xong sẽ đưa lên mạng để cho mày vào tù khi mày 18 tuổi”. Chị Yến cho hay, sự việc có sự chứng kiến của ông Đỗ Xuân Chung (bảo vệ khu vui chơi). Ngay sau đó, chị đã đề nghị bảo vệ trích xuất camera, lập biên bản sự việc. Ông Đỗ Xuân Chung cho biết: "Cháu N.A ôm lấy tôi cầu cứu nhưng ông Hà vẫn giằng cháu ra khỏi người tôi. Ông này túm cổ áo, chân đá vào mông, tiếp tục dùng tay đánh vào thái dương cháu bé. Chúng tôi không thể ngăn cản được người đàn ông này”. “Cháu bé mới hơn 10 tuổi, chưa biết sự việc đúng sai như thế nào nhưng người lớn đánh trẻ như vậy là không thể chấp nhận được”, người bảo vệ này nói. Chị Yến đã trình báo sự việc lên Công an phường Xuân Đỉnh. Công an đã lấy lời khai của các bên liên quan và yêu cầu gia đình đưa cháu N.A đi giám định. Gia đình chị Yến đã đưa cháu N.A đi chụp cộng hưởng từ, chụp X-quang, khám ngoại tại BV Hồng Ngọc ngay trong đêm và gửi kết luận của bác sĩ cho cơ quan công an. Bệnh viện kết luận cháu N.A bị chấn thương sọ não, chấn thương ngực, chấn động não, chấn thương phần mềm vùng ngực. "Khi tiếp xúc với gia đình tôi, ông Hà chỉ thừa nhận kéo cổ cháu vào phòng bảo vệ, quay clip và dọa 'nếu không đứng im sẽ đá chết”", chị Yến phản ánh. Trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm, Thượng tá Lê Đức Hùng cho biết, Công an quận đang xác minh, điều tra vụ việc ông Trần Đức Hà bị tố cáo hành hung trẻ vị thành niên. “Tôi đã đi hơi quá” Thông tin với VietNamNet, ông Trần Đức Hà nói: “Tôi đã hơi quá do nóng giận, không kiềm chế được bản thân”. Ông Hà phân trần, khi thấy N.A cầm vợt cầu lông của con mình, ông đã yêu cầu cháu đưa trả, nhưng N.A bỏ chạy. Sau đó, ông Hà đã đánh cháu N.A như nội dung trong đơn tố cáo. “Tôi đã thấy được cái không đúng của mình nên muốn xin lỗi gia đình cháu N.A. Tuy nhiên, gia đình chị Yến đang có người đi viện nên tôi chưa đến xin lỗi được. Lúc đầu tôi cố cãi là mình không sai nhưng sau đó tôi nhận thấy sai trái của mình". Cũng theo ông Hà, nguyện vọng của ông là được xin lỗi gia đình và cháu N.A. “Tôi cũng rất xấu hổ và ngại với hàng xóm rồi. Sự việc của trẻ con nhưng do lỗi của người lớn nên nó bị đi quá xa như thế này”, ông Hà nói. browser not support iframe. Tư Giang - Thái Bình