- Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng “chất vấn” Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ và Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Trần Văn Vĩnh về việc báo cáo khả thi dự án đền bù, tái định cư, giải phóng mặt bằng trong dự án sân bay Long thành hiện đang chậm khoảng 4-6 tháng. Tại kỳ họp thứ 4 cuối năm 2017 vừa qua, QH đã đồng ý việc tách nội dung thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự án Cảng Hàng không quốc tế Long Thành thành dự án thành phần và thông qua một số chỉ tiêu của báo cáo nghiên cứu khả thi dự án này. Thủ tướng chỉ đạo UBND tỉnh Đồng Nai chủ trì, phối hợp với Bộ GTVT và các cơ quan liên quan khẩn trương tổ chức rà soát, hoàn thiện nội dung báo cáo này để Bộ trưởng Bộ KH&ĐT chủ trì tổ chức thẩm định, trình Thủ tướng xem xét, quyết định. Tuy nhiên, tiến độ phê duyệt báo cáo đến nay đang bị chậm. Mới đây, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Bộ KH&ĐT báo cáo kết quả thẩm định trước ngày 15/4 này. Trước sự chậm trễ này, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng “chất vấn” Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ và Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Trần Văn Vĩnh về việc báo cáo khả thi dự án đền bù, tái định cư, giải phóng mặt bằng hiện đang chậm khoảng 4-6 tháng. “Hiện chậm ở khâu nào? Vì sao chậm? phải nói thật rõ để có giải pháp tháo gỡ”, Phó Thủ tướng nêu câu hỏi. Thứ trưởng Thọ cho biết, hiện chậm trễ là do một số bộ, ngành TƯ đang đề nghị làm rõ một số nội dung trong báo cáo. Còn lãnh đạo tỉnh Đồng Nai cho rằng, vướng là do các bộ ngành còn quan điểm khác nhau trong việc vận dụng các quy định của pháp luật trong quá trình thẩm định, phê duyệt báo cáo. Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ cũng khẳng định, hiện Bộ GTVT đang lên kế hoạch chặt chẽ, kiểm soát tiến độ theo từng tuần. Vận dụng các quy định để triển khai hiệu quả, giảm chi phí Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá việc thực hiện dự án giải phóng mặt bằng còn chậm so với tiến độ, trong đó phần lập, thẩm định và phê duyệt dự án hiện chậm tiến độ khoảng 4 tháng. “Phải vận dụng quy định pháp luật như thế nào, trách nhiệm, phương pháp phối hợp giữa các bộ ngành và địa phương. Chính phủ kiến tạo nghĩa là không chỉ thuần tuý quản lý mà là cùng tạo ra môi trường thuận lợi cho DN, người dân, do đó các bộ, ngành phải có trách nhiệm hướng dẫn”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Ông cũng lưu ý không nên máy móc mà phải hết sức trí tuệ, trách nhiệm, bản lĩnh, xuất phát từ thực tiễn khi đưa ra ý kiến tham mưu. “Khi quy định pháp luật chưa rõ, nhưng có thể vận dụng, triển khai công việc hiệu quả, giảm chi phí thì có thể cân nhắc. Nếu có vướng mắc, phải kịp thời báo cáo Chính phủ để kịp thời tháo gỡ”, Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu các bộ với vai trò, trách nhiệm của mình sớm hướng dẫn, hỗ trợ Đồng Nai hoàn thành báo cáo khả thi dự án, kịp thời báo cáo ngay những vẫn đề khó, vướng mắc, vượt thẩm quyền. Bộ TN&MT thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trong dự án sân bay Long Thành. Ông cũng lưu ý UBND tỉnh Đồng Nai sớm báo cáo hội đồng thẩm định nhà nước về việc giải trình tiếp thu các ý kiến của các thành viên; đồng thời, hoàn thiện các hồ sơ, tài liệu kèm theo báo cáo nghiên cứu khả thi dự án theo quy định. “Đề nghị Bộ trưởng Bộ KH&ĐT với tư cách là Chủ tịch Hội đồng thẩm định nhà nước phối hợp chặt chẽ với tỉnh Đồng Nai hoàn thiện sớm hồ sơ dự án, báo cáo Thủ tướng những vấn đề vượt thẩm quyền nếu có. Trình Thủ tướng trước ngày 20/4”, Phó Thủ tướng yêu cầu. Khởi công sân bay Long Thành cuối 2019 Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng khẳng định quyết tâm cao của Chính phủ trong việc hoàn thành các công tác chuẩn bị để có thể khởi công xây dựng sân bay Long Thành vào cuối năm 2019. “Dự án tổng thể phải được trình QH vào kỳ họp cuối năm 2019, trước đó phải trình hội đồng nghiệm thu nhà nước, Chính phủ để cho ý kiến, do đó Bộ GTVT căn cứ mốc tiến độ để triển khai nhiệm vụ, đảm bảo thực hiện yêu cầu được giao”, Phó Thủ tướng yêu cầu. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ GTVT chủ trì phối hợp với Đồng Nai và các bộ, ngành liên quan lập quy hoạch kết nối giao thông cả trong cảng hàng không và kết nối ra bên ngoài đảm bảo đồng bộ, khoa học… Thu Hằng