Bệnh nhân B.V.C là 1 trong 6 người đi cùng với bệnh nhân thứ 61 (cũng ở thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam) sang Malaysia tham dự một sự kiện tôn giáo hôm 27/2 và về Việt Nam vào ngày 4/3 vừa qua. Sau khi bệnh nhân thứ 61 dương tính với Covid-19, hôm qua, cả 6 người còn lại đã được cách ly tại BV Đa khoa Ninh Thuận. Trao đổi với VietNam Net, Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam Lê Huyền cho biết đã xác định được 30 người tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân C, trong đó có vợ, con, người thân của ông. Số người F1 này đã được đưa đi cách ly tại BV đa khoa Ninh Thuận và khu điều trị vừa được thiết lập tại Trường quân sự địa phương, đầu giờ chiều nay. Ông Huyền cho biết, theo báo cáo của chính quyền xã Phước Nam, sau khi trở về từ Malaysia, bệnh nhân C tham gia hành lễ tại thánh đường Hồi giáo ở xã Phước Nam, tiếp xúc gần với nhiều người. “Chúng tôi đã chỉ đạo bộ phận chức năng, chính quyền xã tiếp tục rà soát thật kỹ, kêu gọi người dân tự giác khai báo về tình trạng tiếp xúc với bệnh nhân C. để có hướng xử lý triệt để, hạn chế đến mức thấp nhất sự lây lan của dịch bệnh”, ông Huyền nói. Theo chỉ đạo của Chủ tịch tỉnh Ninh Thuận, công tác tầm soát người tiếp xúc gần 2 ca bệnh 61, 67 phải được tăng tốc, triệt để, không để sót bất kỳ trường hợp nào. Như vậy, đến chiều nay, đã có 77 người ở thôn Văn Lâm 3 tiếp xúc gần với 2 bệnh nhân Th (thứ 61) và C (thứ 67) được cách ly tập trung, theo dõi sức khỏe. Trong một diễn biến khác, sau khi lệnh cách ly toàn thôn Văn Lâm 3 được UBND tỉnh Ninh Thuận thiết lập, từ đêm qua chính quyền địa phương đã cử cán bộ xuống khu dân cư tuyên truyền, vận động nên tâm lý người dân khá ổn định. Mọi sinh hoạt của bà con diễn ra tương đối bình thường, dù có hạn chế việc đi lại. Ông Th. H (67 tuổi, cư dân địa phương) cho rằng đây là quyết định đúng đắn, kịp thời của tỉnh để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan. “Bản thân tôi cũng khuyên người thân khai báo nếu có tiếp xúc với 2 người bệnh 61, 67 để cơ quan y tế hướng dẫn”, ông H. chia sẻ. Theo chỉ đạo của tỉnh Ninh Thuận, trong ngày hôm nay, huyện Thuận Nam và Sở Công thương nhanh chóng thống kê lượng hàng hóa thiết yếu còn lại tại các tiệm tạp hóa, tiểu thương bán lẻ ở thôn Văn Lâm 3. Trên cơ sở dân số của thôn (khoảng 5.000 người), các cơ quan chức năng tính toán số lượng nhu yếu phẩm cần có trong những ngày tới, báo cáo với tỉnh có phương án cung cấp, bổ sung; không để người dân thiếu thốn. Lê Trường