Tại cuộc họp báo về dự kiến chương trình kỳ họp thứ 8 Quốc hội khoá XIV sẽ bắt đầu từ thứ Hai tuần tới (21/10), Tổng thư ký Quốc hội trả lời thêm những câu hỏi xung quanh vụ việc 9 người trong đoàn doanh nghiệp đi theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trong chuyến công du Hàn Quốc tháng 12 năm ngoái đã bỏ đoàn, trốn ở lại nước sở tại. Ông Nguyễn Hạnh Phúc phân trần về việc nói những người này “đi cùng” hay “đi nhờ” chuyên cơ của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khi đó. Tổng thư ký Quốc hội cho rằng, nói những người này “đi cùng” chuyên cơ của Chủ tịch Quốc hội không đúng vì nhóm doanh nhân không đi cùng đoàn công tác của Chủ tịch Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội đi thăm chính thức Hàn Quốc theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, còn những người này chỉ đi dự diễn đàn kinh tế Việt Nam – Hàn Quốc. Đoàn doanh nhân này cũng không do Văn phòng Quốc hội tổ chức, đưa đi mà do Bộ KH-ĐT cùng Phòng Thương mại và Công nghiệp Hàn Quốc phối hợp tổ chức, đưa đi. Visa cấp cho những người trốn ở lại này cũng không phải visa ngoại giao mà là visa du lịch, do Bộ KH-ĐT phối hợp với đơn vị du lịch, cụ thể là Viettravel, để làm thị thực, đưa những người này đi Hàn Quốc. “Việc “đi nhờ” chuyên cơ không phải đến chuyến công du này của Chủ tịch Quốc hội mới thực hiện mà trước nay các đoàn công tác của lãnh đạo Đảng, Nhà nước đều tổ chức như thế. Trong quá trình tổ chức, việc lập đoàn là do Bộ KH-ĐT triển khai. Bộ này cũng là cơ quan gửi danh sách đoàn cho Bộ Công an để thẩm tra thông tin nhân thân những người này. Trên cơ sở các bước kiểm tra đó, các cơ quan mới cho đoàn đi nhờ chuyên cơ” – Tổng Thư ký Quốc hội khẳng định. Cập nhật thông tin về vụ việc, ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, vừa qua, các cơ quan phía Việt Nam đã gửi văn bản đề nghị phía Hàn Quốc phối hợp tìm kiếm, thực hiện các biện pháp để sớm trục xuất những người vi phạm này về nước. Phía Hàn Quốc đang phối hợp, triển khai rất tốt các phần việc. Đây là những việc làm vì uy tín, danh dự của lãnh đạo cũng như các cơ quan nhà nước Việt Nam. Về biện pháp phòng ngừa những sự cố tương tự, Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc nói thẳng: “Lần sau chúng tôi không cho đi nhờ nữa, nhất quyết như thế, để dư luận không hiểu sai việc là đoàn tháp tùng Chủ tịch Quốc hội, đi cùng chuyên cơ mà vi phạm như thế”. Câu hỏi khác đặt ra với Tổng Thư ký Quốc hội, danh sách những người bỏ trốn ở lại Hàn Quốc này không thuộc danh mục bí mật nhà nước, sao không công khai? Ông Nguyễn Hạnh Phúc đáp: “Tôi cũng không biết về danh sách này, không biết nhóm này có những ai vì vấn đề này do Bộ KH-ĐT quản lý. Hiện tại cơ quan này cũng đang cầm 9 hộ chiếu của những người bỏ trốn. Còn lý do danh sách những người trốn ở lại chưa được công bố thì vừa qua tại cuộc họp báo Chính phủ, các cơ quan có trách nhiệm đã trả lời, tôi xin không nhắc lại”.