Tại hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ TP Hà Nội sáng nay, Trưởng Ban Tổ chức Thành uỷ Vũ Đức Bảo cho biết, trong năm 2018, Ban Thường vụ Thành ủy đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo khắc phục những hạn chế, khuyết điểm năm 2017, nhất là những việc bức xúc, nổi cộm. Đồng thời chỉ đạo, kiểm tra, giám sát các tổ chức, cá nhân trong việc khắc phục các hạn chế, khuyết điểm sau kiểm điểm. Thành ủy cũng đã gợi ý kiểm điểm sâu đối với 15 đơn vị trực thuộc; chỉ đạo Ban Tổ chức Thành ủy hướng dẫn, đôn đốc, tổng hợp báo cáo kết quả kiểm điểm tự phê bình, phê bình đối với tập thể, cá nhân cán bộ diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý. Năm qua, cấp uỷ và UB Kiểm tra các cấp đã thi hành kỷ luật 1.114 đảng viên (khiển trách 838, cảnh cáo 147, cách chức 22, khai trừ 107). Hiệu trưởng trường Đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong Nguyễn Ngọc Thạch cho hay, năm 2018 là năm có nhiệm vụ kiểm điểm giữa nhiệm kỳ từ cơ sở cho đến Thành uỷ. Ông đề nghị song song việc chuẩn bị xây dựng kế hoạch tổ chức đại hội các cấp thì TP cũng phải xây dựng các biện pháp hiệu quả để khắc phục những yếu kém. “Chúng ta tập trung vào xây dựng kế hoạch đại hội mà lại lãng quên đi những khuyết điểm, yếu kém đã chỉ ra thì chưa đầy đủ. Bất kể 1 cấp uỷ nào qua kiểm điểm giữa nhiệm kỳ chắc chắn không nhiều thì ít cũng sẽ có những yếu kém, cần phải khắc phục. Như vậy mới có niềm tin”, ông Thạch nói. Ông cũng lưu ý việc liên quan đến mất đoàn kết, không thống nhất, bè phái, vi phạm của cán bộ. Theo ông, người dân và đảng viên rất quan tâm đến tình hình cán bộ. “Nếu chúng ta mất đoàn kết, chỗ nọ chỗ kia bè phái cục bộ, vi phạm, mất niềm tin, tôi tin đại hội sẽ không thuận, nên phải chú ý và khắc phục bằng được”, ông Thạch nhấn mạnh. Vị Hiệu trưởng cũng cho rằng cần có thông tin đầy đủ, nếu không sẽ sa vào việc bôi nhọ, làm xấu hình ảnh cán bộ. Bố trí cán bộ có đức, tài vào vị trí lãnh đạo Lưu ý những hạn chế còn tồn tại, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đề nghị các cấp, ngành tập trung xây dựng kế hoạch khắc phục. Lãnh đạo Thành uỷ chỉ đạo tập trung khắc phục 10 tổ chức cơ sở Đảng còn yếu kém; 97 vụ việc phức tạp về an ninh trật tự ở xã, phường, thị trấn; tập trung giải quyết những vấn đề nhạy cảm, dân sinh bức xúc, công tác cán bộ... Bí thư Hà Nội đề nghị chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng để tổ chức tốt đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020-2025, tiến tới đại hội đại biểu lần thứ 17 Đảng bộ TP, đại hội 13 của Đảng. Đặc biệt, chú trọng rà soát, đánh giá cán bộ và thực hiện tốt công tác chuẩn bị nhân sự đại hội, bảo đảm chất lượng, dân chủ, công tâm, khách quan, lựa chọn, bố trí những cán bộ thực sự có đức, có tài, liêm chính, tâm huyết, thật sự vì Đảng, vì dân vào các vị trí lãnh đạo. Hương Quỳnh