- Đề nghị các quốc gia đóng góp thiết thực và có trách nhiệm vào việc duy trì trật tự, hòa bình và thượng tôn pháp luật ở Biển Đông, người phát ngôn nêu rõ. Tướng Nguyễn Trọng Nghĩa nói về tình hình trên Biển Đông Việt Nam lên tiếng việc tập trận của Trung Quốc ở Biển Đông Trong cuộc họp báo thường kỳ chiều này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi của phóng viên về thông tin các tàu chiến Anh và Nhật hoạt động trên Biển Đông. Liên quan đến hoạt động của tàu chiến Anh, bà Lê Thị Thu Hằng cho biết, Việt Nam tôn trọng quyền tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế. "Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phù hợp luật pháp quốc tế. Việt Nam tôn trọng các quyền tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông của các quốc gia phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế, cụ thể là Công ước LHQ về Luật biển 1982, đồng thời đề nghị các quốc gia đóng góp thiết thực và có trách nhiệm vào việc duy trì trật tự, hòa bình và thượng tôn pháp luật ở Biển Đông”, người phát ngôn khẳng định. Về việc tàu ngầm Nhật Bản lần đầu diễn tập trên Biển Đông, bà Lê Thị Thu Hằng cho biết, Nhật đã có phát biểu chính thức về việc này. Ngày 17/9, hãng Reuters dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nhật Bản rằng, tàu ngầm JS Kuroshio đã tham gia cuộc diễn tập hồi đầu tháng 9 ở Biển Đông cùng nhiều chiến hạm khác của Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản (JMSDF), trong đó có tàu sân bay trực thăng JS Kaga. Đây là lần đầu tiên tàu ngầm Nhật Bản diễn tập tại khu vực này. “Với tư cách là quốc gia thành viên của Công ước LHQ về Luật biển và là quốc gia ven Biển Đông, Việt Nam khẳng định lập trường nhất quán về quyền tự do hàng hải, hàng không được thực hiện phù hợp luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về Luật biển 1982. Việt Nam tiếp tục đề nghị các nước đóng góp tích cực, thiết thực vào duy trì hòa bình ổn định, tôn trọng luật pháp quốc tế và nghĩa vụ pháp tế liên quan, thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và đại dương”, bà Lê Thị Thu Hằng nói tại họp báo. Trả lời câu hỏi về việc tàu chiến Canada dự kiến thăm Đà Nẵng, người phát ngôn cho biết Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ có thông tin về chuyến thăm này. Thái An