Ngay sau khi (Đức) để xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP.Hà Nội và tỉnh Quảng Ninh, nhiều địa phương đã phải rà soát lại việc mua sắm thiết bị này trong giai đoạn 2018 - 2020. Theo tìm hiểu của , trong giai đoạn này, đã có hàng chục tỉnh, thành phố mua sắm hệ thống Realtime PCR tự động, không chỉ của hãng Quiagen (Đức) mà còn của hãng Roche (Thụy Sĩ) và một số hãng khác. Từ tháng 10.2019, CDC tỉnh Bắc Ninh mua sắm hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động thông qua đấu thầu rộng rãi với mức giá 5,98 tỉ đồng. Nguồn vốn mua máy xét nghiệm trên được trích từ ngân sách tỉnh Bắc Ninh trong năm 2019. Theo tìm hiểu, thiết bị CDC Bắc Ninh mua là hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động có tên Cobas x 480 do hãng Roche (Thụy Sĩ) sản xuất. Hệ thống này bao gồm máy tách chiết DNA; máy thẩm định mẫu; máy Realtime PCR tự động và phần mềm chuyên dụng kèm theo; máy tính và máy in nguyên hộp; vật tư và hóa chất tiêu hao. Đầu tháng 3 vừa qua, Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình mua sắm hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động Cobas x 480 nhưng với mức giá 7,89 tỉ đồng. Trong khi đó, hệ thống này đã được Sở Y tế tỉnh Thái Bình mua vào đầu .2020 với giá 6,4 tỉ đồng. Nếu như ở Thái Bình, việc mua hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động Cobas x 480 được thực hiện thông qua việc chỉ định thầu, doanh nghiệp được chỉ định là Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Tài Lộc (trụ sở ở quận Thanh Xuân, Hà Nội), thì tại Bắc Ninh và Ninh Bình, việc mua sắm thiết bị thực hiện qua đấu thầu rộng rãi và đơn vị trúng thầu tại 2 tỉnh này là Công ty TNHH Thiết bị y tế và khoa học Tâm Việt (trụ sở ở quận Hoàng Mai, Hà Nội). Đáng chú ý, dù đấu thầu rộng rãi nhưng tại Bắc Ninh và Ninh Bình chỉ có duy nhất Công ty TNHH Thiết bị y tế và khoa học Tâm Việt tham gia và trúng thầu với mức giá nêu trên. Theo tìm hiểu của , hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động Cobas x 480 mà 3 tỉnh nói trên đã mua đều có tính năng, thông số kỹ thuật như nhau, của cùng một hãng nhưng mức giá chênh lệch rất lớn. Lý giải về điều này, lãnh đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình nói, hệ thống mà đơn vị này mua còn phải kèm theo khoảng 12 phụ kiện khác thì mới vận hành được “nó giống như mình mua gạo rồi thì phải có nồi, có nước mới nấu được thành cơm”, vị này nói. Trong khi đó, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh lại khẳng định hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động Cobas x 480 mà tỉnh này mua đã đảm bảo đủ điều kiện cho việc vận hành xét nghiệm -19 và nhiều loại bệnh phẩm khác. Tại Thái Bình, với mức giá mua 6,4 tỉ đồng trọn gói, sau khi Bộ Công an khởi tố vụ án tại , CDC Thái Bình đã và được giảm 10% giá trị gói thầu, xuống còn 5,8 tỉ đồng. Được biết, các công ty nêu trên đều mua máy của Công ty Roche, sau đó bán lại cho các tỉnh. Trong khi đó, nhiều nguồn tin cho biết, hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động Cobas x 480 do hãng Roche bán ra có giá trị thấp hơn rất nhiều so với giá mà các tỉnh đã mua vào. đã liên lạc với nhà thầu cung cấp thiết bị tại 3 tỉnh nêu trên và Công ty Roche tại Việt Nam, nhưng đến nay chưa nhận được phản hồi.