Hội nghị tổng kết công tác báo chí lần đầu tiên được Ban Tuyên giáo tỉnh Quảng Trị phối hợp với Hội Nhà báo và Sở Thông tin – Truyền thông tổ chức chiều 28/2, có sự tham gia của đại diện các cơ quan báo chí, phóng viên thường trú, đại diện các Sở, ngành và địa phương. Năm 2019, các cơ quan báo chí hoạt động trên địa bàn tỉnh Quảng Trị đã phản ánh đậm nét, đầy đủ, chính xác, kịp thời những diễn biến quan trọng trên các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội của địa phương. Các cơ quan báo chí đã đổi mới, tiếp cận công nghệ làm báo hiện đại nhằm tăng khả năng tiếp cận của người dân đối với thông tin. Ông Nguyễn Đăng Quang - Phó Bí thư thường trực Tỉnh uỷ Quảng Trị tặng Bằng khen của UBND tỉnh cho phóng viên các cơ quan báo chí Trung ương thường trú tại địa bàn. Phóng viên Đăng Đức của Báo Dân trí (thứ 2, bên trái) nhận Bằng khen của UBND tỉnh Quảng Trị. Nội dung thông tin trên báo chí phong phú, toàn diện, có tính phản biện xã hội đối với các vấn đề nóng thuộc các lĩnh vực. Các cơ quan báo chí, phóng viên thường trú tại địa phương đã bám sát địa bàn, kịp thời phản ánh các sự kiện chính trị lớn, công tác xây dựng Đảng, các thành tựu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh, đồng thời đẩy mạnh quảng bá hình ảnh Quảng Trị đến với bạn đọc cả nước. Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Đăng Quang - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy cho rằng, quá trình theo dõi hoạt động báo chí thời gian qua càng trân trọng sự nỗ lực của đội ngũ những người làm báo và các cơ quan báo chí trên địa bàn đã có những đóng góp quan trọng đối với sự phát triển của tỉnh Quảng Trị. Lãnh đạo Tỉnh uỷ thông tin về những thành tựu đạt được của địa phương về phát triển kinh tế-xã hội, công tác giảm nghèo, hoạt động thu hút đầu tư… Năm 2019 cũng là dấu mốc 30 năm hình thành, xây dựng và phát triển tỉnh Quảng Trị, báo chí đã tuyên truyền đậm nét các thành tựu 30 năm xây dựng và đổi mới. Phó Bí thư Tỉnh uỷ bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới các cơ quan báo chí và đội ngũ những người làm báo trên địa bàn tiếp tục đóng góp sức lực, trí tuệ, đồng hành cùng với tỉnh để đưa Quảng Trị ngày càng phát triển. Để báo chí phản ánh, thông tin một cách chính xác nhất, nhanh nhạy nhất các sự kiện, vấn đề trên địa bàn, ông Quang yêu cầu các ngành, địa phương, các cơ quan cung cấp thông tin cần có sự trao đổi, tương tác, thông tin kịp thời cho báo chí, đồng thời lắng nghe thông tin từ báo chí để giải quyết kịp thời các vấn đề báo chí thông tin hoặc phản ánh. Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy nhấn mạnh: Năm 2020 là năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, năm cuối cùng thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI và năm diễn ra Đại hội Đảng các cấp. “Đảng bộ, chính quyền tỉnh Quảng Trị mong muốn các cơ quan báo chí, đội ngũ những người làm báo trên địa bàn có đóng góp thiết thực hơn nữa trong việc tuyên truyền những thành tựu trong quá trình xây dựng và phát triển của địa phương. Tham gia đóng góp ý kiến xây dựng văn kiện Đại hội, hiến kế để lãnh đạo tỉnh nghiên cứu xây dựng chiến lược phát triển kinh tế - xã hội trong những năm tới”. Ghi nhận những đóng góp của các cơ quan báo chí, đội ngũ phóng viên trong công tác tuyên truyền năm 2019, UBND tỉnh Quảng Trị đã tặng Bằng khen cho 5 cá nhân, trong đó có phóng viên báo thường trú tại tỉnh Quảng Trị; Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tặng giấy khen cho 6 cá nhân là các phóng viên thường trú trên địa bàn.