- Tại họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối nay, Thứ trưởng Công an Nguyễn Văn Sơn khẳng định: "Tình trạng bảo kê tại chợ Long Biên là khó chấp nhận, không thể chấp nhận". Bắt 6 đối tượng bảo kê máy gặt lúa ở Thanh Hóa Bảo kê chợ Long Biên: Khởi tố vụ án cưỡng đoạt tài sản “Từ đầu năm 2018, một số tiểu thương chợ Long Biên có đơn tố cáo băng nhóm bảo kê tại chợ Long Biên nhưng một thời gian dài không ai giải quyết. Không những thế, đối tượng bị tố cáo liên liên tục chèn ép, đe doạ người tố cáo. Hưng "kính" - trùm bảo kê còn thường xuyên khoe quan hệ với các sếp công an. Điều này khiến cho dư luận không khỏi nghi ngờ: “Có hay không việc đỡ đầu của các cơ quan chức năng, lực lượng công an trong các hoạt động của nhóm bảo kê tại chợ Long Biên? Bộ Công an, Công an TP.Hà Nội động thái gì trước những thông tin này? Sau vụ việc này, TP có rà soát lại hoạt động bốc xếp, bến bãi tại các chợ trên TP?” - báo chí đặt câu hỏi. Xử lý nghiêm bất kể là ai Phó chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Văn Sửu cho biết, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đã chỉ đạo xử lý vụ việc. “Dứt khoát là phải xử lý nghiêm theo pháp luật và không có vùng cấm. Nếu bất kể cá nhân, tổ chức nào đó bảo kê là phải xử lý theo pháp luật nghiêm minh”, ông khẳng định. Hà Nội có gần 500 chợ, hơn 120 siêu thị hiện đang phục vụ tốt cho nhân dân, bà con kinh doanh, buôn bán diễn ra bình thường. “Chúng tôi đã chỉ đạo, trách nhiệm ban quản lý chợ, trách nhiệm của UBND phường, Công an phường đảm bảo hoạt động bình thường tại các chợ cho tốt. Còn chỗ nào để xảy ra như Long Biên vừa rồi thì cũng sẽ xử lý nghiêm”, ông Sửu nói. Trả lời về việc có công an bảo kê trong vụ việc này hay không, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn khẳng định: “Khi vụ việc xảy ra ở chợ Long Biên có thể nói là khó chấp nhận, không chấp nhận”. Ông Sơn cũng đề nghị, nếu có thông tin đầy đủ, chính xác về việc bảo kê của nhiều cơ quan, trong đó có Công an thì báo chí cung cấp cho cơ quan công an. Công an TP Hà Nội đang vào cuộc một cách tích cực, trách nhiệm và với yêu cầu theo chỉ đạo của Bộ Công an là khẩn trương điều tra, xác minh, kết luận đưa ra xử lý theo quy định pháp luật sớm nhất. Công an TP đã khởi tố vụ án này. “Nhân đây chúng tôi cảm ơn và đánh giá rất cao sự chủ động của báo chí đã vào cuộc và có thông tin ban đầu để công an vào cuộc. Chúng tôi ghi nhận các phóng viên đặt vấn đề, cung cấp thông tin vụ việc. “Ngoài tinh thần trách nhiệm ra, các phóng viên chấp nhận rủi ro vì đối tượng có thể hăm dọa, trả thù và thực tế chúng tôi biết có tình trạng đấy" - Thứ trưởng nhấn mạnh. Ông cho biết: "Chúng tôi tiếp tục ghi nhận thông tin nhiều phía cùng Công an Hà Nội điều tra, kết luật vụ này sớm nhất để xử lý đúng theo tinh thần của pháp luật". Thu Hằng - Hồng Nhì