Bộ trưởng Ngoại giao quyết định bổ nhiệm ông Lê Đình Tĩnh, quyền Viện trưởng Viện Nghiên cứu chiến lược ngoại giao giữ chức Viện trưởng Viện Nghiên cứu chiến lược ngoại giao, Học viện Ngoại giao. Bổ nhiệm ông Phạm Toàn Thắng, nguyên Tham tán Công sứ - người thứ Hai Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan, hết nhiệm kỳ về nước giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ châu Âu. Bổ nhiệm bà Bùi Thị Huệ, nguyên Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ, hết nhiệm kỳ về nước giữ chức Phó Vụ trưởng, Phó Chánh Văn phòng UB Biên giới quốc gia. Bổ nhiệm ông Dương Chính Thức, Tập sự Phó Vụ trưởng, Trưởng phòng Vụ Đông Bắc Á giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Đông Bắc. Bổ nhiệm ông Đỗ Nam Trung, Tập sự Phó Vụ trưởng, Trưởng phòng Vụ Đông Bắc Á giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Đông Bắc Á. Thứ trưởng Thường trực Bùi Thanh Sơn chúc mừng các cán bộ được điều động, bổ nhiệm vào vị trí công tác mới, khẳng định, đây là sự tin tưởng của Ban Cán sự Đảng và lãnh đạo Bộ Ngoại giao đối với phẩm chất, năng lực của cán bộ nhận quyết định lần này. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn mong muốn các cán bộ sẽ nỗ lực hết sức mình xây dựng tập thể đơn vị đoàn kết, tiếp tục đóng góp vào nhiệm vụ chính trị của Bộ, góp phần vào thành công chung của công tác đối ngoại đất nước. Trước đó, dưới sự chủ trì của Trung tướng Trần Hoài Trung, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu 7 và Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Trần Văn Nam, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Dương đã tổ chức hội nghị bàn giao chức trách, nhiệm vụ Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Theo quyết định của Bộ Quốc phòng, Đại tá Ao Tấn Tài, nguyên Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Dương (nghỉ công tác chờ nghỉ hưu theo chế độ) bàn giao chức trách, nhiệm vụ cho Đại tá Nguyễn Thanh Bình, nguyên Phó Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Phước nay giữ chức vụ Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Dương. Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Trần Hoài Trung đề nghị trong thời gian tới, Đại tá Nguyễn Thanh Bình cần nhanh chóng ổn định công việc, xác định rõ những việc cần làm, nắm chắc tình hình cơ quan, đơn vị, chỉ đạo lực lượng vũ trang tỉnh Bình Dương phòng chống tốt dịch Covid-19. Tiếp tục kế thừa những thành quả của người đi trước và đổi mới, phát triển hơn nữa những mô hình mới, việc làm sáng tạo mang lại hiệu quả cao; giữ vững mối quan hệ gần gũi với Tỉnh ủy, UBND tỉnh, các ban ngành địa phương và Quân khu 7, lãnh đạo cơ quan, đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ quân sự quốc phòng địa phương trong thời gian tới. Theo VGP