Sáng 28/4, ông Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Đà Nẵng cho biết, tháng 3 vừa qua, CDC đã đề xuất Sở Y tế Đà Nẵng mua bổ sung một máy nhân gen và đọc kết quả xét nghiệm Real-time PCR, chi phí gần 1,4 tỷ đồng, để tăng cường năng lực khi được chủ động xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Thiết bị này là loại máy Real-time PCR Aria Mx của hãng Agilent (Mỹ), sản xuất tại Malaysia. Quy trình mua sắm do Sở Y tế thực hiện. Đà Nẵng chỉ mua máy nhân gen và đọc kết quả xét nghiệm, còn các công đoạn tách chiết và chia mẫu làm thủ công. “Năm 2015, thành phố từng mua một máy cùng loại để xét nghiệm các tác nhân vi sinh vật gây ra một số bệnh khác như sốt xuất huyết, viêm não Nhật Bản, tay chân miệng... Tuy nhiên, sau 5 năm hoạt động, máy đã có những trục trặc, hư hỏng. Mỗi lần sửa phải chuyển vào TPHCM, nên việc mua thêm máy Real-time PCR vừa qua là cấp bách về xét nghiệm và đọc kết quả nhanh nhất, giúp địa phương khoanh vùng và xử lý kịp thời các tình huống dịch bệnh”, ông Thạnh nói. Giám đốc CDC Đà Nẵng cũng cho biết, để xét nghiệm SARS-CoV-2 cần 3 thiết bị là máy tách chiết ADN/ARN tự động, máy chia mẫu tự động, máy nhân gen và đọc kết quả xét nghiệm Real-time PCR. Vừa qua Đà Nẵng chưa đầu tư máy tách chiết và chia mẫu. Các công đoạn này được nhân viên CDC thực hiện thủ công. "Chúng tôi đã có những nhân viên y tế kinh nghiệm, trình độ chuyên môn cao. Còn ở một số địa phương đội ngũ y tế chưa thực hành thuần thục các thao tác nghiệp vụ thì cần có máy tự động để hỗ trợ nhằm đảm bảo kết quả xét nghiệm khách quan", ông Thạnh nói. Giám đốc CDC Đà Nẵng cho rằng, nếu lượng mẫu xét nghiệm ít thì làm thủ công sẽ nhanh hơn máy tách chiết ADN/ARN, chia mẫu tự động, vì máy cần một thời gian nhất định để hoàn thành một quy trình vận hành. Việc không đề xuất mua hai loại máy tự động còn lại một phần do lượng mẫu xét nghiệm của thành phố thời gian qua chưa nhiều và hạ tầng hiện tại của Trung tâm chưa đáp ứng được (cơ sở hiện tại đã cũ, thành phố đang xây dựng trung tâm mới). Dù không mua máy tách chiết ADN/ARN tự động và máy chia mẫu tự động, tuy nhiên CDC Đà Nẵng cho biết qua tìm hiểu thì trên thị trường có nhiều giá khác nhau, từ vài trăm triệu đến vài tỷ đồng, tuỳ thuộc vào nơi sản xuất, công suất, cấu hình cụ thể. Ở Đà Nẵng, 11 nhân viên chuyên phục vụ xét nghiệm Covid-19 (làm thủ công khi tách chiết ADN/ARN và chia mẫu), với sự hỗ trợ của hai máy Realtime PCR, nếu làm hết công suất mỗi ngày (24 tiếng) có thể hoàn thành được 300 - 400 mẫu bệnh phẩm. Tính từ ngày 7/3 đến nay, CDC Đà Nẵng đã thực hiện xét nghiệm hơn 5.000 mẫu bệnh phẩm nghi ngờ nhiễm loại virus SARS-CoV-2.