Dự án này do Công ty CP thương mại sản xuất vật liệu xây dựng Đại Hưng (Công ty Đại Hưng) làm chủ đầu tư. Kết luận thể hiện, Công ty Đại Hưng . Thanh tra tỉnh Hưng Yên xác định trách nhiệm trước hết thuộc về Công ty Đại Hưng. Cụ thể, tại thời điểm thanh tra (tháng 3.2020), dự án mới chỉ được đồng ý về mặt chủ trương nhưng Công ty Đại Hưng mặc dù chưa hoàn thiện các thủ tục pháp lý dự án; chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư, đã tự ý thực hiện phá dỡ toàn bộ các hạng mục của dự án “Nhà máy sản xuất gạch ngói tuynel”; tự ý chuyển mục đích sử dụng đất, xây dựng phần thô hơn 200 căn biệt thự, nhà phố và một phần hạ tầng kỹ thuật, hệ thống đường giao thông, cây xanh, cấp thoát nước trong khuôn viên dự án; ký hợp đồng hợp tác đầu tư, mua bán nhà ở với khách hàng. Ngoài ra, công ty này cũng vi phạm về việc báo cáo tình hình thực hiện dự án đầu tư; báo cáo giám sát, đánh giá thực hiện đầu tư theo quy định; chưa đăng ký biến động thay đổi tên pháp nhân… Bên cạnh đó, doanh nghiệp này còn hợp đồng hợp tác, hợp đồng mua bán nhà với nhiều khách hàng, thu hơn 244 tỉ đồng, vi phạm luật Nhà ở, luật . Theo báo cáo của Công ty Đại Hưng, trong 3 năm, từ 2017 - 2019, công ty ký 61 hợp đồng hợp tác đầu tư nguyên tắc, và trong năm 2018, 2019 đã thực hiện bán 43 căn nhà (trong đó 42 căn đã ký hợp đồng hợp tác đầu tư nay chuyển thành hợp đồng mua bán). Tổng số tiền thu được từ việc ký hợp đồng hợp tác đầu tư, hợp đồng mua bán nhà và các khoản thu khác là hơn 244 tỉ đồng. Thanh tra tỉnh Hưng Yên cho biết, việc ký hợp đồng nguyên tắc, hợp đồng mua bán nhà khi dự án chưa được cơ quan thẩm quyền chấp nhận, bất động sản đó chưa đảm bảo đầy đủ các điều kiện theo quy định là hành vi vi phạm, theo Nghị định 139 của Chính phủ. Cũng theo Thanh tra tỉnh Hưng Yên, trong năm 2017, 2018, Đại Hưng thực hiện ký hợp đồng hợp tác đầu tư nguyên tắc, hợp đồng mua bán nhà và thu các khoản khác của khách hàng với số tiền 236 tỉ đồng, nhưng mới hạch toán kế toán vào sổ sách gần 27 tỉ đồng. Đến năm 2019, công ty mới hạch toán, kế toán số tiền còn lại vào sổ sách kế toán theo quy định. Thậm chí, Công ty Đại Hưng còn ký hợp đồng mua bán nhà và thu hơn 123,4 tỉ đồng của khách hàng nhưng chưa viết hóa đơn bán hàng, vi phạm quy định hiện hành. Trước những sai phạm trên, Thanh tra tỉnh Hưng Yên yêu cầu Công ty Đại Hưng nghiêm túc kiểm điểm trong việc hiện pháp luật về đầu tư, xây dựng, đất đai, kinh doanh bất động sản, thuế và các khoản thuế phải nộp vào ngân sách. Thực hiện đầy đủ báo cáo về tình hình thực hiện dự án đầu tư, báo cáo giám sát, đánh giá thực hiện đầu tư theo quy định. Đồng thời, công ty này phải dừng toàn bộ hoạt động xây dựng khi chưa đảm bảo về thủ tục pháp lý; chủ động chấm dứt ký hợp đồng, chịu trách nhiệm pháp lý đối với khách hàng đã thực hiện giao dịch mua bán tại dự án. Kết luận Thanh tra của Thanh tra tỉnh Hưng Yên cũng nêu rõ trách nhiệm của các sở, ngành để xảy ra sai phạm, tồn tại tại dự án Khu biệt thự và nhà phố vườn Vạn Tuế - Sago Palm Garden. Cụ thể, các sở: Kế hoạch - Đầu tư, Xây dựng, Tài nguyên - Môi trường chưa sâu sát, chưa kiên quyết xử lý khi phát hiện sai phạm của đơn vị. Sở Xây dựng tiếp nhận hồ sơ trình thẩm định chưa bảo đảm nội dung theo quy định. UBND huyện Văn Giang, UBND xã Phụng Công chưa sâu sát trong công tác quản lý nhà nước về quản lý đất đai, trật tự xây dựng trên địa bàn, chưa có biện pháp phát hiện, ngăn chặn kịp thời vi phạm. Thanh tra tỉnh Hưng Yên đề xuất lãnh đạo UBND tỉnh này chỉ đạo để có căn cứ xử lý theo quy định pháp luật.