Sáng 16.4, Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM diễn ra trong bối cảnh vẫn đang diễn biến phức tạp, khó lường, TP.HCM tiếp tục thực hiện Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 của . Để đáp ứng yêu cầu mỗi phòng họp không quá 20 người, Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM tổ chức trực tuyến với 15 điểm cầu. cho biết hội nghị sẽ đánh giá hoạt động lãnh đạo của Thành ủy và kết quả xã hội quý 1, thảo luận nhiệm vụ quý 2 và cuối năm. Hội nghị cũng đánh giá công tác phòng chống dịch bệnh của thành phố bởi theo ông Nguyễn Thiện Nhân, nếu không chống thành công thì các nhiệm vụ khác sẽ không thể tiến hành như kế hoạch. TP.HCM chỉ đạo quyết liệt ngay từ sớm và đã phòng ngừa hình thành ổ dịch -19 ở quy mô toàn thành phố. Theo kinh nghiệm của nhiều nước, nếu để hình thành ổ dịch thì số người nhiễm ngày càng tăng mà không thể kiểm soát được, dẫn đến các bệnh viện quá tải. Thời điểm ngày 29.3, cả nước có 163 ca nhiễm phải điều trị trong bệnh viện, từ đó đến nay giảm dần, và hôm qua còn 98 người. Tại TP.HCM, ngày cao nhất là 28.3 với 42 bệnh nhân; đến nay còn 9 người. Đến ngày 15.4, bình quân trên có 260 người nhiễm trên 1 triệu dân còn ở TP.HCM là 5 người trên 1 triệu dân. “Thành phố đã phát hiện kịp thời nguy cơ lây nhiễm và cách ly kịp thời, triệt để nên số người điều trị giảm dần là tiền đề để TP làm tốt hơn trong thời gian tới”, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nhận định. Người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM thông tin dịch Covid-19 đã khiến ngành dịch vụ bị ảnh hưởng, khiến GRDP 3 tháng đầu năm chỉ tăng 0,42%. Tuy nhiên, tín hiệu đáng ghi nhận đó là lĩnh vực sản xuất, xuất khẩu các mặt hàng gắn với doanh nghiệp nước ngoài vẫn được duy trì, trong đó xuất khẩu tăng 7,5% so với cùng kỳ, tập trung vào hàng điện tử và máy tính. Trong 4 ngành công nghiệp chủ lực thì lĩnh vực điện tử tăng 11%, hóa chất tăng 8%, dệt may và cơ khí giảm. Bí thư Thành ủy TP.HCM nhận định thành phố đã duy trì được sản xuất ở mức độ nhất định, là tiền đề để chuyển sang giai đoạn mới đó là “sống chung với người nhiễm nhưng không xảy ra dịch Covid-19”. Về nhiệm vụ trọng tâm quý 2/2020, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho biết nhiệm vụ hàng đầu là cùng với cả nước, vì cả nước phòng, chống dịch Covid-19. Từ kết quả đạt được, TP.HCM tiếp tục kiểm soát người vào thành phố chặt chẽ, phát hiện các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm và cách ly kịp thời. Khi có ca nhiễm, TP.HCM sẽ có phương án cách ly cả F1, F2, thậm chí F3 để hạn chế lây lan. Ngoài ra, từng ngành nghề, từng cơ quan phải xây dựng quy tắc ứng xử an toàn phòng chống dịch cho đơn vị. Cùng với công tác phòng, chống dịch Covid-19, TP.HCM sẽ khôi phục các hoạt động xã hội, trong đó dự kiến cho học sinh, sinh viên đi học trở lại vào ngày 15.5. Bên cạnh đó, chương trình công tác gắn với 10 nội dung thi đua 200 ngày chào mừng Đại hội Đảng bộ quận, huyện và Đại hội Đảng bộ TP.HCM cũng sẽ được đẩy mạnh. "TP.HCM đã rút ra được cách phòng dịch hiệu quả trong quý 1 nên tiếp tục làm và làm tốt hơn để quý II khôi phục lại sản xuất kinh doanh, các hoạt động đời sống trong một trạng thái mới nhưng đảm bảo không phát sinh dịch bệnh Covid-19”, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh.