- Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Tổng thống Hàn Quốc đang thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 22-24/3. Tổng thống Moon Jae-in nhắc đến U23, bày tỏ ấn tượng với kết quả của đội tuyển đạt được tại giải vô địch bóng đá U23 châu Á. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng việc thúc đẩy quan hệ hợp tác với Hàn Quốc phát triển hơn nữa cả trong khuôn khổ song phương và đa phương, sẵn sàng phát huy vai trò cầu nối để mở rộng hợp tác ASEAN-Hàn Quốc. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bày tỏ vui mừng gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đến thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp; ấn tượng với kết quả của đội tuyển U23 Việt Nam đạt được tại giải vô địch bóng đá U23 Châu Á; nhấn mạnh chính phủ Hàn Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, coi Việt Nam là trọng điểm trong chính sách hướng Nam mới của Chính phủ Hàn Quốc. Tổng thống Moon Jae-in khẳng định, năm 2017 kim ngạch thương mại hai nước tăng nhanh khoảng 40%; đến nay đã tăng gấp 128 lần so với khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1992. Hàn Quốc là đối tác lớn thứ 2 của Việt Nam, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Hàn Quốc. Số khách du lịch Hàn Quốc đến Việt Nam năm 2017 tăng 50%, Việt Nam đã trở thành điểm du khách Hàn Quốc đến nhiều nhất trong số các nước Đông Nam Á. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam đang tập trung xây dựng Chính phủ kiến tạo, liêm chính, hành động và phục vụ, trong đó tập trung thực hiện mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng nhanh, bền vững, hoàn thiện thể chế pháp luật, cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. Tạo điều kiện cho hàng xuất khẩu hai nước Thủ tướng đề nghị hai bên cần nỗ lực bảo đảm thực hiện thành công mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 100 tỷ USD vào năm 2020 đi đôi với thúc đẩy cân bằng thương mại, cùng tạo điều kiện để hàng xuất khẩu của hai nước vào được thị trường của nhau. Thủ tướng bày tỏ mong muốn Chính phủ Hàn Quốc sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ cho cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Hàn Quốc; đề nghị Hàn Quốc tạo điều kiện thuận lợi để các hãng hàng không Việt Nam tăng thêm chuyến bay và tuyến bay, đơn giản các thủ tục cấp visa cho khách du lịch Việt Nam; tiếp tục mở rộng phạm vi, quy mô hợp tác giáo dục. Tổng thống Moon Jae-in tán thành cao với ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; khẳng định sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm về hợp tác công nghiệp chế tạo với Việt Nam để góp phần thực hiện mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam tham gia vào chuỗi sản xuất, cung ứng toàn cầu; thực hiện hiệu quả Hiệp định FTA Việt Nam - Hàn Quốc. Ông mong Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện mở rộng hợp tác đầu tư, tài chính, y tế và dược phẩm, cơ sở hạ tầng, xây dựng đô thị thông minh, nhất là các dự án lớn như cao tốc Bắc - Nam, sân bay Long Thành, dự án Metro TP HCM, xây dựng Khu công nghệ cao Hòa Lạc, điện gió. Chiều cùng ngày, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao sự quan tâm và hỗ trợ của Tổng thống Mun Che In và Chính phủ Hàn Quốc dành cho Việt Nam thời gian qua, mong muốn hai bên tăng cường hợp tác tích cực thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại phát triển cân bằng, bền vững... Thái An - Ảnh: Phạm Hải