Chiều 6.4, Thường trực Chính phủ tổ chức cuộc họp bàn biện pháp phòng, . Đánh giá về công tác phòng dịch, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay, có tín hiệu tích cực khi trong những ngày qua, số ca nhiễm mới ít, số ca ra viện tăng và trong xã hội xuất hiện nhiều tấm gương tương thân, tương ái. Thủ tướng nêu rõ ở giai đoạn này, sự chấp hành của người dân là yếu tố quan trọng nhất. Và người dân đã tuân thủ tốt, nhờ đó, công tác chống dịch đạt một số kết quả tích cực. Thủ tướng nhìn nhận, dịch bệnh đang trong giai đoạn nguy hiểm, có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Vì vậy, để bảo toàn lực lượng và kết quả chống dịch, ngăn chặn và xử lý từ xa và ngay trong cộng đồng, Thủ tướng nhấn mạnh chủ trương cần phải tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 về , để giữ vững thế chủ động chống dịch. Thủ tướng lưu ý “không để vấp phải sai lầm do chủ quan, coi thường, nhất là khi xảy ra việc tái nhiễm ở một số nơi trên thế giới” mà cụ thể là: , Singapore, Nhật Bản… đang phải đối phó rất vất vả, thậm chí họ phải tuyên bố biện pháp mạnh hơn. Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu phải tìm cho được các ca F0, truy tìm mọi dấu vết của 2 . Thủ tướng cũng lưu ý việc tập trung đông người ở nơi thờ tự, tôn giáo có thể là nguy cơ lây nhiễm lớn trong cộng đồng, phải chủ động ngăn chặn để tránh lây lan. Phải chuẩn bị tốt phương án để không bị động trong mọi tình huống. Các địa phương cần làm đúng theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, thực hiện nghiêm cách ly xã hội nhằm làm chậm, không để dịch lây lan trong cộng đồng. Các địa phương có dịch xuất hiện thì cần đẩy mạnh xét nghiệm sớm nhất cho các đối tượng có nguy cơ nhiễm bệnh. Các tỉnh, thành phố có nhiều khu công nghiệp, lượng công nhân đi làm đông, cần thực hiện nghiêm việc ngăn ngừa lây nhiễm cho các đối tượng này; bảo đảm đầy đủ dụng cụ phòng hộ, thường xuyên đôn đốc kiểm tra, giám sát việc tuân thủ quy định phòng, chống dịch. Thủ tướng giao Bộ Ngoại giao, các cơ quan có liên quan cần có kế hoạch sớm nhất đón các công dân Việt Nam còn mắc kẹt ở một số sân bay về nước. Thủ tướng cũng nêu rõ tinh thần chống dịch, nhưng cũng cần không để doanh nghiệp phá sản, lao động mất việc, cần quan tâm đến người nghèo, người khó khăn; cần phải biết được khó khăn của người dân bằng nhiều kênh, nhiều cách khác nhau để có sự hỗ trợ kịp thời. Đối với vấn đề máy thở, Thủ tướng khẳng định đây là thiết bị quan trọng trong điều trị bệnh về phổi nói chung và đặc biệt là dịch bệnh . Do vậy, Chính phủ sẽ có một chương trình và đến thời điểm này 2 đơn vị rất nhiệt tình là Tập đoàn Vingroup và một cơ sở sản xuất ở Bình Dương. Chính phủ sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp sản xuất máy thở. Văn phòng Chính phủ ngày 6.4 đã phát đi chỉ đạo của Thủ tướng về xử lý vi phạm liên quan đến phòng, chống dịch bệnh -19. Theo đó, Thủ tướng yêu cầu bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư tập trung chỉ đạo, hướng dẫn để phát hiện, xử lý các vi phạm liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19, nhất là các hành vi chống đối người thi hành công vụ phòng, chống dịch; đưa tin sai sự thật, gây hoang mang dư luận, mất ổn định xã hội; tái chế đã qua sử dụng; sản xuất hàng giả, đầu cơ, tăng giá trái pháp luật, gian lận thương mại, gây bất ổn thị trường... Bộ Công an được Thủ tướng yêu cầu chỉ đạo các cơ quan liên quan khẩn trương tiến hành điều tra, xem xét, xử lý hình sự đối với các hành vi vi phạm có dấu hiệu cấu thành tội phạm hình sự. Việc đã thực hiện cần được báo cáo, gửi trước ngày 15.4 để Bộ Y tế tổng hợp, báo cáo Thủ tướng trước ngày 17.4.