XEM VIDEO: Chuyên gia Nhật tắm gội, bơi trên sông Tô Lịch browser not support iframe. Sau khi tắm ở khu vực trình diễn xử lý nước sông Tô Lịch chiều ngày 8/8, chuyên gia Nhật Bản - Tiến sĩ Kubo Jun đã bay về nước ngay trong đêm. Ông cũng hẹn ngày quay trở lại Việt Nam để lấy mẫu nước, kiểm nghiệm các chỉ số về chất lượng nước sông Tô Lịch trên cả đoạn 300m thí điểm. Trước khi bay về nước, Tiến sĩ Kubo Jun thay mặt Tổ chức xúc tiến Thương mại - Môi trường Nhật Bản gửi lời cảm ơn tới Đảng, Nhà nước, Chính phủ Việt Nam, Bộ TN&MT, UBND TP Hà Nội, đặc biệt là Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung, cùng các Sở ban ngành đã tạo điều kiện tốt nhất để ông cùng các đồng nghiệp thực hiện Dự án tài trợ thí điểm làm sạch một đoạn sông Tô Lịch bằng công nghệ Nano - Bioreactor. Ông Kubo Jun cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc tới đông đảo bà con nhân dân, phóng viên, nhà báo đã luôn theo sát, ủng hộ đoàn chuyên gia Nhật Bản và truyền tải thông tin rộng rãi tới người dân cả nước. Tiến sĩ Kubo Jun nói: “Chúng tôi được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ngày 11/4, được UBND TP gặp và họp bàn triển khai dự án tài trợ thí điểm này. Sự việc xả nước từ hồ Tây ngày 9/7, chúng tôi đã xác định đó là việc hoàn toàn khách quan, là công việc thoát lũ mùa mưa để đảm bảo an toàn cho người dân theo đúng chủ trương và chỉ đạo của UBND TP". “Chúng tôi đã nhận được rất nhiều giúp đỡ, ủng hộ cả về mặt tinh thần, con người, các công cụ hỗ trợ kịp thời từ công ty Thoát nước Hà Nội cũng như TP trong suốt thời gian thực hiện thí điểm vừa qua. Có ý kiến cho rằng chúng tôi đang bị chèn ép, gây khó dễ là hoàn toàn không chính xác" Tiến sĩ Kudo khẳng định lại. Ông cho biết công ty Thoát nước Hà Nội và công ty cổ phần Cải thiện môi trường Nhật Việt (JVE) luôn luôn phối hợp cùng nhau để có được những giải pháp tốt nhất cho dòng sông Tô Lịch, tất cả nhằm hồi sinh dòng sông, để người dân thủ đô được sống một cuộc sống đúng nghĩa. Với kinh nghiệm hàng chục năm trong xử lý ô nhiễm các dòng sông, hồ nước tại Nhật Bản và trên thế giới, chuyên gia tin tưởng dự án tại sông Tô Lịch sẽ thành công. Dự kiến đến ngày 17/9, JVE sẽ lấy mẫu nước sông Tô Lịch đánh giá toàn bộ dự án thí điểm để báo cáo lên Thủ tướng, Bộ TN&MT và TP Hà Nội. Thành Nam - Video: Đình Thành