Chiều nay, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thân mật tiếp bà Olga Lidia Tapia Iglesia, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Khoa học, Giáo dục và Thể thao Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, đang thăm làm việc tại Việt Nam. Cuba mong muốn thúc đẩy quan hệ song phương và đa phương với Việt Nam Tổng bí thư nhận bằng Tiến sỹ danh dự chuyên ngành khoa học chính trị tại Cuba Hình ảnh về chuyến thăm Cuba của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Bí thư thứ nhất BCH Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Raul Castro và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Cuba đã gửi điện chia buồn đến Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về việc nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười từ trần; đã cử đoàn cấp cao Đảng Cộng sản Cuba do bà Olga Lidia Tapia Iglesia dẫn đầu sang dự lễ tang nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định lập trường nhất quán trước sau như một của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam ủng hộ sự nghiệp cách mạng chính nghĩa của nhân dân Cuba anh em. Việt Nam coi thắng lợi của Cuba như thắng lợi của mình và tin tưởng chắc chắn rằng, dưới ánh sáng của các nghị quyết do Đại hội 6, 7 của Đảng Cộng sản Cuba đề ra, Cuba sẽ tiếp tục thực hiện thành công tiến trình cập nhật hóa mô hình kinh tế và xã hội xã hội chủ nghĩa, mở ra một giai đoạn phát triển mới của công cuộc xây dựng quốc gia chủ quyền, độc lập, xã hội chủ nghĩa, dân chủ, phồn vinh và bền vững. Tổng bí thư nhấn mạnh, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Cuba mọi kinh nghiệm của sự nghiệp đổi mới, không chỉ những thành tựu đạt được mà cả những hạn chế, yếu kém cần khắc phục để Cuba nghiên cứu, tham khảo trong quá trình cập nhật hóa mô hình kinh tế - xã hội. Việt Nam luôn đánh giá cao những kinh nghiệm của Cuba trên các lĩnh vực như chính trị - tư tưởng, giáo dục, y tế, thể thao...; chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em đạt được trên những lĩnh vực này. Bà Olga Lidia Tapia Iglesia trân trọng chuyển lời chia buồn sâu sắc của đồng chí Raul Castro, của đồng chí Miguel Diaz Canel Bermudez, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng và của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba tới Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, tới các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về việc nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười từ trần; nhấn mạnh nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười là người bạn thân thiết của Cuba, là người góp phần củng cố mối quan hệ anh em giữa hai nước Cuba - Việt Nam. Bà Olga Lidia Tapia Iglesia thông báo khái quát với Tổng bí thư về tình hình Cuba, về quá trình sửa đổi Hiến pháp đang diễn ra tại Cuba với sự tham gia rộng rãi của các tầng lớp nhân dân. Về quan hệ hai Đảng, hai nước, bà Olga Lidia Tapia Iglesia nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba hết sức coi trọng mối quan hệ đặc biệt với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam; mong muốn và quyết tâm thực hiện di huấn của hai lãnh tụ lịch sử - Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng Tư lệnh Phidel Castro trong việc tăng cường, thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Trước đó, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã hội đàm với bà Olga Lidia Tapia Iglesia. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, mỗi nước; trao đổi sâu rộng về kết quả và kinh nghiệm trong công tác tư tưởng, khoa học, giáo dục và thể thao; thảo luận phương hướng và nội dung hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian tới. Trong thời gian ở Việt Nam, đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt hoa tại Tượng đài Anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti; làm việc với các cơ quan: Bộ KH&CN, Bộ VH-TT&DL, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; thăm một số cơ sở khoa học, giáo dục và thể thao tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Theo TTXVN