Phát biểu kết luận cuộc họp, Thủ tướng yêu cầu các lực lượng chức năng, đặc biệt là lực lượng công an xử lý nghiêm những người không thực hiện cách ly toàn xã hội, không đeo khẩu trang, không có việc cần thiết nhưng vẫn ra đường… Lãnh đạo Chính phủ phân tích, hiện nay,gần 4 tỷ người ở 90 quốc gia, chiếmgần 50% dân số thế giới đang được yêu cầu ở nhà để phòng chống Covid-19. Nhiều nước thực hiện các biện pháp mạnh mẽ, quyết liệt, cả xử lý hình sự đối với người ra đường không đúng quy định. Như vậy, Việt Nam không phải nước duy nhất thực hiện cách ly toàn xã hội nhưng là nước thực hiện sớm. Các biện pháp chống dịch Việt Nam đưa ra được đánh giá là tốt,kết quả chống dịchđáng mừng. Tuy nhiên, theo Thủ tướng, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 còn lớn, không thể chủ quan, lơ là, mất cảnh giác. Thủ tướng bày tỏ: “Các bản tin hàng ngày rất tốt nhưng nỗi lo vẫn còn đó. Mọi người dân phải thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, đeo khẩu trang ở nơi công cộng, thực hiện nghiêm Chỉ thị 16. Ai không thực hiện thì xử phạt nghiêm, phê phán cá nhân, tập thể vi phạm. Không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác với dịch Covid-19 như tình trạng một số nước vấp phải”. Thủ tướng nêu rõ chủ trương kiên định nguyên tắc ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị hiệu quả. Nguyên tắc này đã được áp dụng từ đầu cuộc chiến chống dịch, trong từng thời điểm, có thể thay đổi chiến thuật, ứng phó theo giai đoạn nhưng kiên định về chiến lược trên tinh thần “dĩ bất biến, ứng vạn biến”. Điều quan trọng của chiến lược phòng chống là áp dụng đúng thời điểm, tăng dần mức độ. Về nhiệm vụ ngăn chặn nguồn lây Covid-19 từ bên ngoài, Thủ tướng yêu cầu thực hiện đúng tinh thần Chỉ thị 16, tiếp tục giữ chặt biên giới, hạn chế người từ nước ngoài vào Việt Nam trừ một số trường hợp đã được nêu trong các văn bản trước đó. Tiếp tục kiểm soát chặt chẽ các chuyến bay, tạm dừng các chuyến bay quốc tế trừ chở hàng và công tác bảo hộ công dân được sự cho phép của Thủ tướng. Hạn chế tối đa các chuyến bay nội địa. Tiếp tục khuyến cáo công dân ở các nước không về nước trước ngày 15/4 trừ một số trường hợp đặc biệt. Với tất cả người nhập cảnh vào Việt Nam, đều thực hiện cách ly từng đối tượng cụ thể. Trong nước, Thủ tướng nêu rõ, các địa phương cần chấn chỉnh, thực hiện nghiêm biện pháp cách ly xã hội với biện pháp mạnh nhưng không “quá tả” trong thực hiện, cũng không “quá hữu” dẫn đến buông xuôi. Thủ tướng giao Ban chỉ đạo Quốc gia, Bộ Y tế có nhận định, đánh giá tình hình sát đúng để báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định việc có hay không tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 sau thời hạn 15/4 vào phiên họp sau. Về vấn đề khoanh vùng, dập dịch, Thủ tướng nhắc nhở thay đổi chiến lược xét nghiệm cho phù hợp. Từ trường hợp bệnh viện Bạch Mai và một số bệnh viện khác, cần chú trọng phòng ngừa lây nhiễm Covid-19 cho các nhân viên y tế. Bộ Y tế cần có hướng dẫn kỹ lưỡng việc cách ly đối với nhân viên y tế nếu xảy ra ở quy mô lớn hơn để bảo đảm có đầy đủ nhân viên y tế làm việc. Với nhiệm vụ tập trung phát triển trang thiết bị y tế, Thủ tướng cho rằng, đây là thời cơ cũng là thách thức đối với các ngành sản xuất thiết bị, dụng cụ y tế. Việc tự sản xuất được sinh phẩm chẩn đoán bệnh đã giúp Việt Nam chủ động trong xét nghiệm, điều trị, là cơ hội khi xuất khẩu được sinh phẩm này.