Chiều nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới mừng thọ Trung tướng Đặng Quân Thụy, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, nguyên Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam, tại nhà riêng nhân dịp Trung tướng Đặng Quân Thụy tròn 90 tuổi đời, 71 tuổi Đảng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Trung tướng Đặng Quân Thụy tròn 90 tuổi đời và 71 tuổi Đảng; bày tỏ ngưỡng mộ trước những chiến công của Trung tướng Đặng Quân Thụy trong những năm tháng chiến đấu và trưởng thành trong quân đội. Chủ tịch nước khẳng định, Trung tướng Đặng Quân Thụy là tấm gương mẫu mực trong lối sống, đạo đức của một vị lão thành cách mạng, giúp giáo dục truyền thống cho các thế hệ mai sau. Điểm lại những thành tựu nổi bật của đất nước trong năm qua, đặc biệt là về phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng Đảng, quốc phòng - an ninh và đối ngoại, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, những kinh nghiệm, ý kiến đóng góp của các thế hệ tiền bối, trong đó có Trung tướng Đặng Quân Thụy, là rất xác đáng, quý báu trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Chủ tịch nước khẳng định sẽ làm hết sức mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, hoàn thành mục tiêu mà nhiều thế hệ đi trước mong đợi. Trung tướng Đặng Quân Thụy bày tỏ vui mừng trước những thành tựu của đất nước trong năm qua, đánh giá cao sự ủng hộ của Đảng, Nhà nước đối với sự kiện Năm APEC Việt Nam 2017, và vai trò chủ trì của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Tuần lễ cấp cao APEC lần thứ 25, qua đó nâng cao vai trò và vị thế đất nước trên trường quốc tế. Trung tướng Đặng Quân Thụy cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và cá nhân Chủ tịch nước Trần Đại Quang, chúc lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chủ tịch nước tiếp tục lãnh đạo đất nước thực hiện mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Trung tướng Đặng Quân Thụy sinh năm 1928 tại làng Hành Thiện (xã Xuân Hồng, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định). Trung tướng Đặng Quân Thụy tham gia cách mạng từ khi còn rất trẻ, đã từng tham gia trực tiếp vào cuộc Tổng tấn công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968. Ông cũng từng là Tư lệnh Quân khu 2, trực tiếp chỉ huy mặt trận Vị Xuyên, Hà Giang - trong cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới phía Bắc. Ông là một trong số không nhiều vị Tướng trận mạc, đã trực tiếp tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ và cả các cuộc chiến tranh Biên giới Tây Nam, Biên giới phía Bắc. Ông đã đảm nhiệm cương vị Phó Chủ tịch Quốc hội từ năm 1992 đến năm 1997 và được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao Vàng vào năm 2009. Ông được tặng Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng vào năm 2017. Theo TTXVN