Theo Báo cáo nhanh của Ban Quản lý Dự án Đầu tư Xây dựng các công trình dân dụng công nghiệp tỉnh Đắk Nông ngày 6/4/2020, sự cố trên xảy ra tại dự án Cơ sở hạ tầng kỹ thuật bên trong và bên ngoài hàng rào Khu công nghiệp Nhân Cơ (xã Nhân Cơ, huyện Đắk R’lấp), tại gói thầu xây lắp số 2. Gói thầu này bao gồm san lấp và gia cố mái taluy lô nhà máy luyện nhôm. Theo tìm hiểu, đây không phải là lần đầu tiên xảy ra sự cố này, vào thời điểm đầu mùa mưa năm 2019 cũng bị tình trạng tương tự nhưng tại một vị trí khác. Từ thời điểm xảy ra sự cố, đơn vị thi công đang cho công nhân đến dọn dẹp lại đống đổ nát. Trước khi bị sạt lở, gói thầu 2XL này có 5 cơ, 6 mái taluy đã hoàn thiện, nhà thầu đang tiến hành đổ đất, gia cố một phần mái taluy bằng tấm ốp bê tông thì xảy ra sự cố. Ước tính thiệt hại ban đầu là khoảng 5 tỷ đồng. Vị trí sạt lở nằm ở taluy 3, gói xây lắp 2XL vào khoảng 12h ngày 4/4/2020. Bề mặt khu bờ kè nứt toác, có chỗ rộng cả mét. Phía dưới phần chân taluy, đơn vị thi công cho đổ bê tông cốt thép. Từ thời điểm xảy ra sự cố, đơn vị thi công đang cho công nhân đến dọn dẹp lại đống đổ nát Theo lãnh đạo Ban Quản lý Dự án Đầu tư Xây dựng các công trình dân dụng công nghiệp tỉnh Đắk Nông, KCN Nhân Cơ được quy hoạch với tổng diện tích 148 ha. Trong đó, 128 ha được giao cho Công ty TNHH Luyện kim Trần Hồng Quân thực hiện, Dự án Nhà máy điện phân nhôm Đắk Nông. Dự án cơ sở hạ tầng kỹ thuật bên trong và bên ngoài hàng rào KCN Nhân Cơ là công trình trọng điểm của tỉnh với tổng kinh phí đầu tư 993 tỷ đồng (trong đó 875 tỷ đồng ngân sách Trung ương, còn lại là ngân sách địa phương). Một phần công trình trọng điểm của tỉnh với tổng kinh phí đầu tư 993 tỷ đồng Công trình được UBND tỉnh Đắk Nông giao cho BQLDA đầu tư xây dựng (ĐTXD) các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh làm chủ đầu tư. Đơn vị này cũng được giao nhiệm vụ giám sát thi công trong quá trình thực hiện. Gói thầu san nền, gia cố mái taluy lô nhà máy luyện nhôm (2XL), nơi vừa xảy ra sự cố có tổng mức đầu tư là hơn 320 tỷ đồng. Ngày 9/4, thông tin từ UBND tỉnh Đắk Nông cho biết, đã có văn bản yêu cầu kiểm tra, báo cáo sự việc trên. Văn bản do Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông Trần Thanh Hải ký, yêu cầu các đơn vị liên quan tìm hiểu nguyên nhân và trách nhiệm cụ thể của từng cá nhân, đơn vị dẫn đến sự cố.