Theo Thủ tướng, thời cơ của chúng ta rất lớn, phải sẵn sàng đón nhận, đồng thời tuyệt đối không được chủ quan khi độ mở của nền kinh tế quá lớn, tình hình quốc tế diễn biến phức tạp; cần tiếp tục củng cố nền tảng vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng, đây là nhiệm vụ trọng yếu nhất trong năm 2019. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu ra yêu cầu này khi phát biểu kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1, ngày 31/1. Thủ tướng nhìn nhận tình hình tháng đầu tiên của năm 2019 tiếp tục xu hướng tích cực, tiếp tục giữ tiến độ đầu tư phát triển, đà tăng trưởng tốt. “Thời cơ của chúng ta rất lớn, các ngành, các địa phương phải sẵn sàng đón nhận”, Thủ tướng nêu rõ. Tuy nhiên, trong bối cảnh tình hình quốc tế diễn biến phức tạp, Chính phủ yêu cầu các cấp, các ngành tuyệt đối không được chủ quan vì độ mở của nền kinh tế Việt Nam quá lớn. Cần tiếp tục củng cố nền tảng vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng, coi đây là nhiệm vụ trọng yếu nhất trong năm 2019. Từng đồng chí Bộ trưởng, Trưởng ngành phải đặc biệt quan tâm sâu sắc về thực hiện chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra cho bộ, ngành mình và thường xuyên giao ban, kiểm điểm hàng tháng tình hình thực hiện từng chỉ tiêu để có đối sách phù hợp, kịp thời với các biến động trong nước và quốc tế. “Việc chủ quan, sơ suất trong điều hành sẽ dẫn đến hậu quả lớn”. Ngân hàng Nhà nước điều hành chính sách tiền tệ, tỷ giá, lãi suất linh hoạt, hiệu quả, hài hòa với chính sách tài khóa và chính sách vĩ mô khác. Thực hiện nhất quán mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng. Tín dụng phải được tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên, là động lực của tăng trưởng, góp phần hạn chế tín dụng đen. Phải có biện pháp đối với một số lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro trong tín dụng. Bộ Tài chính siết chặt hơn nữa kỷ luật tài chính ngân sách Nhà nước, thanh tra, kiểm tra công khai, minh bạch việc sử dụng ngân sách. Trường hợp đã bố trí trong dự toán mà phát hiện sai phạm, lãng phí thì điều chuyển sang mục đích khác. Tập trung chống thất thu, chuyển giá, nợ đọng thuế. Bộ Công Thương thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp thúc đẩy xuất khẩu, kiểm soát nhập khẩu theo mục tiêu đề ra. “Tại Hội nghị tổng kết Bộ Công Thương, tôi đã nói, năm 2018, chúng ta đã xuất siêu khoảng 7,5 tỷ USD thì không có lý do gì chúng ta lại nhập siêu trong năm 2019, mà ta biết FDI vào lớn như thế này thì dễ nhập siêu cao”, Thủ tướng lưu ý và giao Bộ Công Thương trình Thủ tướng Đề án về tranh chấp thương mại nói chung và tranh chấp thương mại Mỹ - Trung ảnh hưởng tới thu hút đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Thủ tướng cho biết, ngay sau Tết, sẽ chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ để quyết định một số vấn đề đối với đường cao tốc Hồ Chí Minh – Trung Lương – Mỹ Thuận – Cần Thơ để bảo đảm tuyến đường nhanh chóng đi vào hoạt động, phục vụ sự phát triển của Đồng bằng sông Cửu Long. Đây là mong mỏi của xã hội, của các đồng chí lão thành mà Thủ tướng đã gặp gỡ, tiếp xúc. Thủ tướng yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu lại nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới. Phấn đấu công bố hoàn thành xây dựng nông thôn mới ở một số tỉnh điển hình. Đối với các lĩnh vực văn hóa, xã hội, môi trường, cần chủ động rà soát, nắm tình hình, đời sống của người dân, xử lý bất cập, tồn tại, không để tái diễn những vấn đề mà năm qua mắc phải. Công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng phải kịp thời hơn, tốt hơn, làm sao lượng người ra các trung tâm lớn, ra Hà Nội khiếu kiện giảm xuống. Thanh tra Chính phủ sớm xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định thi hành một số điều Luật phòng, chống tham nhũng năm 2018; Nghị định về kiểm soát tài sản, thu nhập; Nghị định thi hành Luật khiếu nại, tố cáo trong quý I/2019. Bộ Thông tin và Truyền thông cần tăng cường các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn thông tin mạng. Các cơ quan nhà nước phải chủ động thông tin chính xác, kịp thời. Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật, lợi dụng quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí xâm phạm lợi ích của nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân. Không để người dân nào không có Tết Lưu ý một số vấn đề trước, trong và sau Tết Nguyên đán, Thủ tướng nhấn mạnh, “nhiệm vụ của chúng ta, các cấp, các ngành, các địa phương hiện nay là tập trung lo Tết cho dân để bảo đảm Tết an toàn, vui tươi, tiết kiệm”. Phải bảo đảm cung ứng đầy đủ hàng hóa Tết, đừng để Tết thiếu hàng cho người dân. Tập trung lo Tết cho người vùng khó khăn, vùng xa, vùng sâu, vùng bị thiên tai, bảo đảm mọi thành phần xã hội đều được hưởng Tết vui tươi, lành mạnh, an toàn. Các cấp các ngành phải tăng cường kiểm tra những vấn đề này tốt hơn. “Những ngày còn lại (từ nay đến Tết) các địa phương đều phải thúc đẩy kiểm tra, đừng để người dân nào không có Tết”. Cùng với việc cung ứng đầy đủ hàng hóa, cần tập trung quản lý thị trường, chống buôn lậu, gian lận thương mại, đặc biệt là chống vận chuyển, đốt pháo trái phép. Một yêu cầu rất lớn hiện nay là mở một chiến dịch xử lý các loại tội phạm để bảo đảm an toàn cho người dân. Đặc biệt là đổi mới cách làm, biện pháp để giảm thiểu tai nạn giao thông. Bên cạnh vui Tết và lo Tết cho người dân, cần lo sản xuất, đời sống kinh doanh, dịch vụ để đẩy mạnh phát triển, để ngay sau Tết bắt tay ngay vào việc, không được chậm trễ, chểnh mảng, kể cả cơ quan hành chính, dịch vụ. Hạn chế những mặt tiêu cực của lễ hội trong dịp Tết và sau Tết. Thủ tướng giao Bộ LĐTB&XH nghiên cứu việc nghỉ Tết sang năm (2020), trong đó có mô hình Singapore. Về vấn đề giao vốn, Thủ tướng nêu yêu cầu, phải xử lý nhanh, đúng quy định, công khai, minh bạch, đi liền với đó là giao sớm, đôn đốc giải ngân kịp thời, để “đồng tiền hạt gạo” đến nơi, đến chốn, không được để thất thoát, lãng phí, tiêu cực, lợi ích nhóm trong quá trình xử lý các nguồn vốn liên quan. Về vấn đề giao đầu mối quản lý Nhà nước về chất thải rắn, Thủ tướng đồng ý phương án giao Bộ Tài nguyên và Môi trường là cơ quan đầu mối, thống nhất quản lý Nhà nước về chất thải rắn; Chủ tịch UBND các tỉnh chịu trách nhiệm về mọi mặt trong vấn đề xử lý rác thải rắn trên địa bàn. Theo VGP