Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa, người dân cả nước sẽ đón Tết Nguyên Đán – Tết cổ truyền của dân tộc. Nhìn lại năm 2015, “Ăn gì cho an toàn” đã trở thành chủ đề được quan tâm và chia sẻ nhiều nhất. Có lẽ chưa bao giờ, các thông tin về thực phẩm bẩn, thực phẩm nhiễm độc được đăng tải với tần suất liên tục như hiện nay. Thời điểm giáp Tết, thị trường thực phẩm càng trở nên phức tạp hơn, các chiêu trò càng tinh vi hơn, khiến người tiêu dùng như lạc vào một “mê trận” trong cuộc chiến về thực phẩm. Từ nhiều năm nay, người tiêu dùng Việt Nam có thói quen mua thực phẩm cho gia đình tại các chợ truyền thống hoặc chợ cóc gần nhà. Tuy nhiên, khảo sát thị trường những ngày giáp tết tại các chợ truyền thống cho thấy không khí mua sắm các mặt hàng nhìn chung khá trầm lắng. Mất niềm tin là một trong những nguyên nhân dẫn đến sức mua giảm. Bà Nguyên Thanh Mai (Hoàn Kiếm, Hà Nội) chia sẻ “Hàng ngày, các thông tin về thực phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ, thực phẩm bẩn tràn lan xuất hiện liên tục trên báo chí. Nhà tôi vẫn hay mua ruốc cho các cháu ăn, nhưng nay ruốc mua sẵn thì làm từ thịt bẩn, không thì cũng làm từ sắn dây. Mua thịt lợn về tự làm ruốc thì cũng không yên tâm vì cũng có thông tin lợn uống thuốc an thần, lò mổ không vệ sinh. Giờ những người nội trợ như tôi thực sự hoang mang…” Giữa “mê trận” thực phẩm Tết, người tiêu dùng cần cân nhắc, lựa chọn thật kỹ lưỡng để trở thành những người tiêu dùng thông minh, mang đến cho gia đình mâm cơm ngày Tết thơm ngon và an toàn. Ưu tiên mua rau củ sạch, thủy hải sản tươi sống của bạn bè, người thân trên mạng xã hội hoặc yên tâm hơn là mua tại các cửa hàng thực phẩm uy tín đã trở thành xu hướng tiêu dùng nửa cuối năm 2015, đầu năm 2016. Chị Hoàng Lan (Ba Đình, Hà Nội) cho biết “Tết này, bên cạnh những món ăn truyền thông như bánh chưng, chả giò, gà… tôi sẽ bổ sung rau sạch, tôm, cua, cá cho bữa cơm của gia đình. Tết ăn thủy sản vừa giàu dinh dưỡng lại yên tâm về độ an toàn vì là tất cả đều là đồ tươi sống.” Theo nhận định của ông Nguyễn Thành Luân, quản lý cửa hàng thực phẩm sạch KB Food Mart Ngụy Như Kôn Tum Hà Nội thuộc chuỗi KB Food Mart “Kinh doanh thực phẩm sạch, việc tạo dựng và duy trì niềm tin của người tiêu dùng là vấn đề quan trọng nhất và không phải việc dễ dàng. Giữa bão thông tin về thực phẩm bẩn, thực phẩm không có nguồn gốc xuất xứ, có rất nhiều cửa hàng thực phẩm sạch ra đời nhưng không phải ai cũng thành công. Bản thân người tiêu dùng vẫn chủ yếu tìm đến những thương hiệu lớn uy tín. Để xây dựng được thương hiệu KB Food Mart được mọi người tin tưởng như hiện nay, chúng tôi đã trải qua rất nhiều khó khăn và thách thức. KB Group đầu tư xây dựng trang trại trồng rau củ sạch tại Đà Lạt và Mộc Châu theo tiêu chuẩn Viet Gap. Chúng tôi xác định chỉ có kinh doanh theo mô hình từ trang trại đến cửa hàng, chúng tôi mới đảm bảo mang đến cho người tiêu dùng thực phẩm sạch đúng nghĩa, an toàn cho sức khỏe khách hàng.” Nhận xét về xu hướng mua thực phẩm tết của người dân thủ đô, ông Luân cho biết “Năm nay, những mặt hàng được tiêu thụ nhiều nhất tại KB Food Mart là rau sạch và thủy hải sản tươi sống. KB Food Mart được khách hàng tin tưởng một phần vì chúng tôi trực tiếp kiểm soát quy trình từ khâu đánh bắt, khâu “dưỡng” đến khi hải sản đến tay người tiêu dùng. Thêm vào đó, chúng tôi còn có đội ngũ đầu bếp chuyên nghiệp luôn sẵn sàng đáp ứng nhu cầu chế biến hải sản tươi sống tại nhà của khách hàng. KB cũng tự hào là nơi duy nhất cung cấp mực tươi sống tại Hà Nội. Tết Bính Thân này, chúng tôi nhận thấy một số loại cá hiếm và mới lạ rất được người tiêu dùng thủ đô quan tâm như: Các Mú đỏ, Mú Xanh, Mú Vàng, Cá Hồng Vằn… vì giá trị dinh dưỡng và sự thơm ngon của các món ăn.” Năm mới sắp đến, hãy là những người tiêu dùng thông thái để chào đón một mùa xuân mới với thật nhiều sức khỏe. Địa chỉ: Tầng 1, Tòa nhà Hei Tower, số 01 Ngụy Như Kon Tum, Thanh Xuân, Hà Nội Hotline: 0912 938 181 Website: www.kbfoodmart.vn / www.kbrestaurant.vn Facebook: https://www.facebook.com/nhahangkb/