Ông Bùi Văn Quang - Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ vừa ký văn bản yêu cầu các sở ngành, chủ tịch UBND các huyện, thành phố trên địa bàn tiếp tục chỉ đạo dừng, hạn chế các hoạt động hội họp không cần thiết, các sự kiện tập trung trên 20 người. Dừng triệt để các hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng tập trung từ 10 người trở lên và có biện pháp kiểm soát người tham gia, nhất là đối với những người từ địa phương khác, từ vùng có dịch đến. Không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Hạn chế tối đa người dân di chuyển ra khỏi địa bàn xã, huyện, không ra khỏi địa bàn tỉnh khi không có việc cần thiết, đặc biệt là đến các tỉnh có nguy cơ cao; quản lý chặt chẽ các trường hợp từ bên ngoài vào tỉnh. Siêu thị trên địa bàn tỉnh Phú Thọ thực hiện nghiêm quy định về phòng chống dịch Covid-19. “Tiếp tục dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí hoặc có tiếp xúc gần như: Quán karaoke, quán bar, các cơ sở mát-xa, thẩm mỹ, phòng tập gym, vật lý trị liệu, quán internet, quán điện tử, rạp chiếu phim, các địa điểm vui chơi giải trí... Đối với các nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, dịch vụ ăn uống nếu hoạt động được phục vụ bán hàng mang đi, chỉ được phục vụ tại chỗ khi đảm bảo yêu cầu về phòng chống dịch và giãn cách” - văn bản nêu rõ. Các cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ khác, các nhà máy, cơ sở sản xuất, công trình dự án đầu tư, xây dựng phải đảm bảo tuân thủ tuyệt đối các yêu cầu về phòng, chống dịch theo khuyến cáo của ngành y tế. Đối với hoạt động vận tải hành khách, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ yêu cầu Sở Giao thông vận tải chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp vận tải hành khách, giao thông công cộng tổ chức hoạt động một số tuyến nội tỉnh. Tiếp tục dừng hoạt động liên tỉnh đối với các tuyến vận tải hành khách cố định, xe hợp đồng, xe du lịch, taxi đến hoặc đi qua những tỉnh có nguy cơ cao. Sở Y tế khẩn trương đề xuất kế hoạch thành lập Bệnh viện dã chiến phù hợp theo từng cấp độ dịch. Chỉ đạo đẩy mạnh triển khai tư vấn khám chữa bệnh trực tuyến; chú trọng nâng cao công suất xét nghiệm, thực hiện chiến lược xét nghiệm sớm để cách ly. Sở Giáo dục và Đào tạo bám sát chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo để chuẩn bị sẵn sàng các phương án học, thi của học sinh năm học 2019 - 2020, đặc biệt là của học sinh cuối cấp. Đồng thời chỉ đạo các cơ sở giáo dục, đào tạo có học sinh, sinh viên đến từ các địa phương khác, nhất là các tỉnh có nguy cơ cao hạn chế việc di chuyển và phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch. Ông Bùi Văn Quang cũng yêu cầu Công an tỉnh Phú Thọ chỉ đạo công an các huyện, xã tăng cường công tác bảo đảm an ninh trật tự, bảo đảm an toàn cho người dân; khẩn trương điều tra, xử lý nghiêm các vụ việc gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thành, thị, Ban Quản lý các Khu công nghiệp và cơ quan liên quan rà soát, tổng hợp các nhóm đối tượng theo quy định, gửi Sở Tài chính tổng hợp. Việc triển khai rà soát, tổng hợp phải bảo đảm chính xác, đúng đối tượng, công khai, minh bạch, không để xảy ra tình trạng lợi dụng, trục lợi chính sách, đồng thời bảo đảm phù hợp với điều kiện ngân sách của tỉnh. Công an tỉnh chỉ đạo các lực lượng công an huyện, xã nắm bắt tình hình, kịp thời phát hiện, chấn chỉnh, xử lý các sai phạm trong quá trình kê khai, lập danh sách các đối tượng được hưởng hỗ trợ; xử lý ngay và nghiêm minh các trường hợp kê khai gian dối, trục lợi. Ngoài ra, theo chỉ đạo của Chủ tịch tỉnh Phú Thọ, người đứng đầu các ngành, các cấp chính quyền, cơ quan, đơn vị phải quan tâm, có giải pháp tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện đầu tư các công trình xây dựng kết cấu hạ tầng, giải ngân vốn đầu tư công, tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án đầu tư sớm đi vào hoạt động; bảo đảm lưu thông hàng hóa, cung ứng đầy đủ các loại hàng hóa, nhu yếu phẩm,..