Tại phiên chất vấn của HĐND TP Hà Nội sáng nay, ĐB Nguyễn Hồng Sơn (Sóc Sơn) nhắc đến việc thanh tra “bí mật” mà ông tiếp nhận được qua đơn kêu cứu của một DN. Theo ông Sơn, UBND TP Hà Nội đã có quyết định thu hồi đất của một DN tại phường Yên Hoà (quận Cầu Giấy), nhưng theo khiếu nại của DN thì đơn vị không biết mà chỉ “nghe nói” có quyết định này. Ông Sơn cho hay, quyết định này bắt nguồn từ kết luận của Thanh tra Chính phủ năm 2017 về việc thực hiện dự án của DN, nêu rõ 3 vấn đề chính là DN chưa có biên bản bàn giao mặt bằng, chưa nộp ngân sách tiền sử dụng đất và chưa thực hiện đầu tư. Tuy nhiên, DN khẳng định, Thanh tra Nhà nước tiến hành thanh tra “rất bí mật”, không tiếp cận tìm hiểu hồ sơ, không làm việc với DN, và DN hoàn toàn không được biết về quá trình thanh tra cũng như kết luận sai phạm. Theo ông Sơn, ngay cả quyết định thu hồi đất cũng rất bí mật, DN không được nhận. Đến khi DN đi làm thủ tục mới biết đất đã bị thu hồi. DN đã có đơn khiếu nại, TP giao Thanh tra TP xem xét lại trường hợp này. Sau khi có báo cáo từ Thanh tra, TP đã có quyết định tạm ngừng thu hồi đất. Tuy nhiên, từ 2017 đến nay DN không thể làm được gì với dự án. “Theo quy định, Sở TN&MT phải tiến hành kiểm tra, thanh tra mới tham mưu cho TP thu hồi. Tuy nhiên Sở không xuống làm việc với DN mà vẫn tham mưu như vậy, rất vô cảm, vô trách nhiệm. Như vậy có vi phạm luật không?”, ông Sơn đặt câu hỏi. Giám đốc Sở TN&MT Hà Nội Nguyễn Trọng Đông cho biết, dự án được TP cho thuê đất từ năm 2004, năm 2008 đã bàn giao đất nhưng đơn vị chưa thực hiện xây dựng. Năm 2011, Thanh tra Bộ TN&MT đã thanh tra và gia hạn cho dự án thêm 6 tháng nhưng vẫn chậm thực hiện. Năm 2017, Thanh tra Chính phủ có thanh tra các dự án chậm trên địa bàn TP và ra kết luận thu hồi đất. Trên cơ sở đó, Sở đã tham mưu cho TP thu hồi đất giao cho DN. “Sở không có thẩm quyền đi thanh tra lại kết luận của Thanh tra Chính phủ mà chỉ thực hiện. Hiện TP đang giao cho Thanh tra TP xem xét khiếu nại của DN. Khi có kết luận về vấn đề này sẽ thông báo”, ông Đông nói. Chưa hài lòng với phần trả lời này, ĐB Nguyễn Hồng Sơn tiếp tục chất vấn. Ông Sơn nêu, kết luận của Thanh tra Chính phủ nêu rất rõ là giao cho UBND TP xem xét, thu hồi. Như vậy, xem xét ở đây theo quy định trong luật Đất đai và nhiệm vụ, trách nhiệm của Sở TN&MT là phải tổ chức thực hiện, chứ không phải Sở thanh tra lại kết luận của Thanh tra Chính phủ. “Đây là việc tham mưu cho TP xem xét thu hồi, luật đã quy định rất rõ. Anh không làm tức là anh vi phạm luật, đồng chí Giám đốc Sở cần phải đọc lại luật Đất đai”, ông Sơn nói. Làm rõ thêm vấn đề này, Phó chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Quốc Hùng cho biết, Sở TN&MT có xuống cùng với quận Cầu Giấy lập biên bản vi phạm. Theo luật Đất đai là 12 tháng chưa đưa vào sử dụng, chậm 24 tháng theo quy định thì tổ chức thu hồi, Sở TN&MT đã thụ lý hồ sơ theo luật Đất đai. Tuy nhiên, khi thu hồi xong, DN có khiếu nại lại quyết định của TP thì TP phải tiếp cận xử lý theo luật Tố cáo. Ông Hùng cho biết TP đã giao cho Thanh tra rà soát, xem xét và trả lời trên tinh thần tập trung tháo gỡ, tạo điều kiện cho DN. “Thanh tra TP có phối hợp với Thanh tra Chính phủ và Thanh tra Chính phủ trao đổi trước mắt là tạm dừng. Trên cơ sở đó, Thanh tra Chính phủ sẽ có rà soát phối hợp, kết hợp với Sở TN&MT thực hiện nên TP đã ra văn bản tạm dừng dự án”, ông Hùng cho biết. Lãnh đạo TP nói ông Sơn thông tin lại cho DN nếu có hồ sơ, tài liệu gì mà trước đây quá trình thanh tra chưa làm rõ hoặc chưa phát hiện thì tập hợp để xem xét, giải trình và có báo cáo Thanh tra Chính phủ. Trên cơ sở đó, Thanh tra Chính phủ sẽ cùng TP xem xét giải quyết, tạo điều kiện cho DN thực hiện dự án trên cơ sở đúng quy định của pháp luật. Nhiều dự án chưa được thu hồi do vướng quy định Theo ĐB Trần Vân Hoa (Tây Hồ), qua giám sát, có 38/78 dự án vi phạm đất có quyết định thu hồi đất với diện tích 990,4 ha. Đến nay, còn 18 dự án chưa được thu hồi trên thực địa. "Đề nghị Giám đốc Sở TN&MT cho biết kế hoạch xử lý của UBND TP đối với 18 dự án này thế nào? Bao giờ mới thu hồi? Lý do gì và rào cản nào khiến cho quyết định của TP không có hiệu lực? Phương án để giải quyết?", bà Hoa hỏi. ĐB Lê Vĩnh Sơn (Đông Anh) đặt câu hỏi chất vấn Sở TN&MT còn 36 dự án chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính bổ sung. Đề nghị Sở TN&MT cho biết nguyên nhân, làm rõ vấn đề trách nhiệm, và các biện pháp để xử lý tồn tại này? Giám đốc Sở TN&MT Nguyễn Trọng Đông cho biết, về 18 dự án vi phạm (như tại Ba Đình, Phú Xuyên, Hoài Đức…) chưa thu hồi trên thực địa do vướng các quy định của pháp luật. Riêng về việc xác định nghĩa vụ tài chính 26 dự án, Sở đã tổ chức thuê tư vấn, xác định nghĩa vụ tài chính với 23 dự án, chủ đầu tư đã nộp tiền theo quy định. Còn 3 dự án gồm: Bãi đỗ xe công cộng ở Phùng Khoang, đang đôn đốc GPMB; với dự án công ty CP lắp máy ở Phú Thượng và dự án ở 275 Nguyễn Trãi (công ty Hưng Việt), Sở đã thuê tư vấn, trong tuần tới sẽ triển khai. Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Bích Ngọc cho biết thêm, theo giám sát của HĐND TP có 38/78 dự án có quyết định thu hồi nhưng chưa thực hiện theo quyết định. Bà Ngọc đề nghị các sở ngành rà soát chính xác lại 18 dự án này để “đúng địa chỉ”, nếu không nắm được chính xác thì không thể giải quyết vướng mắc được. Hương Quỳnh