“Đã chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ điều tra các vụ án kinh tế, tham nhũng đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo đạt được những kết quả rõ nét, được coi là điểm sáng trong công tác phòng, chống tham nhũng thời gian gần đây” – Thượng tướng Tô Lâm, ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an nhấn mạnh tại phiên họp Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, sáng nay. Uỷ ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH) tiếp tục phiên họp thứ 27, thảo luận, cho ý kiến về các báo cáo công tác của Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao; các báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, công tác thi hành án và công tác phòng, chống tham nhũng năm 2018. Phó Chủ tịch QH Uông Chu Lưu điều hành phiên thảo luận. Số vụ phạm pháp hình sự giảm hơn 4% Trình bày báo cáo (tóm tắt) về công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết: Năm 2018, lực lượng Công an đã triển khai nhiều kế hoạch, biện pháp bảo đảm vững chắc an ninh quốc gia, làm thất bại nhiều âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động, xử lý kịp thời các vụ việc phức tạp liên quan đến biểu tình, gây rối, khủng bố, phá hoại. Lực lượng Công an đã triển khai quyết liệt các kế hoạch, biện pháp, tổ chức các đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm trên phạm vi toàn quốc. Tập trung đấu tranh mạnh với các băng, ổ nhóm tội phạm hình sự, không để hình thành các băng nhóm hoạt động theo kiểu “xã hội đen”, tăng cường đấu tranh với tội phạm sử dụng vũ khí, vật liệu nổ gây án, tội phạm xâm hại phụ nữ, trẻ em, tội phạm chống người thi hành công vụ... “Đấu tranh làm giảm 4,03% số vụ phạm pháp hình sự, tỷ lệ điều tra khám phá án đạt 80,37% (vượt chỉ tiêu Quốc hội giao), triệt phá nhiều băng, ổ nhóm tội phạm, khẩn trương điều tra làm rõ các vụ án đặc biệt nghiêm trọng”, Bộ trưởng cho hay. Đã khởi tố 30.256 vụ, 48.257 bị can (giảm 9,93% vụ, 2,64% bị can so với cùng kỳ năm 2017); tỷ lệ điều tra, khám phá án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng đạt 88,78%, về cơ bản các vụ án nổi cộm, gây bức xúc dư luận đều được điều tra làm rõ; phá hơn 3.000 băng, nhóm tội phạm hình sự các loại; bắt, vận động đầu thú, thanh loại hơn 5.600 đối tượng truy nã (giảm 22,7%); trong đó có 1.238 đối tượng nguy hiểm và đặc biệt nguy hiểm. Lực lượng Công an đã chỉ đạo các cơ quan chức năng triển khai nhiều kế hoạch, biện pháp nghiệp vụ tăng cường nắm tình hình, phát hiện, đấu tranh với tội phạm kinh tế, tội phạm về chức vụ trong các ngành, lĩnh vực kinh tế trọng điểm. Đã khởi tố 1.247 vụ, 1.818 bị can phạm các tội xâm phạm trật tự quản lý kinh tế (tăng 68,06% vụ và 42,03% bị can so với cùng kỳ năm 2017); 264 vụ, 530 bị can phạm tội tham nhũng và các vi phạm khác về chức vụ (tăng 27,54% vụ, 8,38% bị can). “Đặc biệt, đã chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ điều tra các vụ án kinh tế, tham nhũng đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo đạt được những kết quả rõ nét, được coi là điểm sáng trong công tác phòng, chống tham nhũng thời gian gần đây”– Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh. Theo Bộ trưởng, nhiều vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, kể cả những vụ việc tồn tại từ nhiều năm trước đã được phát hiện, điều tra, xử lý nghiêm minh, công khai, đúng pháp luật, được nhân dân rất hoan nghênh, đồng tình ủng hộ. Xử lý nghiêm trường hợp “bảo kê” tội phạm, đường dây đánh bạc lớn Bên cạnh đó, đã chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng cường thanh tra, kiểm tra phát hiện xử lý tội phạm và các vi phạm pháp luật về môi trường; triển khai điểm tấn công trấn áp tội phạm liên quan đến khai thác cát, sỏi trái phép; tăng cường phát hiện, đấu tranh với tội phạm trong lĩnh vực khai thác vệ rừng, xử lý nghiêm các trường hợp “bảo kê” cho tội phạm. Cơ quan điều tra đã khởi tố 307 vụ, 366 bị can (tăng 7,34% vụ, 7,96% bị can so với cùng kỳ 2017), trong đó đã điều tra, khám phá một số vụ án nghiêm trọng về phá rừng, được dư luận đồng tình ủng hộ. Bộ trưởng Tô Lâm cũng cho biết, các lực lượng chức năng đã làm tốt công tác nắm tình hình, triển khai nhiều kế hoạch, biện pháp phát hiện, đấu tranh với tội phạm trong lĩnh vực công nghệ thông tin, viễn thông. Đã khởi tố 121 vụ, 274 bị can (giảm 35,98% số vụ và 21,49% bị can 90 với cùng kỳ năm 2017). Trong đó, đã đấu tranh có hiệu quả với một số phương thức, thủ đoạn mới của tội phạm trong lĩnh vực công nghệ thông tin, viễn thông triệt phá nhiều đường dây tội phạm cờ bạc, cá độ bóng đá qua mạng Internet, điển hình là điều tra làm rõ vụ án Công ty CNC tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài với gần 43 triệu tài khoản tham gia đánh bạc, với tổng số tiền thu lợi bất chính trên 9,853 tỷ đồng, thu giữ trên 1,760 tỷ đồng; khởi tố điều tra, làm rõ 105 bị can về các tội danh liên quan. Chính phủ đã chỉ đạo các ngành, đặc biệt là lực lượng Công an tăng cường đấu tranh triệt phá các đường dây mua bán, vận chuyển ma túy lớn, ngăn chặn ma túy thẩm lậu vào trong nước; triệt xóa các tụ điểm phức tạp về ma túy tại địa bàn cơ sở; lập hồ sơ người nghiện đưa đi cai nghiện tập trung, kiểm tra, phát hiện, xử lý các tụ điểm sử dụng ma túy tổng hợp trong các quán bar, nhà hàng, vũ trường; triển khai các giải pháp phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng sử dụng ma túy tổng hợp và các hành vi vi phạm pháp luật do các đối tượng sử dụng ma tuý tổng hợp gây ra… Việc chấp hành pháp luật trong hoạt động điều tra, xử lý tội phạm tiếp tục được quan tâm chỉ đạo, nhất là các giải pháp phòng chống oan sai, bức cung, nhục hình; công tác xử lý vi phạm hành chính được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật… “Kết quả trên đã góp phần giữ vững ổn định chính trị, bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, đóng góp tích cực, hiệu quả vào nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, đối ngoại của đất nước” – Người đứng đầu Bộ Công an khẳng định. Theo Công an nhân dân