Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward chia sẻ với VietNamnet về cảm nhận không khí Tết Việt, và bí quyết giúp ông giỏi tiếng Việt. XEM CLIP : browser not support iframe. Trở lại Việt Nam sau 20 năm trong vai trò Đại sứ, ông thấy thay đổi lớn nhất của Việt Nam là gì? Theo tôi, có 3 sự thay đổi lớn nhất. Cơ sở hạ tầng đã phát triển rất nhiều. Thứ hai là hội nhập quốc tế. Vấn đề thứ ba quan trọng nhất là kỹ năng tiếng Anh đã được cải thiện rất nhiều. Tôi rất vui khi thấy nhiều bạn trẻ Việt Nam nói tiếng Anh rất tốt. Đại sứ có thường dạo phố ở Hà Nội, hay nơi nào khác tại Việt Nam mà ông yêu thích? Tôi đã có nhiều cơ hội đi du lịch tại Hạ Long, Ninh Bình, Phú Quốc. Hiện nay, có nhiều bạn bè ở Anh đã liên lạc với tôi, tìm hiểu về thời điểm và những địa danh họ có thể tham quan Việt Nam. Ở Hà Nội, nơi tôi thích nhất là Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Văn Miếu là trường đại học đầu tiên ở Việt Nam, cho thấy người Việt Nam rất tôn trọng việc giáo dục. Tôi thấy đó là một việc rất đáng quý. Ông cảm nhận như thế nào về Tết Việt? Đây là lần đầu tiên tôi ở Việt Nam vào dịp Tết, tôi ở Hà Nội 2 ngày, sau đó đi cố đô Huế 4 ngày. Ngày Tết của Việt Nam có nhiều điểm khác biệt so với lễ hội năm mới ở phương tây. Ở Anh, lễ giáng sinh là lễ hội cho gia đình. Vào năm mới, người ta thường đi với bạn bè. Tôi biết là Tết ở Việt Nam có rất nhiều tập tục truyền thống, đặc biệt là về quê, gặp gỡ gia đình, người thân, xông nhà... Tôi thấy những truyền thống đó rất thú vị, và tôi sẽ còn tìm hiểu tiếp để hiểu thêm về những truyền thống đó của người Việt Nam. Vào dịp Tết, đồng nghiệp của tôi tại Đại sứ quán có mời tôi đến thăm nhà và tôi rất vui sẽ tới thăm nhà họ. Là người được cấp bằng tiếng Việt của Bộ Ngoại giao Anh, có thể nghe hiểu, nói được tiếng 3 miền, Đại sứ có thể chia sẻ bí quyết học tiếng Việt, được cho là rất khó với phần lớn người nước ngoài? Tôi muốn khẳng định điều quan trọng nhất khi học ngoại ngữ là không nên lo lắng. Rất nhiều người lo lắng mình sẽ nói sai. Đừng ngại trao đổi. Đặc biệt, người Việt Nam rất vui vẻ khi trao đổi với người nước ngoài có thể nói chuyện được với họ bằng tiếng Việt. Họ không tập trung vào lỗi sai. Nói một cách thành thật, khi học tiếng Việt, việc khó nhất đối với tôi là khác biệt giữa giọng miền Bắc, miền Trung, miền Nam. Các thầy giáo của tôi đa phần là nói giọng Bắc, tôi đã quen với giọng Bắc nên khi tôi đi miền Nam, tôi phải cố gắng. Trong năm mới, tôi muốn phát triển kỹ năng nghe nói giọng miền Nam, miền Trung, tôi sẽ đi TP.HCM, Đà Nẵng và có nhiều hoạt động giao lưu. Điều thú vị nhất là tôi rất thích hát karaoke, tôi thấy cần phát triển kỹ năng ngôn ngữ không chỉ là hát bằng tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Trung Quốc mà còn có thể bằng tiếng Việt. Trong năm mới tôi sẽ luyện hát karaoke nhiều hơn cũng như gặp gỡ bạn bè nhiều hơn. Đại sứ chia sẻ gì về điều mình mong muốn thực hiện nhất trong năm tới? Năm vừa qua là một năm rất quan trọng đối với cá nhân tôi. Tôi đã bắt đầu nhiệm kỳ đại sứ. Đây là lần đầu tiên tôi làm đại sứ của Vương quốc Anh ở nước ngoài. Cũng là năm kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao giữa Anh và Việt Nam. Tôi cảm thấy rất hào hứng, vui mừng khi có cơ hội đi nhiều nơi ở Việt Nam, đặc biệt là đến những làng, xã. Tôi muốn tìm hiểu nhiều hơn về văn hóa nông thôn ở Việt Nam. Mong ước của tôi trong năm mới là người dân Việt Nam sẽ tiếp tục có những cơ hội mới trong lĩnh vực kinh tế, giáo dục, có thể du học (như là ở vương quốc Anh), có cơ hội trong cuộc sống, kết bạn với những người bạn Anh. Tôi chúc người dân Việt Nam có một năm mới vui vẻ, thịnh vượng và sức khỏe. Thái An - Trần Thường