Tại buổi làm việc với Bộ Tài nguyên và Môi trường về công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực tài nguyên, môi trường ngày 19/11, ông Nguyễn Ngọc Hai - Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho biết, địa phương này có nhiều tài nguyên khoáng sản đa dạng về chủng loại như titan, vàng, wolfram, chì, kẽm, nước khoáng và các phi khoáng khác. Trong đó, nước khoáng, sét, đá xây dựng có giá trị thương mại và công nghiệp. Những năm gần đây, chủ trương của tỉnh Bình Thuận đang chuyển đổi từ phát triển kinh tế khai khoáng, công nghiệp nặng sang phát triển kinh tế xanh, ưu tiên cho phát triển phát triển du lịch, dịch vụ. Tuy nhiên việc phát triển du lịch của địa phương cũng đang gặp vướng mắc do các dự án phát triển du lịch bị nằm trong khu vực dự trữ khoáng sản sẽ khiến việc triển khai gặp nhiều khó khăn, chồng lấn. Bộ trưởng Trần Hồng Hà (Ảnh: Khương Trung). Theo Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, Bộ đã có tờ trình báo cáo Thủ tướng Chính phủ về những vướng mắc trong thực hiện các dự án phát triển kinh tế - xã hội trên bề mặt khu vực ở dưới có khoáng sản dự trữ. Ông Hà đề nghị Bình Thuận ưu tiên các dự án nằm sát bờ biển, thuận lợi cho phát triển du lịch. Riêng đối với các dự án có chồng lấn, UBND tỉnh Bình Thuận cần giải quyết các vấn đề có liên quan trước khi phê duyệt dự án để vừa đảm bảo tuân thủ đúng quy định pháp luật, vừa đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của các doanh nghiệp, không để xảy ra khiếu kiện… Trong công tác bảo vệ môi trường, đặc biệt là cơ chế giám sát các dự án nhiệt điện Vĩnh Tân, Bộ trưởng Hà đề nghị Tổng cục Môi trường phải thường xuyên kiểm tra, giám sát, có cơ chế phối hợp trong công tác bảo vệ môi trường, bảo đảm các hoạt động này hiệu quả, không làm ảnh hưởng xấu đến chất lượng môi trường không khí, nước biển; đưa ra những biện pháp kiểm soát và cô lập việc phát tán bụi. Đồng thời phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Thuận để thực hiện quan trắc và đánh giá chất lượng môi trường nhằm kịp thời đưa những giải pháp phù hợp để chất lượng môi trường xung quanh bảo đảm đạt quy chuẩn, tiêu chuẩn môi trường hiện hành. Yêu cầu doanh nghiệp phải đầu tư nâng cấp công nghệ để đảm bảo không được phép phát tán bụi ô nhiễm 24/24h, nếu vi phạm thì đề xuất phương án dừng hoạt động. Một góc dự án nhiệt điện Vĩnh Tân, Bình Thuận. Liên quan đến vấn đề xử lý tro, xỉ, thạch cao tại các nhà máy nhiệt điện, Bộ trưởng Trần Hồng Hà đề nghị phải có sự phối hợp làm việc giữa các bên, doanh nghiệp và địa phương, đặc biệt giữa các bộ Khoa học và Công nghệ, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường để thống nhất các phương án xử lý, đảm bảo vừa tận dụng được các sản phẩm cho sản xuất, vừa bảo đảm công tác an toàn, an ninh môi trường. Về đánh giá tác động môi trường (ĐTM) tại Trung tâm Nhiệt điện Vĩnh Tân, ông Hà đề nghị Tổng cục Môi trường cùng với UBND tỉnh Bình Thuận xem xét tổ chức Hội đồng thẩm định, kiểm định; đặc biệt phối hợp xem xét, nghiên cứu các đánh giá của Bộ Công Thương để bổ sung các giải pháp kiểm soát chặt chẽ hơn. Nghiên cứu đầu tư lắp đặt bảng điện tử hiển thị công khai số liệu quan trắc tự động khí thải, nước thải cho cộng đồng dân cư khu vực xung quanh các nhà máy nhiệt điện than để thuận tiện cho việc theo dõi, giám sát. Cuối buổi làm việc, ông Nguyễn Ngọc Hai khẳng định sẽ chỉ đạo các cấp chính quyền địa phương phối hợp cùng các cơ quan chuyên môn của các Bộ, ngành để thực hiện tốt các nhiệm vụ.