Theo chân đoàn công tác của tỉnh Quảng Trị đến thăm và tặng quà Tết cho các cán bộ, chiến sĩ, nhân dân đang sống và công tác tại đảo Cồn Cỏ, lòng chúng tôi lại trào dâng nhiều cảm xúc khó tả. Mặc dù, đây không phải lần đầu tiên đến thăm cán bộ, quân và dân trên đảo, nhưng khi bước lên tàu chúng tôi cứ hồi hộp vì sắp được chạm đến miền đất thiêng liêng, được giao lưu, gặp gỡ với những người đang ngày đêm công tác nơi “đầu sóng ngọn gió”. Tuy thời tiết không ủng hộ, khiến cho thời gian từ đất liền đến đảo phải kéo dài gần 4 tiếng đồng hồ, nhưng ai nấy đều lạc quan và tràn đầy niềm hứng khởi. Vừa đặt chân đến đảo, hình ảnh đầu tiên đập vào mắt chúng tôi là những lá cờ đỏ sao vàng tung bay phấp phới giữa nền trời, cảm xúc về chủ quyền biển đảo thiêng liêng bỗng trở nên dạt dào. Giữa khoảng không gian thiêng liêng, nồng nàn ấy, nơi được mệnh danh là “hòn ngọc biển Đông”, một tiếng gà gáy bất chợt vang lên, tiếng trẻ con nô đùa, một khung cảnh rộn ràng, ấm cúng và tràn đầy sức sống. Phía trên đảo, các hộ dân và chiến sĩ đang vệ sinh trên các tuyến đường, làm sạch từng khuôn viên, hàng cây...để đón chào một mùa Xuân mới, không khí Tết dường như đã len lỏi trong từng căn nhà, từng cơ quan, đơn vị. Nhìn nụ cười rạng ngời của những con người đang ngày đêm bám giữ vùng đất thiêng liêng của Tổ quốc với một niềm tin bất diệt, khiến cho chúng tôi không khỏi xúc động và tự hào. Trong số đó, nhiều cán bộ, chiến sĩ trong dịp Tết này phải xa quê, xa gia đình ở lại công tác tại đảo. Bởi, đối với họ tình yêu Tổ quốc đã hòa quyện với tình yêu gia đình và người thân. Với tấm lòng của mọi người luôn hướng về biển đảo thân yêu, Tết năm nay, quân và dân trên đảo Cồn Cỏ tiếp tục nhận được sự quan tâm, của cấp ủy, chính quyền, tổ chức đoàn thể và nhân dân trong và ngoài tỉnh. Những vật phẩm phục vụ đời sống văn hóa, tinh thần của bộ đội như: sách, báo, tạp chí mới nhất phục vụ cho Tết nguyên đán cũng được chuyển đến tay những người lính đảo. Cùng với việc thực hiện tốt các nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, cán bộ, chiến sĩ trên đảo đã tự tăng gia sản xuất, dự trữ được nhiều mặt hàng thực phẩm như: thịt, cá, rau các loại. Nhờ vậy, đời sống vật chất của cán bộ chiến sĩ trên đảo Cồn Cỏ cũng không ngừng được cải thiện. Mọi thông tin kinh tế, chính trị, các hoạt động văn hóa, thể dục thể thao trong nước và quốc tế diễn ra hằng ngày đã được các chiến sĩ trên đảo nắm bắt đầy đủ và nhanh chóng. Để các chiến sĩ vui chơi, giải trí lành mạnh, an toàn, sẵn sàng chiến đấu cao, các đơn vị đóng quân đã có kế hoạch, hướng dẫn cụ thể về việc tổ chức vui chơi giải trí cho bộ đội trong những ngày Tết; đồng thời cấp phát bổ sung đầy đủ vật tư công tác đảng, công tác chính trị. Các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao, trò chơi dân gian sẽ được tổ chức đan xen trong những ngày Tết phù hợp với điều kiện của đảo và kết hợp với hoạt động giao lưu với các đoàn ra thăm, chúc Tết quân và dân trên đảo… Món quà mà chính quyền tỉnh Quảng Trị đem đến cho huyện đảo hôm nay là tình cảm thiết tha của mọi người luôn quan tâm, hướng về Cồn Cỏ, khi thời khắc mùa Xuân chạm ngõ chỉ còn đếm ngược vài ngày. Tại buổi làm việc nhanh với các lực lượng, ông Hà Sỹ Đồng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, trưởng đoàn công tác thăm tết huyện đảo Cồn Cỏ bày tỏ mong muốn: Trong những ngày cả nước đón Tết cổ truyền cùng những các ngày lễ lớn khác của đất nước và trong thời gian tới, các đơn vị, lực lượng vũ trang cần đề cao tinh thần cảnh giác cao độ, bảm đảm trật tự, an ninh dịp Tết, sẵn sàng ứng phó với các tình huống nảy sinh. Ông Đồng nhấn mạnh, các đơn vị, lực lượng và toàn thể quân dân huyện đảo cần tiếp tục đoàn kết, phát huy những kết quả đạt được, phấn đấu đạt nhiều thành tích mới trên các lĩnh vực, góp phần xây dựng Cồn Cỏ ngày càng giàu mạnh. Trong những năm tháng chiến tranh, Cồn Cỏ có vị trí quan trọng về quân sự, là vọng gác tiền tiêu của Tổ quốc, con “mắt thần” án ngữ biển Đông. Mùa thu năm 1959, trước âm mưu của đế quốc Mỹ và chính quyền Sài Gòn lăm le chiếm đảo, chấp hành mệnh lệnh của Tư lệnh và Chính uỷ E270 thuộc Đặc khu Vĩnh Linh, một trung đội 127 ly của Trung đoàn 270 quân đội nhân dân Việt Nam đã vượt sóng gió trùng dương ra đảo. Đúng 11h ngày 8/8/1959 lá cờ đỏ sao vàng được cắm lên đảo, một lần nữa khẳng định chủ quyền bất khả xâm phạm của Tổ quốc Việt Nam. Trải qua hơn 50 năm chiến đấu, xây dựng và trưởng thành, ngày nay, Cồn Cỏ còn được biết đến với các loại hình như: Tham quan du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, thám hiểm biển...Đảo Cồn Cỏ cùng với Cửa Tùng - Cửa Việt được xác định là vùng động lực phát triển du lịch trên Hành lang kinh tế Đông - Tây, tạo thành một khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng biển tổng hợp mang tầm quốc gia. Ông Lê Minh Tuấn, Chủ tịch UBND huyện đảo Cồn Cỏ, vui mừng nói: Cồn Cỏ đang chuyển mình trong hành trình hướng tới tương lai. Đảng bộ, quân và dân huyện đảo đang phát huy truyền thống anh hùng; đoàn kết một lòng khai thác tiềm năng, thế mạnh, tranh thủ có hiệu quả nguồn lực bên ngoài. Phấn đấu xây dựng huyện đảo vững về chính trị, giàu về kinh tế, mạnh về quốc phòng an ninh, đẹp về văn hoá. Tin tưởng vào một ngày không xa, Cồn Cỏ anh hùng sẽ sớm trở thành huyện đảo văn hoá, du lịch nơi cửa ngõ tiền tiêu của Tổ quốc. Được biết, theo Đề án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng đảo Cồn Cỏ giai đoạn 2016-2020, có tính đến 2025 thì nhu cầu, mục tiêu và nhiệm vụ xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng nhằm định hướng phát triển đảo Cồn Cỏ theo hướng lưỡng dụng, ưu tiên phát triển ngư nghiệp, khai thác dịch vụ hậu cần nghề cá, bảo vệ nguồn lợi thủy sản, bảo tồn đa dạng sinh học biển gắn với bảo vệ QP-AN; từng bước xây dựng đảo Cồn Cỏ trở thành đảo dịch vụ, du lịch, trong tam giác phát triển du lịch Cửa Tùng- Cửa Việt- Cồn Cỏ, nằm trong vùng du lịch trọng điểm phía Bắc của tỉnh Quảng Trị. Về các mục tiêu cụ thể của đề án là hoàn thành các công trình hạ tầng thiết yếu như: cấp điên, cấp nước, bến cảng, tuyến tàu cao tốc, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, cơ sở hạ tầng du lịch, dịch vụ thương mại… đáp ứng cho nhu cầu phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh. Đảm bảo hoàn thành và đạt chỉ tiêu 100% hộ dân có nước ngọt sử dụng và điện sinh hoạt 24 giờ/ngày vào năm 2020; xây dựng huyện phát triển thành đảo du lịch, theo hướng sản phẩm du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng biển, đảo của khu vực miền Trung. Đến năm 2025, du lịch, dịch vụ, thủy sản sẽ chiếm tỷ trọng chính trong cơ cấu kinh tế của huyện. Đảm bảo đầy đủ các dịch vụ y tế, giáo dục. Nâng tỷ lệ độ che phủ rừng từ 70% trở lên, bảo vệ môi trường sinh thái trên đảo. Tăng cường tiềm lực quốc phòng an ninh để canh giữ, bảo vệ vững chắc vùng biển Tổ quốc, ngăn chặn kịp thời các hoạt động xâm phạm chủ quyền của tàu thuyền nước ngoài; xây dựng cột cờ Tổ quốc trên đảo Cồn Cỏ... Cồn Cỏ đã và đang ngày càng khẳng định được mình trước thời khắc lịch sử mới của đất nước. Hòa trong trong không khí ấm áp, vui tươi đón Tết cổ truyền của dân tộc, Cồn Cỏ đang ấp ủ trong mình bao khát khao và ước vọng về một mùa Xuân mới. Đặc biệt hơn khi Cồn Cỏ mang trên mình trách nhiệm và nghĩa vụ cùng toàn tỉnh Quảng Trị phấn đấu hoàn thành mục tiêu đề ra trong năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI. Hôm nay, những người con Quảng Trị có thể tự hào rằng, mùa Xuân năm nay, đất đảo tiền tiêu của tỉnh đã thực sự đổi thay với một niềm tin về sự lớn mạnh của vùng đất đảo thân yêu trong lòng người dân Việt.