Chiều 27.4, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung cho biết, thành phố đang dự thảo quy định về thực hiện các biện pháp đảm bảo . Theo ông Chung, qua tham vấn ý kiến các chuyên gia, việc giao thông buổi sáng của Hà Nội rất đông là đáng lo ngại. Khi dừng đèn tín hiệu giao thông cũng không thể đảm bảo khoảng cách 1 m, mà người ken cứng, xe máy chen chúc, có thể chỉ cách nhau 50, 60 cm. Để giảm bớt tình trạng này, Hà Nội đang dự kiến đưa ra quy định các cửa hàng bán thời trang, mỹ phẩm, các cửa hàng không phải ngành hàng thiết yếu, chỉ được mở cửa từ 9 giờ sáng, khuyến khích mở cửa sau 9 giờ và không giới hạn giờ đóng cửa. “Thực tế, những cửa hàng bán trước giờ trên doanh thu rất thấp, nên thành phố không khuyến khích mở thời gian này. Các khung giờ hoạt động sẽ được quy định cụ thể và thành phố cũng đã nghiên cứu kỹ để của các hộ , doanh nghiệp. Ví dụ như các cửa hàng mỹ phẩm nếu mở cửa từ 9 giờ sáng và không giới hạn thời gian đóng cửa sẽ không bị ảnh hưởng…”, ông Chung nêu vấn đề. Nếu làm tốt, chính quyền thành phố kỳ vọng sẽ giảm mật độ người tham gia giao thông từ 6 giờ 15 đến 8 giờ 30 hàng ngày, giảm khoảng 600.000 - 800.000 người tham gia giao thông lúc cao điểm. , sau đó sẽ có tổng kết, nếu phục vụ tốt cho việc , phục vụ tốt cho giảm ùn tắc giao thông, Hà Nội sẽ tiếp tục thực hiện giải pháp này. Theo ông Chung, đây là dự thảo đang lấy ý kiến, nhưng là điểm khác biệt của thành phố trong thực hiện của Thủ tướng. Lưu ý việc giảm giãn cách xã hội phải thực hiện từ từ, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội yêu cầu các đơn vị tiếp tục tuyên truyền để tất cả mọi người tiếp tục thực hiện nghiêm túc các biện pháp an toàn phòng dịch, trong đó có 3 nội dung bắt buộc là: đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, rửa tay sát khuẩn, giữ khoảng cách khi di chuyển ngoài xã hội... Đây là những việc sẽ không chỉ thực hiện một sớm một chiều, mà khả năng sẽ thực hiện trong thời gian dài. Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, đến hôm nay, 27.4, Hà Nội đã có ngày thứ 12 (kể từ ngày 15.4) không xuất hiện ca mắc mới. Từ tuần thứ 14 (có số ca mắc cao nhất) đến nay, số ca mắc liên lục giảm qua các tuần: tuần 14 có 25 ca mắc, tuần 15 có 15 ca mắc, tuần 16 có 4 ca mắc và tuần 17 không ghi nhận ca mắc Covid-19. Đặc biệt, tại 2 ổ dịch Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh) và ổ dịch thôn Đông Cứu (xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín) không phát sinh ca mắc mới. Tuy vậy, Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng vẫn chưa thể mất cảnh giác với dịch bệnh, bởi dịch vẫn đang diễn biến phức tạp trên thế giới với hơn 2 triệu người mắc bệnh, chưa hề có dấu hiệu suy giảm. Đặc biệt, một số nước xung quanh khu vực vẫn diễn biến biến phức tạp, đáng lưu ý là có số ca bệnh tăng nhanh thời gian gần đây. Tổ chức Y tế cảnh báo các nước có thể đối mặt với làn sóng dịch thứ 2 xâm nhập từ bên ngoài. Sở Y tế nhận định, Hà Nội vẫn là địa phương có nguy cơ vì còn ổ dịch chưa qua 28 ngày, mặt khác tới đây có các chuyến bay đưa trở về nước, do vậy, không thể chủ quan, lơ là mà cần tiếp tục triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch với 2 nhiệm vụ: phát hiện kịp thời ca bệnh xâm nhập để cách ly, điều trị và kiểm soát không để phát sinh ca nhiễm mới tại cộng đồng. Cho biết, mấy ngày qua, nhiều người dân lại đổ ra đường, tụ tập đông người và có nhiều trường hợp không đeo khẩu trang; các quán ăn sáng số lượng người đông, không đảm bảo giãn cách… Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền đề nghị thành phố tăng cường kiểm tra việc chấp hành của các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ được phép hoạt động trở lại nhằm đảm bảo các yêu cầu về phòng chống dịch. Đặc biệt, các cơ quan chức năng được đề nghị kiểm tra, xử lý vi phạm không đeo khẩu trang khi ra đường; xử lý đối với các cơ sở không tuân thủ quy định; hướng dẫn người dân không tụ tập đông người ở nơi công cộng để phòng, chống dịch... Trước tình hình cả nước đã có nhiều ca tái dương tính sau khi được điều trị, Hà Nội cũng tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lại cho những người bệnh Covid-19 đã khỏi bệnh ra viện và tiếp tục giám sát việc cách ly, theo dõi 14 ngày tại nhà, nơi cư trú…