- Sáng nay, tại Phủ Chủ tịch, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì lễ đón Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind và phu nhân có chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ 18-20/11. VN là trọng tâm trong chính sách 'Hành động Hướng Đông' của Ấn Độ Tham dự lễ đón có Trưởng Ban Đối ngoại TƯ Hoàng Bình Quân; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng; Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam; đại diện lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương. Đúng 9h40, đoàn xe chở Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind và phu nhân cùng các thành viên trong đoàn tiến vào Phủ Chủ tịch. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và phu nhân ra tận cửa xe chào đón Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind và phu nhân. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mời Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind bước lên bục danh dự. Quân nhạc cử quốc thiều 2 nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mời Tổng thống Ram Nath Kovind duyệt đội danh dự. Trước lễ đón, Tổng thống Ram Nath Kovind có cuộc hội kiến Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, dự và phát biểu tại QH. Dự kiến, chiều nay, Tổng thống Ấn Độ sẽ hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc . Trước khi đến Hà Nội, Tổng thống Ram Nath Kovind và phu nhân đã đến Đà Nẵng, thăm di sản văn hóa thế giới Mỹ Sơn. Việt Nam và Ấn Độ thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược tháng 9/2007 và nâng cấp lên Đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2016. Ấn Độ hiện là một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất của VN. Tính đến hết tháng 5/2018, tổng vốn đăng ký đầu tư của Ấn Độ vào Việt Nam đạt 816 triệu USD, với 182 dự án, đứng thứ 28/126 quốc gia/vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Việt Nam có 7 dự án đầu tư sang Ấn Độ với tổng vốn đăng ký gần 6,15 triệu USD. Hợp tác quốc phòng giữa hai nước phát triển tốt và hiệu quả, trở thành trụ cột quan trọng và chiến lược, được mở rộng trong cả 3 quân binh chủng hải, lục, không quân và tập trung vào 3 lĩnh vực đào tạo, công nghiệp quốc phòng và tàu thăm viếng. Ấn Độ cung cấp cho Việt Nam các gói hỗ trợ phát triển không hoàn lại và những khoản tín dụng ưu đãi trên nhiều lĩnh vực như công nghệ thông tin, kinh tế, luật, tiếng Anh… thông qua nhiều học bổng ngắn hạn và dài hạn. Hai bên phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương (ASEM, ARF, ADMM+…), nhất là trong khuôn khổ LHQ. Ấn Độ có lập trường tích cực và nhất quán trong vấn đề Biển Đông khi nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh và tự do hàng hải và hàng không, giải quyết hòa bình các tranh chấp, tôn trọng luật pháp quốc tế, thúc giục xây dựng COC hiệu quả, phù hợp và mang tính ràng buộc pháp lý. Thái An - Phạm Hải