Trong báo cáo trả lời kiến nghị của cử tri mới đây, UBND TP Hà Nội đã thông tin một số kết quả về việc kiểm điểm làm rõ trách nhiệm các tập thể và cá nhân liên quan đến vi phạm trật tự xây dựng trên đất rừng Sóc Sơn. Tại Sở NN&PTNT, Ban GĐ Sở đã họp kiểm điểm rút kinh nghiệm trong công tác quản lý hồ chứa nước thủy lợi và quản lý rừng phòng hộ. Đảng ủy Sở tiến hành kiểm điểm lại trách nhiệm của Sở; trách nhiệm của Giám đốc Chu Phú Mỹ và PGĐ Nguyễn Xuân Đại, nhất trí không thi hành kỷ luật 2 lãnh đạo này. Sở đã thành lập hội đồng kỷ luật và thống nhất hình thức kỷ luật mức cảnh cáo bà Nguyễn Thị Thu Hằng, Giám đốc Ban Quản lý rừng phòng hộ-đặc dụng Hà Nội. Giám đốc Sở đã có tờ trình gửi UBND TP về xem xét hình thức kỷ luật bà Hằng với hình thức này. Với Sở TN&MT, Giám đốc Sở đã tổ chức kiểm điểm rút kinh nghiệm trong công tác chỉ đạo, điều hành chung các lĩnh vực theo chức năng nhiệm vụ được giao. 5 PGĐ Sở phụ trách, Chánh Thanh tra Sở, Trưởng phòng Đo đạc bản đồ và Viễn thám, Chi cục trưởng Chi cục quản lý đất đai, Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội kiểm điểm rút kinh nghiệm trong công tác quản lý nhà nước về đất đai. Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội đã ban hành quyết định về việc thi hành kỷ luật bà Vũ Thị Bích Thủy - Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội chi nhánh huyện Sóc Sơn bằng hình thức cảnh cáo. Sở Xây dựng đã chỉ đạo và tổ chức kiểm điểm đối với tập thể Thanh tra Sở với hình thức kiểm điểm rút kinh nghiệm và nghiêm khắc phê bình các cá nhân (1 Phó Chánh Thanh tra Sở, 7 trưởng phòng, phó phòng, công chức phòng Kế hoạch tổng hợp) về trách nhiệm thiếu đôn đốc, kiểm tra Đội Thanh tra xây dựng huyện Sóc Sơn để quản lý trật tự xây dựng trong giai đoạn từ tháng 2/2014 đến hết tháng 8/2016. Công ty TNHH MTV đầu tư phát triển thủy lợi Hà Nội đã kiểm điểm làm rõ trách nhiệm và thi hành kỷ luật ông Nguyễn Mạnh Quân - Giám đốc Xí nghiệp đầu tư phát triển thủy lợi Sóc Sơn với hình thức khiển trách. Chuyển hồ sơ sang công an Tại UBND huyện Sóc Sơn, kiểm điểm về chính quyền, đã khiển trách 29 trường hợp; cảnh cáo 7 trường hợp; cách chức 1 trường hợp thuộc diện Ban Thường vụ Huyện ủy quản lý; buộc thôi việc 2 công chức, lao động hợp đồng. Kiểm điểm về Đảng, tổng số cán bộ thuộc diện Huyện ủy quản lý phải kiểm điểm là 82 người. Trong đó: Cách hết các chức vụ trong Đảng 3 người; cảnh cáo 9 người; khiển trách 26 người; còn 44 trường hợp kiểm điểm rút kinh nghiệm. Huyện ủy Sóc Sơn cũng thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức Bí thư Đảng ủy Đảng bộ Đội TTXD huyện nhiệm kỳ 2015-2020 đối với ông Đào Văn Sửu - Giám đốc Trung tâm quản lý khu du lịch - di tích đền Sóc Sơn. UBND TP đã ban hành quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với Phó chủ tịch UBND huyện Đỗ Minh Tuấn. UB Kiểm tra Thành ủy đã có các quyết định xử lý kỷ luật đối với 3 người thuộc diện Thành ủy quản lý (khiển trách 1, cảnh cáo 2). Ngoài ra, Thanh tra TP đã bàn giao hồ sơ vụ việc cho PC03 Công an TP để xử lý theo quy định của pháp luật. TP Hà Nội cũng cho biết, hiện nay, UBND huyện Sóc Sơn chưa tổ chức cưỡng chế xong công trình vi phạm. Cụ thể còn 12/68 công trình vi phạm hộ dân tự tháo dỡ nhưng chưa xong; 32/68 công trình chưa tổ chức cưỡng chế (7 trường hợp UBND huyện tiếp tục chỉ đạo các ngành và UBND các xã triển khai thực hiện; 25 trường hợp tại xã Minh Trí có đơn thư khiếu nại, Thanh tra Chính phủ có văn bản đề nghị tạm dừng việc cưỡng chế và thụ lý giải quyết đơn theo quy định). Hương Quỳnh