Thừa Thiên - Huế: Ngày 1/4, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã trao quyết định bổ nhiệm Phó Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy cho bà Đặng Thị Mỹ Ngọc. Bà Mỹ Ngọc là trường hợp đầu tiên được bổ nhiệm thông qua hình thức thi tuyển cán bộ lãnh đạo khối các Ban Đảng của Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế. Bà Đặng Thị Mỹ Ngọc được bổ nhiệm dựa trên kết quả thi tuyển chức danh Phó Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy do Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế tổ chức. Đây là trường hợp đầu tiên thí điểm thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý trong khối Đảng, đoàn thể của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế. Hải Phòng: Ngày 29/3, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, Trưởng đoàn ĐBQH TP Nguyễn Thị Nghĩa đã trao quyết định phân công ông Nguyễn Quốc Khánh, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Thành ủy, phụ trách điều hành Ban Tuyên giáo Thành ủy từ ngày 1/4 cho đến khi kiện toàn công tác cán bộ của Ban Tuyên giáo Thành ủy (thay ông Nguyễn Hữu Doãn, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/4). Thái Bình: Ngày 29/3, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Hồng Diên đã trao các quyết định luân chuyển, điều động cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý. Ông Nguyễn Tiến Hưng, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Đông Hưng nghỉ chế độ hưu trí từ ngày 1/4. Ông Tô Xuân Thức, Phó Bí thư thường trực Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Tiền Hải được luân chuyển đến nhận công tác tại UBND huyện Đông Hưng, chỉ định tham gia BCH Đảng bộ huyện, Ban Thường vụ Huyện ủy, giữ chức Phó Bí thư Huyện ủy Đông Hưng nhiệm kỳ 2015-2020; giới thiệu để HĐND huyện bầu giữ chức Chủ tịch UBND huyện Đông Hưng nhiệm kỳ 2016 - 2021. Ông Nguyễn Thanh Tuyền, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Hưng Hà được điều động đến nhận công tác tại Sở Nội vụ, bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Sở Nội vụ. Ông Nguyễn Xuân Dương, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT được luân chuyển đến nhận công tác tại UBND huyện Hưng Hà, chỉ định tham gia BCH Đảng bộ huyện, Ban Thường vụ Huyện ủy, giữ chức Phó Bí thư Huyện ủy Hưng Hà nhiệm kỳ 2015-2020; giới thiệu để HĐND huyện bầu giữ chức Chủ tịch UBND huyện Hưng Hà nhiệm kỳ 2016 - 2021. Đồng Nai: Ngày 29/3, Chủ tịch UBND tỉnh Đinh Quốc Thái đã chủ trì hội nghị triển khai quyết định của UBND tỉnh về công tác cán bộ. Ông Dương Mạnh Hưng, Chánh Thanh tra Sở GTVT được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó giám đốc Sở GTVT tỉnh kể từ ngày 1/4, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm; Phó ban Dân tộc tỉnh Thổ Út được giao phụ trách điều hành hoạt động của Ban Dân tộc tỉnh từ ngày 1/5 cho đến khi cấp có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm nhân sự giữ chức vụ Trưởng ban Dân tộc tỉnh; Bổ nhiệm ông Phạm Quang Trung, Phó trưởng khoa Điện - điện lạnh Trường cao đẳng kỹ thuật Đồng Nai giữ chức Phó hiệu trưởng Trường cao đẳng kỹ thuật Đồng Nai từ ngày 1/4, thời hạn bổ nhiệm 5 năm; Bổ nhiệm ông Đinh Cao Minh, Trưởng khoa Nội tiêu hóa Bệnh viện đa khoa Đồng Nai giữ chức vụ Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đồng Nai từ ngày 1/4, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Gia Lai: Chủ tịch UBND tỉnh Võ Ngọc Thành vừa ký quyết định phê chuẩn kết quả nhân sự tại kỳ họp bất thường HĐND huyện Mang Yang khóa 4 nhiệm kỳ 2016-2021. Theo đó, ông Lê Trọng, Phó Bí thư Huyện ủy Mang Yang nhiệm kỳ 2015-2020 được phê chuẩn giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện Mang Yang khóa 4 nhiệm kỳ 2016-2021. Theo VGP