- Lý giải nợ quốc gia tăng, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết lý do xuất phát từ nợ của khối tư nhân tăng, còn nợ Chính phủ giảm. Bộ ngành, địa phương sử dụng sai 1.952 tỷ đồng ngân sách Giữ 50-70% nguồn vượt thu ngân sách để tăng lương Lương cơ sở sẽ tăng lên 1,49 triệu đồng năm 2019 ‘Mỗi năm có thể phải mất 400 nghìn tỷ trả nợ’ Thảo luận tại tổ về tình hình KT-XH sáng nay, đề cập đến vấn đề về ngân sách trong 3 năm qua, ĐB Hoàng Quang Hàm (Phú Thọ) ghi nhận nỗ lực của Chính phủ khi tốc độ tăng thu ngân sách của nước ta vượt quá tốc độ tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, ông cũng nêu một số vấn đề cần nhìn lại. “3 năm đều vượt thu từ đất, xổ số, tài nguyên. Còn 3 khoản quan trọng nhất là thu từ doanh nghiệp nhà nước, FDI và cổ phần hoá quốc doanh thì đều hụt thu. Chúng ta thu đáp ứng nhu cầu chi nhưng nguồn thu không cân đối một cách bền vững”, ông Hàm nói. Ngoài ra, tỷ lệ thu ngân sách TƯ cũng đang bị giảm so với giai đoạn trước. Điều này sẽ khiến chúng ta không làm được các công trình quan trọng quốc gia. Về nợ công, ông Hàm cho hay, chúng ta thành công lớn khi đã cơ cấu lại nợ, giảm được khoản trả nợ trong ngắn hạn. Theo ông, vay mới trả nợ cũ có ưu điểm là lãi suất thấp hơn giai đoạn trước, nhưng quy mô nợ rất lớn, và ngân sách TƯ vẫn không có thặng dư để trả nợ nên có thể kéo dài nhiều năm nữa. “Từ nay đến 2021, mỗi năm ta có thể mất 400 nghìn tỷ để trả nợ lãi và gốc, tương đương với chi đầu tư của ta”, ông Hàm nói và nhất trí với chủ trương vay để phát triển. ĐB Hàm kiến nghị, ngoài việc siết chặt quản lý nợ thì đầu tư từ các nguồn vay phải làm sao tạo được sự tăng trưởng, có tính liên kết vùng, tốt nhất là công trình có khả năng thu hồi vốn. Chính phủ cũng cần nhìn lại việc cho vay lại và bảo lãnh vì hiện nay nợ quốc gia sắp chạm trần. Nếu vượt trần này thì mức tín nhiệm của Việt Nam sẽ khác, các DN không trả được nợ sẽ ảnh hưởng đến uy tín quốc gia. Trình bố trí 5.600 tỷ đồng để bù hụt thu ngân sách TƯ Theo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ , dự kiến cả năm nay thu ngân sách sẽ vượt 5% dự toán, thay vì 3% như chỉ tiêu ban đầu. Tuy nhiên, thu ngân sách ở 3 khu vực không đạt như báo cáo thẩm tra của UB Tài chính - Ngân sách do việc đặt ra dự toán quá cao. Nhìn vào dự toán thu năm nay, Phó Thủ tướng cho biết có 16 tỉnh, TP có ngân sách điều tiết về TƯ đều được giao tăng thu 18% so với năm trước. Riêng TP.HCM và Hà Nội được TƯ giao thu cao hơn 24%, cao hơn nhiều mức tăng trưởng kinh tế. “Tuy nhiên, năm nay, Chính phủ sẽ không giao cao như vậy nữa, bình quân 16 tỉnh thì chỉ giao tăng thu ngân sách tăng trung bình 12% thôi. Ngoài ra trong năm nay, Chính phủ sẽ trình tiếp với QH bố trí 5.600 tỷ đồng để bù hụt thu ngân sách TƯ và cấp 2.800 tỷ đồng để bù thiếu hụt cân đối ngân sách cho địa phương”, Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng cho hay, một mặt Chính phủ sẽ tính toán lại dự toán thu, mặt khác phải triển khai quyết liệt hơn chống thất thu, nhất là khu vực kinh tế ngoài quốc doanh. Lý giải nợ quốc gia tăng, Phó Thủ tướng cho biết cơ cấu nợ này gồm nợ Chính phủ và các thành phần kinh tế ngoài nhà nước. Phó Thủ tướng nhắc việc vừa qua có việc doanh nghiệp của Thái Lan ThaiBev mua lại cổ phần Nhà nước ở Sabeco có giá trị khoảng 5 tỷ USD nhưng pháp nhân là doanh nghiệp tư nhân của Việt Nam nên ngoài vốn chủ sở hữu, doanh nghiệp này phải đi vay để huy động số tiền lớn để được chi phối ở Sabeco. Nợ này được tính vào nợ quốc gia nhưng Chính phủ không có nghĩa vụ phải trả nợ. “Tương tự như vậy khi Vingroup vay nợ trên thị trường tài chính quốc tế để xây dựng hãng ô tô Vinfast. Các doanh nghiệp tự nhân phải trả khoản này. Khi bán được ô tô, họ sẽ có dòng tiền để trả nợ và nợ này sẽ giảm. Việc này có rủi ro là tỷ giá và lãi suất USD có tăng lên nhưng Chính phủ đã lường trước để kiểm soát việc này. Hiện nay, nợ Chính phủ giảm mạnh còn nợ của khối tư nhân thì tăng lên”, Phó Thủ tướng nói. Hương Quỳnh - Thu Hằng