Đây là khẳng định được các quan chức Mỹ đưa ra tại cuộc trao đổi với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ về tình hình dịch bệnh diễn ra trong cuộc gặp ngày 19/2. Về phía Mỹ có sự tham gia của bà Erika Elvander, Giám đốc Văn phòng Châu Á-Thái Bình Dương, Bộ Y tế và Dịch vụ con người Mỹ, và ông Mitchell Wolfe, Chuyên gia Y tế trưởng, Văn phòng Giám đốc Trung tâm phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC). Tại cuộc gặp, các quan chức đánh giá cao năng lực y tế của Việt Nam nói chung và đặc biệt trong công tác kiểm soát dịch Covid-19 nói riêng. Bộ Y tế Mỹ nhận định lãnh đạo Việt Nam từ trung ương đến địa phương đã quan tâm và chỉ đạo kịp thời, có các biện pháp toàn diện, quyết liệt và triệt để đối phó với Covid-19, nhất là trong việc nâng cao nhận thức của người dân và cộng đồng. Ngoài ra, Việt Nam hiện có hệ thống cơ sở y tế về cơ bản tốt và đã triển khai xuyên suốt, rộng khắp công tác tiêm chủng, phòng bệnh từ lâu nay. Do đó, phía Mỹ tin rằng Việt Nam sẽ chống dịch bệnh Covid-19 hiệu quả. Phía Mỹ cũng đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ hiệu quả của Việt Nam khi thường xuyên chia sẻ thông tin, kinh nghiệm và hợp tác phòng dịch bệnh. Các quan chức Mỹ cho biết các nhà khoa học nước này đang tích cực phối hợp nghiên cứu về Covid-19 để tìm hiểu bản chất, cơ chế hoạt động và đề ra biện pháp phòng ngừa và ngăn chặn hiệu quả. Hiện nay, một số phòng thí nghiệm của Mỹ đã phát triển vaccine dự kiến thử nghiệm trên người trong vòng 2 tháng tới và có thể đưa ra sử dụng trong 6 tháng đến 1 năm tới. Về hợp tác ASEAN-Mỹ, phía Mỹ đánh giá cao việc Việt Nam, với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, đã phản ứng kịp thời, có các sáng kiến hợp tác khu vực về Covid-19. Bộ Y tế và Dịch vụ con người Mỹ sẵn sàng trao đổi với ASEAN thông qua cơ chế ASEAN-Mỹ và tại các tổ chức quốc tế như Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để đẩy mạnh các hoạt động hợp tác y tế, đặc biệt trong việc ngăn chặn và đẩy lùi Covid-19. CDC dự kiến cử đoàn công tác sang Việt Nam trong tháng 3/2020 để trao đổi hợp tác và việc thành lập Văn phòng CDC khu vực tại Việt Nam. Đồng thời, các cơ quan của Mỹ, trong đó có Trung tâm Nguồn thuốc thử quốc tế (IRR), sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam các kết quả nghiên cứu về Covid-19, trao đổi chuyên gia, cung cấp các bộ thử và trang thiết bị bảo hộ cá nhân cho Việt Nam để nâng cao năng lực phòng chống dịch. Tại cuộc họp, các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam đã chia sẻ thông tin cập nhật về tình hình phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam; cảm ơn sự hợp tác của phía Mỹ thời gian qua và đề xuất phía Mỹ triển khai thêm các dự án hỗ trợ Việt Nam và ASEAN nâng cao năng lực y tế, các trang thiết bị phòng chống dịch; tiếp tục tạo thuận lợi cho các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, giao lưu nhân dân giữa hai bên, nhất là trong bối cảnh Việt Nam và Mỹ đang kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao (1995-2020) và Việt Nam là Chủ tịch ASEAN 2020. Theo TTXVN