Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc. Tại buổi làm việc, ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long cho biết, thực hiện quyết định số 22/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, tỉnh Vĩnh Long đã thành lập Ban chỉ đạo thực hiện hỗ trợ nhà ở cho người có công với cách mạng các cấp. Tỉnh Vĩnh Long đã rà soát các hộ có khó khăn về nhà ở cần hỗ trợ xây dựng, sửa chữa, trình Bộ Xây dựng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định. Đến năm 2017, tỉnh Vĩnh Long hoàn thành xây dựng mới, sửa chữa gần 5.000 căn nhà với tổng kinh phí hơn 146 tỷ đồng; trong đó, ngân sách trung ương là 131 tỷ đồng. Tiếp tục thực hiện nghị quyết số 63/NQ-CP ngày 25/7/2017 của Chính phủ, tỉnh đã khảo sát, lập danh sách phát sinh mới và đã tạm ứng nhiều nguồn kinh phí hỗ trợ xây dựng mới, sửa chữa 1.690 căn nhà, với tổng kinh phí hơn 63 tỉ đồng. “Hiện nay toàn tỉnh còn 1.200 hộ gia đình có công với cách mạng khó khăn về nhà ở cần được hỗ trợ theo danh sách khảo sát mới phát sinh. Số căn cần xây mới tỉnh sẽ xử lý dứt điểm trong tháng 4/2020, số còn lại sẽ xử lý dứt điểm trong năm 2021. Cuối năm 2019, tỉnh còn khoảng 950 căn nhà người có công đã xuống cấp cần sửa chữa, xây mới. Tỉnh sẽ tích cực vận động mọi nguồn lực nhưng cũng xin trung ương quan tâm hỗ trợ thêm một phần kinh phí” – Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long thông tin. Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ gửi lời thăm hỏi ân cần, lời chúc tốt đẹp đến các hộ gia đình được trao tặng nhà và hơn một triệu dân tỉnh Vĩnh Long. “Vĩnh Long là quê hương giàu truyền thống yêu nước, vùng đất địa linh nhân kiệt, sản sinh cho đất nước nhiều nhân tài”, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình nhấn mạnh. Những năm qua, bên cạnh thành tựu về kinh tế - xã hội, Ðảng, Nhà nước luôn quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo và có nhiều chủ trương, chính sách ưu đãi, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sĩ và người có công với cách mạng. Phong trào “Toàn dân chăm sóc các gia đình thương binh, liệt sĩ và người có công với cách mạng”, Quỹ Ðền ơn đáp nghĩa ngày càng phát triển sâu rộng, được đông đảo các tầng lớp nhân dân nhiệt tình hưởng ứng và trở thành nét đẹp trong đời sống văn hóa của xã hội ta. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ đánh giá cao sự quan tâm của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Vĩnh Long trong công tác đền ơn đáp nghĩa cũng như có nhiều hoạt động thiết thực tưởng nhớ, tri ân những người đã hy sinh xương máu, tuổi thanh xuân cho Tổ quốc. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đề nghị Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân tỉnh Vĩnh Long chăm lo hơn nữa để trong thời gian tới từng bước nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người có công. “Phấn đấu 100% gia đình nguời có công có mức sống bằng hoặc cao hơn mức trung bình của cộng đồng dân cư nơi cư trú. Tiếp tục huy động nguồn lực hỗ trợ nhà ở người có công để giải quyết cơ bản về nhà ở đối với người có công trong những năm tới”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Đối với các hộ gia đình người có công, Phó Thủ tướng mong rằng các gia đình tiếp tục gương mẫu, giữ gìn và phát huy truyền thống cách mạng, là tấm gương sáng để các thế hệ con cháu và nhân dân địa phương học tập, noi theo. Tích cực tham gia các phong trào ở địa phương, góp phần xây dựng quê hương ngày càng phát triển, đi đến phồn vinh. Trong sáng cùng ngày, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cùng đoàn công tác của Chính phủ, các vị lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Vĩnh Long và lực lượng vũ trang đã đến dâng hoa, dâng hương tưởng niệm tại Khu lưu niệm cố Chủ tịch HĐBT Phạm Hùng (tọa lạc tại huyện Long Hồ) và Khu lưu niệm cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt (tọa lạc tại huyện Vũng Liêm). Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã đến nhà thăm, tặng quà cho ông Nguyễn Văn Bá và bà Phạm Thị Tư, hai gia đình người có công cùng ngụ tại huyện Vũng Liêm. Tiếp đó, ông còn trực tiếp khảo sát, kiểm tra tiến độ công trình thủy lợi ứng phó hạn mặn tại huyện Vũng Liêm. Chiều cùng ngày, ông cùng đoàn công tác của Chính phủ làm việc với Tỉnh ủy Vĩnh Long về tình hình kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng.