Chính phủ sáng nay họp trực tuyến với các địa phương về nhiệm vụ, giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải ngân đầu tư công trong bối cảnh tác động của dịch Covid-19. Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng cho biết diễn biến dịch rất nhanh, nghiêm trọng, phức tạp, khó lường và khó dự báo được đỉnh dịch, thời điểm kết thúc, quy mô và phạm vi tác động. Khó khăn kép Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cảnh báo, với tình hình dịch bệnh xảy ra nghiêm trọng, lan rộng và kéo dài tại các thị trường xuất nhập khẩu sản phẩm chủ yếu của Việt Nam như châu Âu, Mỹ, nước ta đối mặt với “khó khăn kép”. Đó là khó khăn về nguyên liệu đầu vào cho sản xuất và thị trường xuất khẩu, tiêu thụ hàng hóa, nhất là hàng điện tử, điện thoại, may mặc, da giày. Sản xuất kinh doanh gặp nhiều khó khăn sẽ tác động nặng nề đến lao động và việc làm. Quy mô lao động, đặc biệt trong khu vực du lịch, dịch vụ, kinh doanh ăn uống sẽ giảm mạnh. Các cơ sở giáo dục ngoài công lập có khả năng bị sụt giảm mạnh doanh thu và có nguy cơ phá sản, đứng trước tình trạng phải sa thải hàng hoạt giáo viên… “Nếu không khống chế được dịch thì ảnh hưởng và thiệt hại của nó chắc chắn sẽ cao hơn nhiều với chi phí để phòng, chống dịch. Kiểm soát được dịch bệnh là yếu tố mang tính giải pháp quan trọng nhất để giảm bớt thiệt hại của nền kinh tế, tạo điều kiện duy trì và sớm phục hồi hoạt động sản xuất, kinh doanh, tiêu dùng, giúp Việt Nam tận dụng cơ hội khi Trung Quốc và đối tác lớn tuyên bố hết dịch và nới lỏng các biện pháp hạn chế đi lại, giao thương”, Bộ trưởng KH&ĐT nhấn mạnh. Kiến nghị bố trí 6.700 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch Về các giải pháp trong thời gian tới, Bộ KH&ĐT cho rằng, các bộ ngành, địa phương theo thẩm quyền có thể triển khai ngay một số nội dung. Cụ thể, Bộ Công thương tháo gỡ các vướng mắc, bất cập để tạo thuận lợi cho thông quan hàng hoá; phối hợp với Bộ Y tế chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất khẩu trang, dung dịch sát khuẩn và các vật tư, thiết bị y tế để đáp ứng đủ nhu cầu trong nước và xuất khẩu. Đồng thời chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế hướng dẫn địa phương thực hiện mở lại các cửa khẩu phụ trên toàn tuyến biên giới Việt Nam - Trung Quốc khi đã đáp ứng đủ quy định của Nghị định số 112 và bảo đảm tối đa công tác phòng chống dịch bệnh… Bộ Tài chính nghiên cứu báo cáo Chính phủ tăng thời gian gia hạn nộp thuế thu nhập DN năm 2019, thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân… Bộ GTVT chủ trì, báo cáo Chính phủ thực hiện áp dụng chính sách giảm 50% giá cất cánh, hạ cánh tàu bay và giá dịch vụ điều hành bay đi, đến đối với các chuyến bay nội địa. Áp dụng mức giá tối thiểu 0 đồng đối với các dịch vụ chuyên ngành hàng không thuộc danh mục Nhà nước quy định khung giá trong thời gian dịch Covid-19 diễn ra, tạo điều kiện cho các DN cung ứng dịch vụ thực hiện giảm giá cho các hãng hàng không và các DN sử dụng dịch vụ khác. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế áp dụng thủ tục nhập cảnh đặc biệt cho các chuyên gia trong các dự án có vốn đầu tư nước ngoài của các tập đoàn lớn được nhập cảnh vào Việt Nam để duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh của DN. Điều kiện được nhập cảnh là có văn bản đề xuất của UBND cấp tỉnh, TP nơi DN hoạt động và chuyên gia có giấy xác nhận xét nghiệm âm tính với dịch Covid-19 do cơ quan y tế của quốc gia/vùng lãnh thổ nơi chuyên gia cư trú cấp. Tuy nhiên, chuyên gia cần thực hiện cách ly tập trung 14 ngày, sau đó được về làm việc tại dự án với sự giám sát về y tế của chính quyền địa phương. Bộ TT&TT sớm có giải pháp giảm giá thuê đường truyền kết nối internet trong thời gian diễn ra dịch bệnh, miễn phí thuê đường truyền và phần mềm kết nối phục vụ các hoạt động trực tuyến, đặc biệt hoạt động giảng dạy của các cơ sở giáo dục. Bộ KH&ĐT kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng thực hiện ngay việc bố trí 6.700 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách TƯ cho Bộ Y tế bảo đảm công tác phòng chống dịch. Đồng thời, bổ sung từ nguồn dự phòng ngân sách TƯ năm 2020 để đầu tư một số dự án khẩn cấp phòng, chống và giảm nhẹ ảnh hưởng hạn hán, xâm nhập mặn đối với khu vực Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và đồng bằng sông Cửu Long. Thu Hằng