Cùng đi có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Cũng tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đã dự Lễ khánh thành khuôn viên văn hóa quân nhân và Tượng đài Hoàng đế Quang Trung – Nguyễn Huệ. Ra đời, lớn lên giữa lòng chiến trường miền Nam “Thành đồng Tổ quốc” trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, trải qua 55 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, trực tiếp là Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, Trường Sỹ quan lục quân 2 đã liên tục phấn đấu vươn lên, vượt qua mọi khó khăn, gian khổ hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và quân đội giao phó. Báo cáo tại buổi làm việc, Thiếu tướng, Tiến sỹ Nguyễn Ngọc Cả, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, thời gian qua, Trường Sĩ quan Lục quân 2 đã thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng giáo dục – đào tạo; tập trung đổi mới nội dung, chương trình theo hướng tăng thời gian học thực hành, học dã ngoại và huấn luyện đêm; tập trung nâng cao chất lượng huấn luyện, rèn luyện thể lực cho các đối tượng; trong đó có học viên của Quân đội Hoàng gia Campuchia. Công tác giáo dục – đào tạo của nhà trường đã góp phần quan trọng về phát triển năng lực chỉ huy, quản lý, huấn luyện sĩ quan cấp phân đội. Nói chuyện với tập thể giảng viên, học viên nhà trường, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao thành tích của Trường Sĩ quan lục quân 2 qua các thời kỳ. Đặc biệt, nhà trường đã đào tạo hàng trăm tướng lĩnh cho Quân đội nhân dân Việt Nam; trực tiếp tham gia chiến đấu bảo vệ Tổ quốc trong kháng chiến. Chất lượng đào tạo và uy tín của nhà trường không ngừng được nâng lên. Thủ tướng cũng chúc mừng và đánh giá cao sự kiện khánh thành Tượng Hoàng đế Quang Trung - Nguyễn Huệ và khuôn viên văn hóa quân nhân bằng nguồn vốn xã hội hóa của Trường Sĩ quan lục quân 2. Thủ tướng cho rằng, đây là việc làm cần thiết, có ý nghĩa tích cực phục vụ công tác giáo dục chính trị, nâng cao ý thức, bản lĩnh cho các học viên nhà trường noi theo tấm gương vị anh hùng dân tộc. Nêu ra 5 bài học của Hoàng đế Quang Trung, Thủ tướng trao đổi với các học viên về bài học tự tin, thần tốc; quyết đoán, quyết liệt; lựa chọn đúng thời cơ và chắc chắn trong hành động. Thủ tướng mong muốn tập thể giảng viên, học viên nhà trường nghiên cứu, tiếp thu và vận dụng bài học kinh nghiệm của các vị anh hùng dân tộc vào công tác dạy và học. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn nhà trường nâng cao hơn nữa chất lượng đào tạo, kết hợp giữa học và hành. Cùng với đó là làm tốt công tác dân vận, gần dân, sát dân, phục vụ nhân dân. Thủ tướng đề nghị Ban Giám hiệu Trường Sĩ quan Lục quân 2 tiếp tục đổi mới phương pháp dạy học theo hướng phát huy tính tích cực, năng động, sáng tạo của người học. Quá trình đào tạo chú trọng truyền thụ kiến thức với kinh nghiệm chiến đấu, chỉ huy quản lý. Xây dựng nền nếp chính qui, chấp hành kỷ luật và quản lý bộ đội. Trường Sĩ quan Lục quân 2 - Đại học Nguyễn Huệ đang nỗ lực phấn đấu trở thành một trường trọng điểm của quân đội có nhiệm vụ đào tạo đội ngũ sĩ quan chỉ huy tham mưu lục quân có trình độ đại học và sau đại học. Cùng với đó là đào tạo cán bộ quân sự địa phương, làm công tác chỉ huy, quản lý, huấn luyện bộ đội, giảng dạy và nghiên cứu khoa học cho các đơn vị trong toàn quân ở phía Nam và đào tạo cán bộ quân đội nước ngoài, đồng thời tham gia đào tạo nguồn nhân lực có trình độ cao phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Nhà trường cũng phấn đấu trở thành một trung tâm nghiên cứu khoa học có chất lượng ở phía Nam, nghiên cứu nghệ thuật quân sự và ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến theo hướng đi trước đón đầu, góp phần xây dựng Quân đội “cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại”. Theo TTXVN