Kênh Rào Đá thuộc địa phận huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) dẫn nước thuỷ lợi từ hồ Rào Đá, đi qua 5 xã của huyện Quảng Ninh rồi dẫn về trạm bơm trước khi phân phối nước phục vụ bà con hai xã Duy Ninh và Hàm Ninh. Rác thải nổi đầy kênh. Tuy nhiên trên con kênh thuỷ lợi này đang xảy ra tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng. Mỗi ngày trên kênh có một lượng lớn rác thải trôi theo dòng nước. Đặc biệt xuất hiện rất nhiều xác chết của gia súc, gia cầm như lợn, chó, gà, ngan, ngỗng… “Không biết rác từ đâu ra mà cứ trôi dày đặc theo dòng nước, đặc biệt là có rất nhiều xác động vật nổi lềnh bềnh, bốc mùi hôi thối chúng tôi đi ngang qua đều phải bịt khẩu trang, nín thở”, bà Nguyễn Thị Làm (SN 1953, trú tại thôn Hòa Bình, xã Tân Ninh, huyện Quảng Ninh) phàn nàn. Xác gia súc, gia cầm nổi lềnh bềnh, bốc mùi hôi thối. Anh Ngô Văn Hải (SN 1984), công nhân thuộc chi nhánh thủy nông huyện Quảng Ninh cũng thông tin, trên kênh Rào Đá mỗi ngày đều có một lượng lớn rác đổ về, kèm theo đó là vô số xác lợn, chó và gia cầm khiến công nhân thuỷ lợi thu dọn hết sức vất vả. “Một ngày không biết bao nhiêu lượng rác đổ về đây, xác chết động vật… vứt xuống đầy kênh. Việc người dân cố tình vứt xác động vật ra kênh nước như thế này không chỉ gây ô nhiễm mà còn dễ bùng phát dịch”, anh Hải chia sẻ. Trước đó vào đầu năm 2019, tại huyện Quảng Ninh cũng đã bùng phát dịch lở mồm long móng, trên 2.300 con lợn bị tiêu hủy. Trong thời điểm hiện tại, dịch tả lợn châu Phi diễn biến phức tạp, việc vứt gia súc, gia cầm chết ra kênh sẽ tiềm ẩn nguy cơ phát tán, lây lan dịch bệnh. Tình trạng này tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh. Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Xuân Kỷ, Trưởng Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Quảng Ninh cho biết, đơn vị này sẽ phối hợp với chính quyền địa phương tuyên truyền sâu rộng đến người dân không vứt bừa bãi xác động vật ra môi trường. Việc vứt rác thải, xác động vật xuống kênh nước trong thời điểm này là hết sức nguy hiểm. Bên cạnh đó, chi nhánh thủy nông huyện Quảng Ninh cũng sẽ tăng cường dọn rác thải, kịp thời xử lý xác động vật trôi nổi trên kênh Rào Đá, tránh ô nhiễm và lây lan dịch bệnh.