XEM CLIP: browser not support iframe. Tối qua, Đội Cảnh sát giao thông, Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) lập chốt kiểm tra, xử lý nồng độ cồn tại đường An Dương Vương. Từ 19-21h, Đội Cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng, kiểm tra hàng trăm lượt người điều khiển xe máy, ô tô. Kết quả, đã phát hiện, lập biên bản xử phạt hành chính 4 người điều khiển xe máy vi phạm nồng độ cồn. Thiếu tá Phan Đình Điểm, Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông đánh giá: Ý thức tuân thủ, chấp hành của người điều khiển ô tô, xe gắn máy khi tham gia giao thông đã chuyển biến. Đặc biệt, người sử dụng rượu, bia khi điều khiển xe gắn máy, ô tô khi tham gia giao thông giảm rõ rệt. “Trước đây, một chốt kiểm tra trong 2h, chúng tôi xử lý hơn 30 trường hợp vi phạm. Nhưng từ khi nghị định 100/2019 có hiệu lực chỉ phát hiện, xử lý 4 trường hợp. Hầu hết các trường hợp vi phạm nồng độ cồn ở mức thấp. Theo nghị định mới, người sử dụng rượu, bia tuyệt đối không được điều khiển xe gắn máy, ô tô… do đó, các trường hợp phát hiện có cồn trong hơi thở đều bị xử lý nghiêm”. Vi phạm nồng độ cồn 0,132 miligam/lít khí thở, ông Nguyễn Tấn L., ở khu vực 7, phường Ngô Mây (TP Quy Nhơn) bị phạt 2,5 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 11 tháng. Ông L. cho biết, bản thân bị bệnh tiểu đường, đã bỏ rượu, bia nhiều năm nay. Cuối chiều, anh ông có nhờ vào sửa cái chạn bếp. "Sửa xong, ông anh năn nỉ quá nên có uống chừng nửa lon bia. Lúc ra về thì bị Cảnh sát giao thông đo nồng độ cồn và bị phạt”, ông L. nói. Anh Lê Thanh S., đi xe máy biển số 77D1 - 331.95 cũng bị lập biên bản xử phạt do lỗi vi phạm nồng độ cồn 0,357 miligam/lít khí thở. Anh S. bị phạt 4,5 triệu đồng và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 11 tháng. Anh S. cho hay, 3h chiều có ngồi uống với bạn bè tại một quán nhậu ở đường Xuân Diệu. Anh uống 2 lon bia, đến 4h thì về ngủ. Đến 19h30, anh chở vợ đi hội chợ xuân Bình Định mua sắm đồ thì bị đo nồng độ cồn. “Tôi nghĩ uống ít, ngủ 1 giấc, dậy ăn tối rồi mới đi thì không sao. Vả lại, lúc kiểm tra nồng độ cồn tôi cũng rất tỉnh táo. Vi phạm rồi thì phải rút kinh nghiệm và tốt nhất là không uống rượu, bia trước khi lái xe”, anh S. chia sẻ. Đây là đợt ra quân kiểm tra, xử phạt hành chính đầu tiên của Công an TP Quy Nhơn sau khi nghị định 100/NĐ-CP có hiệu lực. Trước đó, Công an TP Quy Nhơn đã dành trọn 1 tuần để tuyên truyền, phổ biến các nội dung được nghị định 100 quy định cho tất cả các chủ nhà hàng, khách sạn, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, quán nhậu và người dân sinh sống ở các khu dân cư nắm bắt. Thiếu tá Phan Đình Điểm cho biết, thời gian tới Đội sẽ tiếp tục duy trì kiểm tra nồng độ cồn nhằm lập lại trật tự an toàn giao thông, giúp người dân đón tết, vui xuân trong điều kiện an toàn, vui khỏe. An Nguyên