Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điểm lại, năm 2018, quy mô nền kinh tế Việt Nam đạt gần 250 tỷ USD, lớn gấp 9,3 lần so với thời điểm bắt đầu đổi mới năm 1986 và gấp gần 1,3 lần năm 2015. Nếu năm 2016 tăng trưởng 6,21% thì đến 2019 đạt tăng trưởng 7,02%, đưa quy mô nền kinh tế đạt hơn 262 tỷ USD. Tăng trưởng kinh tế nhanh hàng đầu khu vực và thế giới "Năm 2019, chúng ta không chỉ đạt được tăng trưởng nhanh hàng đầu khu vực cũng như trên thế giới mà còn duy trì được nền tảng kinh tế vĩ mô ổn định, thu ngân sách vượt trên 8% dự toán QH giao", Thủ tướng nhấn mạnh. Người đứng đầu Chính phủ khẳng định, những kết quả đạt được đã không ngừng góp phần củng cố niềm tin của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước; góp phần nâng cao uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế. "Mỗi kết quả đạt được là sự nỗ lực không ngừng nghỉ, sự đồng bộ phối hợp của cả hệ thống chính trị cùng với quyết tâm sáng tạo, vượt khó", Thủ tướng nói. Khẳng định Chính phủ không để ai bị bỏ lại phía sau, không để ai bị ở ngoài lề của sự phát triển, Thủ tướng cũng cho hay, thu nhập bình quân đầu người Việt Nam hiện đạt khoảng 2.800 USD/năm, nếu tính thêm GDP khu vực kinh tế bị bỏ sót thì đã trên 3.000 USD. "Có một thực tế không vui là một quốc gia thịnh vượng không có nghĩa là tất cả mọi người, mọi địa phương, mọi vùng miền đều thịnh vượng. Trong thập niên tới, nền kinh tế sẽ thay đổi rất lớn, có nhiều địa phương tăng trưởng rất nhanh và trở nên giàu có, cũng có khả năng có địa phương tụt lại hoặc giậm chân tại chỗ. Chính phủ luôn ý thức được chức năng kiến tạo, thúc đẩy, tạo cơ hội tốt nhất trong tất cả các địa phương và mọi tầng lớp nhân dân", Thủ tướng nói. Phải về đích sớm trong năm 2020 Thủ tướng đề nghị các ĐB tập trung vào thảo luận 9 nhóm vấn đề, trong đó làm sao để tiếp nối và phát huy cao hơn nữa thành quả kinh tế - xã hội đạt được năm 2019. “Tôi đề nghị các bộ, ngành, địa phương đặt ra các mục tiêu cao, cùng thiết kế đưa kế hoạch, mục tiêu 'về đích sớm', đạt được nhiều thành tích ấn tượng, toàn diện năm 2020”, Thủ tướng nhấn mạnh. Người đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý việc tháo gỡ những rào cản về môi trường kinh doanh, sửa đổi ngay những bất cập về cơ chế, chính sách, pháp luật, nhất là những chỉ số còn thấp như giải quyết phá sản, khởi nghiệp kinh doanh, nộp thuế, bảo vệ nhà đầu tư… và những chỉ tiêu tụt hạng trong năm 2018. “Nếu vướng mắc pháp luật thì phải chỉ ra điều nào, khoản nào và đề xuất sửa đổi”- Thủ tướng yêu cầu làm sao để khơi thông hơn nữa các đột phá chiến lược cả về thể chế, cơ sở hạ tầng, nguồn nhân lực. Thủ tướng yêu cầu thúc đẩy sự chủ động, quyết liệt, sáng tạo, hành động của các cấp, các ngành trong năm 2020, phát huy tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám quyết định, dám chịu trách nhiệm. Đồng thời kiểm soát, chấm dứt tình trạng nhũng nhiễu, chi phí không chính thức, tham nhũng vặt… Ngoài ra, ông yêu cầu các ngành, các cấp chỉ ra những động lực mới tăng trưởng của năm 2020 và những năm tiếp theo; chỉ ra động lực của cả nước, của từng địa phương, từng ngành, tận dụng cơ hội từ cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, thúc đẩy nền kinh tế số, hỗ trợ các địa phương tìm kiếm động lực tăng trưởng mới… Cùng với đó, làm thế nào để tạo nền tảng cho nền kinh tế số phát triển tăng tốc trong năm 2020 và những năm tới. Người đứng đầu Chính phủ cũng đặt vấn đề, cần có đột phá về cơ chế phân cấp, phân quyền và giao trách nhiệm cho địa phương để thúc đẩy tinh thần hành động quyết liệt, sự năng động, sáng tạo trong thực thi các chủ trương, chính sách, giải pháp được ban hành từ TƯ. “Các đồng chí cần bổ sung giải pháp nào, nhân rộng mô hình, cách làm hiệu quả ra sao, làm thế nào thực hiện thông điệp 'không để ai bị bỏ lại phía sau'; các chỉ tiêu, kịch bản đối với lĩnh vực văn hoá, xã hội, môi trường đã phù hợp chưa”, Thủ tướng lưu ý. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng yêu cầu các ngành, các cấp đề xuất các biện pháp chăm lo đời sống, nâng cao hơn nữa động lực làm việc của cán bộ, công chức các ngành, các cấp và địa phương, quyết liệt cải cách hành chính, tinh giản biên chế, tiết kiệm chi thường xuyên, bổ sung nguồn lực để cải cách tiền lương cho cán bộ, công chức trong năm 2020. "Đặc biệt, chúng ta cần thực hiện tốt Chỉ thị 35 về chọn người có đức, có tài", Thủ tướng nhấn mạnh đến việc chuẩn bị đại hội Đảng các cấp tiến tới đại hội 13 của Đảng. Người đứng đầu Chính phủ cũng không quên nhiệm vụ chăm lo Tết một cách chu đáo cho nhân dân, bảo đảm an ninh, an toàn mọi mặt cho nhà nhà vui tết nói chung, đặc biệt với đồng bào vùng sâu, vùng xa, vùng điều kiện khó khăn, các đối tượng chính sách, người nghèo, người lang thang, cơ nhỡ... Cuối bài phát biểu khai mạc, người đứng đầu Chính phủ dẫn câu nói của Hưng Đạo Vương Trần Quốc Tuấn: “Chim hồng hộc muốn bay cao phải nhờ các trụ cánh". Thủ tướng nhấn mạnh: "Dân tộc ta là con cháu Lạc hồng, có khát vọng không ngừng vươn cao, bay xa như truyền thuyết chim lạc. Tôi đề nghị tất cả chúng ta cùng thảo luận để trả lời câu hỏi để đưa kinh tế - xã hội Việt Nam vươn cao, chúng ta cần những trụ cánh gì?”. Hồng Nhì - Thu Hằng