Chiều nay, tại hội nghị tổng kết Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN 2018 (WEF ASEAN 2018), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu nhiều “cái nhất”, đồng thời chỉ đạo các bộ ngành tập trung triển khai hiệu quả các kết quả, sáng kiến của Việt Nam tại hội nghị. WEF ASEAN 2018: Nhật Bản, Việt Nam kêu gọi Mỹ quay lại CPTPP WEF ASEAN 2018 tại Việt Nam là hội nghị khu vực thành công nhất Chuyện chưa biết về xe đặc chủng dẫn đoàn WEF ASEAN Cùng dự có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương, thành viên BTC WEF ASEAN 2018. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng cho biết, ngay từ đầu, WEF ASEAN 2018 đã được xác định là sự kiện ngoại giao quan trọng nhất của Việt Nam trong năm 2018, vì thế “chúng ta đã tập trung, chủ động chỉ đạo các bộ, ngành, cơ quan chuẩn bị tốt cho diễn đàn thành công”. Các tiểu ban đã hoạt động nhịp nhàng, trách nhiệm, sáng tạo, đổi mới, quyết liệt và phối hợp chặt chẽ với nhau, làm ngày làm đêm, nhất là khi thay đổi phương án vào phút chót. Thủ tướng lấy ví dụ, sau cuộc kiểm tra cuối cùng của Thủ tướng đối với Ban tổ chức thì chương trình văn nghệ thay đổi toàn bộ hay trang trí sân, sảnh Trung tâm hội nghị qQuốc gia thay đổi căn bản, tất cả diễn ra trong vòng 3-4 tiếng đồng hồ. Với những nỗ lực trên, WEF ASEAN đã thành công tốt đẹp trên mọi phương diện từ chủ đề, nội dung, tuyên truyền - văn hóa đến lễ tân, hậu cầu, an ninh và y tế, cả về đa phương và song phương, góp phần quan trọng khẳng định và nâng cao hơn nữa vai trò, vị thế và uy tín của Việt Nam. Về kết quả, Thủ tướng nêu ra nhiều “cái nhất” của hội nghị. Trước tiên là sự tham dự nhiều nhất của nguyên thủ các nước ASEAN. Nhất nữa là về nội dung thảo luận phong phú, đa dạng. Hội nghị cũng có số lượng phiên thảo luận nhiều nhất với 60 phiên, bao phủ hết các vấn đề quan trọng về hội nhập quốc tế của các nước ASEAN. Tất cả các Phó Thủ tướng đều dự, chủ trì các phiên thảo luận quan trọng. Hội nghị cũng đã thu hút số lượng đại biểu tham dự đông đảo, trong đó có 500 tập đoàn kinh tế lớn nhất và hàng chục tập đoàn của Việt Nam. Bên cạnh đó, đây còn là hội nghị thu hút sự quan tâm của truyền thông quốc tế nhiều nhất từ trước đến nay đối với một hội nghị WEF ở khu vực, qua đó hình ảnh đất nước và kết quả của hội nghị được lan tỏa rộng rãi nhất. “Kkhông phải ngẫu nhiên mà ông Chủ tịch sáng lập WEF Klaus Schwab nói rằng, hội nghị WEF ASEAN 2018 thành công nhất trong 27 năm tổ chức hội nghị WEF tại khu vực”, Thủ tướng chia sẻ. Khái quát kinh nghiệm và bài học thành công, Thủ tướng nêu rõ việc quán triệt sâu sắc chủ trương của Đảng về chủ động, tích cực hội nhập quốc tế và nâng tầm đối ngoại đa phương có vai trò rất quan trọng, qua đó phát huy được trí tuệ và nỗ lực của các cấp, các ngành, địa phương, nhận được sự ủng hộ rộng rãi của nhân dân và cộng đồng doanh nghiệp. Thủ tướng nhấn mạnh bài học về chủ động nghiên cứu, nhạy bén nắm bắt mối quan tâm chung và xu thế phát triển của thế giới và khu vực để đề xuất đúng chủ đề, nội dung phù hợp, thiết thực. Biết tranh thủ, phát huy vai trò, vị thế của đất nước phục vụ phát triển kinh tế xã hội. Các cấp, các ngành chủ động, tích cực phối hợp với WEF; không chủ quan, có đổi mới, sáng tạo, biết phát huy kinh nghiệm từ các hội nghị lớn trước đó. Khẳng định thành công và bài học của hội nghị WEF ASEAN 2018 tiếp tục tạo thêm khí thế mới cho hội nhập quốc tế, mở ra nhiều cơ hội mới cho phát triển kinh tế- xã hội, Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp cần phát huy, tăng cường hiệu ứng lan toả của WEF ASEAN 2018, nhất là tập trung triển khai hiệu quả các kết quả, sáng kiến của Việt Nam tại hội nghị, thiết thực phục vụ sự nghiệp phát triển và hội nhập quốc tế của đất nước. Cụ thể, Bộ TT&TT chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan trao đổi với WEF về việc thành lập một trung tâm cách mạng 4.0 WEF tại Việt Nam, thúc đẩy triển khai sáng kiến về xây dựng quy tắc của ASEAN về hợp tác chia sẻ dữ liệu, hòa mạng di động một giá cước của ASEAN; làm việc với Google, Facebook để triển khai các nội dung đã thống nhất trong cuộc gặp với Thủ tướng, nhất là việc bảo đảm an toàn thông tin mạng. Bộ KH&CN chủ trì phối hợp với các bộ, ngành liên quan thúc đẩy triển khai sáng kiến về xây dựng khung khổ kết nối vườn ươm quốc gia vào mạng lưới vườn ươm khu vực. Bộ GD&ĐT chủ trì phối hợp với Bộ KH&CN thúc đẩy sáng kiến xây dựng chiến lược ươm mầm các tài năng ASEAN, kết nối mạng lưới giáo dục và xây dựng hệ thống học tập suốt đời cho các nước ASEAN, xây dựng chuẩn kỹ năng chung trong ASEAN về ứng dụng công nghệ thông tin. Bộ TN&MT chủ trì phối hợp với các bộ, ngành liên quan thúc đẩy triển khai ý tưởng xây dựng trung tâm nghiên cứu của ASEAN về chất lượng nước. Nhân dịp này, Thủ tướng đã trao bằng khen cho các tổ chức, cá nhân có nhiều đóng góp vào thành công của WEF ASEAN 2018. Theo VGP