Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi UBND tỉnh Thái Nguyên truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình liên quan đến việc giải quyết tố cáo của ông Nguyễn Trường Thành (nguyên Phó Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi Thái Nguyên) và phản ánh của báo chí liên quan đến ông Ngô Xuân Hải - nguyên Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thái Nguyên. Theo đó, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình chỉ đạo UBND tỉnh Thái Nguyên chịu trách nhiệm, bảo đảm việc giải quyết đơn tố cáo của ông Nguyễn Trường Thành và phản ánh của báo chí theo đúng quy định pháp luật; tổ chức đối thoại thông báo kết quả giải quyết đến ông Thành. Về đơn tố cáo nội dung liên quan đến ông Ngô Xuân Hải, Phó Thủ tướng chỉ đạo chuyển UBND tỉnh Thái Nguyên để xem xét, xử lý theo đúng thẩm quyền, đúng quy định. Rừng đặc dụng Thần Sa (huyện Võ Nhai, tỉnh Thái Nguyên) bị xâm hại bao nhiêu hecta đến nay vẫn chưa rõ ràng. Sáng 9/10, trao đổi với PV , một lãnh đạo Ban Tiếp công dân tỉnh Thái Nguyên cho biết đây là lần thứ 3 Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình có ý kiến chỉ đạo UBND tỉnh Thái Nguyên làm rõ thông tin báo chí phản ánh, cũng như giải quyết khiếu nại tố cáo của công dân. Hiện nay, Thanh tra tỉnh Thái Nguyên đang được giao nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với cơ quan chức năng giải quyết những việc này. Liên quan đến tố cáo trên, trước đó kết luận kiểm tra số 4615/KL-UBND của UBND tỉnh Thái Nguyên gửi Thủ tướng Chính phủ cho thấy Công ty cổ phần Đầu tư và Khai thác khoáng sản Thăng Long thực hiện mua bán, chuyển nhượng đất và tài sản trên đất của các hộ dân làm khu văn phòng điều hành và công trình phụ trợ; làm khu tái định cư để tái định cư cho nhân dân nhưng chưa làm thủ tục thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định là chưa đúng trình tự, thủ tục, hồ sơ thực hiện quy hoạch tái định cư theo quy định của pháp luật. Đáng chú ý, sau khi báo chí phản ánh và có đơn thư tố cáo chính danh về việc phá rừng đặc dụng để khai thác vàng, nhiều cơ quan chức năng tỉnh Thái Nguyên đã vào cuộc xác minh nhưng số liệu diện tích rừng đặc dụng Thần Sa bị xâm hại lại có sự sai khác khá lớn giữa các lần kiểm tra, báo cáo. Chính vì thế đến nay dư luận vẫn chưa rõ, rừng đặc dụng Thần Sa đã bị xâm hại bao nhiêu hecta? Nhiều người dân địa phương cũng có đơn thư gửi cơ quan chức năng phản ánh, bao năm nay phải gồng mình gánh chịu nước thải gây ô nhiễm từ 8 máng tuyển rửa vàng sa khoáng chạy suốt ngày đêm. Nước thải này chạy thẳng ra suối, ngấm vào ruộng đồng khiến người dân không thể lấy nước trồng cây, chăn nuôi gia súc, gia cầm. Việc tỉnh Thái Nguyên cấp phép cho Công ty cổ phần Đầu tư và Khai thác khoáng sản Thăng Long toàn bộ diện tích đất trồng lúa khiến nhiều năm nay nhân dân phải sống trong cảnh phập phồng, bất an chẳng biết khi nào mất ruộng. Theo UBND tỉnh Thái Nguyên, Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và Khai thác khoáng sản Thăng Long trúng đấu giá tài sản trên đất và giá trị quyền sử đụng đất trụ sở phường Phan Đình Phùng năm 2012 với giá trị 40,4 tỷ đồng; trúng đấu giá tài sản trên đất và giá trị quyền sử dụng đất trụ sở Sở Công Thương Thái Nguyên với giá trị trên 48,4 tỷ đồng; mục đích sử dụng đất sau khi trúng đấu giá là thương mại, dịch vụ. Từ khi nhận bàn giao tới nay, Công ty này sử dụng đất và tài sản trúng đấu giá làm văn phòng làm việc và đang tiến hành các bước lập dự án đầu tư xây dựng Trung tâm thương mại dịch vụ. Tỉnh Thái Nguyên khẳng định, nội dung tố cáo mua trụ sở đã nhiều năm nhưng không triển khai dự án, gây lãng phí cho nhà nước là không có cơ sở. Tuy vậy, Bộ Tài chính cho rằng tỉnh Thái Nguyên cần báo cáo rõ việc sắp xếp lại, xử lý nhà đất trụ sở UBND phường Phan Đình Phùng và trụ sở Sở Công Thương; việc bán đấu giá tài sản công thông qua hình thức đấu giá và giải pháp đảm bảo việc sử dụng những tài sản này theo quy định pháp luật.