Cùng dự có Chủ tịch Ủy ban lao động, môi trường Quốc hội Hàn Quốc, kiêm Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Hàn Quốc Kim Hak Yong (Kim Hắc Y-âng). Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Moon Hee-sang. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Moon Hee-sang chào mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam thăm Hàn Quốc và đến thăm Quốc hội Hàn Quốc; cho rằng chuyến thăm là minh chứng sinh động về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn những tình cảm tốt đẹp và sự đón tiếp trọng thị mà Chủ tịch Quốc hội Moon Hee-sang và Quốc hội Hàn Quốc đã dành cho đoàn. Nhìn lại quá trình phát triển quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc thời gian qua, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Moon Hee-sang bày tỏ hài lòng trước sự phát triển mạnh mẽ và hiệu quả của quan hệ hai nước. Mối quan hệ tốt đẹp đó đã đưa hai nước trở thành những người anh em, người thân trong gia đình và đối tác quan trọng hàng đầu của nhau. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc nhất trí cho rằng trên cơ sở thành quả đã đạt được trong thời gian qua, hai nước cần tiếp tục tăng cường tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, hợp tác chặt chẽ đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược tiếp tục phát triển sâu rộng, thiết thực hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực như chính trị, ngoại giao, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học, giáo dục, văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân cũng như hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế, vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân hoan nghênh quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Hàn Quốc; đánh giá cao tình cảm, sự quan tâm và ủng hộ tích cực của Quốc hội, các nghị sĩ Hàn Quốc, trong đó có Chủ tịch Quốc hội, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam đối với Việt Nam và quan hệ hai nước thời gian qua. Thủ tướng mong muốn Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, cá nhân các nghị sĩ Hàn Quốc tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ để Chính phủ, doanh nghiệp và nhân dân hai nước tăng cường, mở rộng hợp tác. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Quốc hội Hàn Quốc quan tâm, bằng pháp luật và chính sách, tiếp tục hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc, nhất là các gia đình đa văn hóa Việt Nam - Hàn Quốc có cuộc sống ổn định, có cơ hội phát triển, hòa đồng với xã hội sở tại. Chủ tịch Quốc hội Moon Hee-sang bày tỏ vui mừng trước quan hệ hợp tác ngày càng khăng khít giữa hai Quốc hội, trong đó Nhóm Nghị sĩ hữu nghị của hai Quốc hội đã tổ chức nhiều hoạt động giao lưu sôi nổi. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa hai Quốc hội, các cơ quan và đại biểu của hai Quốc hội, phát huy vai trò của các Nhóm Nghị sĩ hữu nghị ở mỗi bên. Chủ tịch Quốc hội Moon Hee-sang khẳng định, Quốc hội Hàn Quốc thống nhất cao về chủ trương tiếp tục thúc đẩy quan hệ với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực; cho biết sẽ tiếp tục quan tâm và có các biện pháp thiết thực để hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc.