Chiều nay, tại Busan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Park Soo Kwan, Tổng Lãnh sự danh dự Việt Nam tại khu vực Busan – Kyeongnam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng đánh giá cao những tình cảm tốt đẹp của Tổng Lãnh sự danh dự dành cho Việt Nam và đóng góp hiệu quả của ông cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Với tư cách Tổng lãnh sự danh dự của Việt Nam tại khu vực Busan – Kyeongnam và là doanh nhân thành đạt của Hàn Quốc, ông đã có nhiều hoạt động thúc đẩy hợp tác đầu tư thương mại giữa doanh nghiệp Hàn Quốc với các địa phương của Việt Nam, đặc biệt quan tâm đến những địa phương còn khó khăn hoặc gặp nhiều thiên tai. Thủ tướng khẳng định quan hệ Việt Nam – Hàn Quốc phát triển tốt, nhanh trên mọi lĩnh vực: quan hệ chính trị tin cậy, giao thương nhộn nhịp, giao lưu nhân dân gắn kết… Chính sách hướng Nam của Tổng thống Hàn Quốc, tiềm năng phát triển của Việt Nam là điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp Hàn Quốc đẩy mạnh hoạt động tại Việt Nam. Thủ tướng đề nghị ông Tổng Lãnh sự danh dự tiếp tục phát huy vai trò tích cực, làm cầu nối giữa hai nước, thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại – đầu tư, đồng thời hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại khu vực Busan – Kyeongnam nói riêng cũng như tại Hàn Quốc nói chung. Về phần mình, Tổng Lãnh sự danh dự Park Soo Kwan bày tỏ vô cùng vinh dự và vui mừng được đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam thăm Busan nhân dịp dự hội nghị cấp cao ASEAN – Hàn Quốc, hội nghị cấp cao Mekong – Hàn Quốc và thăm chính thức Hàn Quốc, cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp và trao đổi thân tình. Ông Park Soo Kwan bày tỏ ngưỡng mộ Chính phủ và nhân dân Việt Nam thời gian qua đã đạt nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội, duy trì ổn định chính trị. Ông đặc biệt vui mừng trước sự phát triển ngày càng mạnh mẽ của quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam - Hàn Quốc, làn sóng các doanh nghiệp Hàn Quốc sang đầu tư kinh doanh tại Việt Nam và số lượng người Hàn Quốc du lịch sang Việt Nam tăng nhanh. Ông cũng cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực để hoàn thành tốt vai trò Tổng Lãnh sự danh dự của Việt Nam và đóng góp thiết thực vào phát triển quan hệ hai nước. Theo VGP