XEM CLIP : browser not support iframe. Chị Tăng Chí Liễu (46 tuổi, ngụ đường Mạc Đĩnh Chi, phường An Cư, quận Ninh Kiều, Cần Thơ) hôm nay xác nhận vừa có đơn gửi Giám đốc Công an TP; Thanh tra Công an TP Cần Thơ yêu cầu làm rõ vụ xô xát giữa chị và Trung tá Mai Phương Trang, Trưởng Công an phường An Cư vào sáng 28/8, tại chợ Cả Đài. Ngăn không cho dân mua đồ? Theo trình bày của chị Liễu, khoảng 9h sáng 28/8, chị đi chợ Cả Đài (cách nhà khoảng 300m). Khi đi ngang qua chỗ bán cá, tép của nữ tiểu thương Nguyễn Thị Hồng Thắm, chị mua và dặn làm cá xong mang đến sạp rau cải của chị Nguyễn Thị Xuân gần đó. “Khi Thắm đem cá đến cho tôi thì các cô Trang, Trưởng công an phường, Trần Thu Thảo, cán bộ công an phường và chị Bùi Thị Lan Hương, trưởng khu vực đến ngăn cản. Cô Trang kêu tôi đừng mua cá của chị Thắm nữa. Tôi nói: “tôi có tiền mua ở đâu tôi mua”. Lúc đó, cô Trang nói: “mai mốt nhà chị có việc gì, tôi sẽ không xác nhận cho chị”. Quá bức xúc trước thái độ của cô Trang nên tôi nói “không cần chị xác nhận”, chị Liễu trình bày. Theo trình bày của chị Liễu, nữ Trưởng công an giật bịch đồ trên tay của chị rồi chửi: “đồ mất dạy". "Lúc đó tôi nói: "chị mặc đồ công an làm việc mà chửi dân, vậy chị mất dạy hơn tôi”. Tôi vừa nói xong, cô Trang nhào tới đánh. Còn cô Thảo, Hương nắm tay ghì chặt cổ để cô Trang rảnh tay đánh tôi. Do bị siết cổ thở không được nên tôi phải phản ứng bằng cách cắn vào tay của cô Thảo để buông ra”, chị Liễu trình bày và khẳng định, vụ việc được nhiều người dân tại chợ chứng kiến và can ngăn. Chị Liễu khẳng định sẵn sàng chịu trách nhiệm trước pháp luật với những trình bày của mình. “Thương tích của tôi cũng nhẹ nên không yêu cầu bồi thường, nhưng phải xử lý nghiêm những người vi phạm, trả lại danh dự cho tôi”, chị Liễu trình bày. Chị Nguyễn Thị Xuân, nữ tiểu thương buôn bán rau cải - người khẳng định chứng kiến toàn bộ vụ việc cho biết: “Lúc đó chị Liễu đến sạp của tôi mua đậu hũ thì cô Trang đến và cả hai xảy ra lời qua tiếng lại. Khi chị Liễu nói với cô Trang "chị là công an sao chị chửi tôi mất dạy; chị tránh ra cho tôi đi về. Tôi mua đồ có phạm pháp gì đâu thì cô Trang chặn lại không cho chị Liễu đi ra và xảy ra xô xát. Chị Liễu bị đẩy vô hàng rào rồi bị hai người đánh. Lúc đó, tôi la lên để mọi người đến can ngăn". Nữ tiểu thương cũng khẳng định không có chuyện chị Liễu tạt nước cá vào người Trưởng công an phường An Cư. Xử nghiêm Trao đổi với VietNamNet, Đại tá Trần Văn Sáu, Trưởng Công an quận Ninh Kiều cho biết, đã nắm được vụ việc. “Theo thông tin tôi nắm được thì bà Liễu này đánh, cắn lực lượng công an rồi la lên “công an đánh dân". Tôi cũng nghe họ làm đơn gửi lên Thanh tra Công an TP. Họ cứ làm đơn, nếu xác minh kết luận công an phường sai thì xử lý nghiêm", Đại tá Sáu khẳng định. Theo đại tá Sáu, đường Mạc Đĩnh Chi có 3 ngôi chùa, chủ trương của chính quyền là vận động bà con ở đây chuyển bán cá, thịt sang rau cải, trái cây... "Buôn bán phải đúng nơi quy định, phải vào chợ An Cư. Hộ của Thắm gần chùa mà bán thịt, cá nên chính quyền vận động chuyển sang buôn bán rau cải, nhưng không được nên chuyển sang vận động người mua. Khi đoàn đang vận động thì Liễu tấn công công an, chứ không phải như cô ấy trình bày. Chủ yếu Liễu tấn công Trang, Thảo can ngăn thì bị Liễu cắn vào tay”, Đại tá Sáu nói và cho biết, nữ cán bộ Thảo đang được cho đi giám định thương tích. Người đứng đầu Công an quận Ninh Kiều khẳng định, khi có kết quả xác minh nếu chị Liễu vu khống công an phường đánh dân sẽ xử lý theo pháp luật. “Nếu không chống người thi hành công vụ cũng xử lý gây rối trật tự công cộng. Còn nếu công an phường sai phạm sẽ căn cứ vào quy định của ngành xử lý”, Đại tá Sáu khẳng định. Vẫn lời Đại tá Sáu, để xử lý khách quan, Công an quận cho trích xuất camera tại khu vực xảy ra vụ việc và đến nay vẫn không thấy hình ảnh Công an phường đánh bà Liễu. Kiến nghị khẩn cấp Ban ngành đoàn thể phường An Cư vừa có đơn kiến nghị khẩn cấp gửi lãnh đạo UBND, Công an TP… để lập lại trật tự đô thị, công cộng và vệ sinh môi trường trên 2 tuyến chợ tự phát Đề Thám - Mạc Đĩnh Chi. Công an đã vận động được 13 hộ bán cá, thịt vào chợ An Cư mua bán theo chủ trương của địa phương. "Đa số, người dân mua bán đã chấp hành vào chợ, nhưng đến thời điểm hiện tại còn chị Thắm và một số hộ bán rau không chấp hành, có thái độ chống đối quyết liệt, dù chính quyền địa phương cam kết hỗ trợ chi phí. Những hộ này viện lý do vào chợ bán không được. Họ có lời lẽ xúc phạm đến lực lượng làm nhiệm vụ; có trường hợp đe dọa sẽ đánh công an phường..." đơn kiến nghị nêu. Theo đơn, sáng 28/8, những người này sắp xếp dàn dựng tạo điểm nóng bằng cách đưa chị Liễu ra mua cá, tép và có lời lẽ xúc phạm cán bộ đang thực hiện nhiệm vụ. "Sau khi chị Trang và Thảo đến nhắc nhở, tuyên tuyên cho chị Liễu hiểu rõ hơn về chủ trương của địa phương thì chị Liễu xông vào đánh. Vừa đánh, vừa hô lớn công an đánh dân... Mục đích làm mất uy tín, danh dự công an”, đơn kiến nghị nêu và đề nghị xử lý vụ việc bằng pháp luật. UBND TP. Cần Thơ vừa có công văn gửi Công an TP về việc nhận được phản ánh của các hộ dân buôn bán nhỏ cầu cứu việc công an phường An Cư cản trở buôn bán tại nhà. Theo đó, Công an TP chỉ đạo bộ phận chuyên môn khảo sát phương pháp làm của công an phường, trên cơ sở đó chỉ đạo tổ chức thực hiện với phương pháp mềm dẻo, phù hợp hơn. Thiện Chí