XEM CLIP: browser not support iframe. Ông Trần Quang Năng - Trưởng phòng dự báo thời tiết (Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia) nhận định, khoảng ngày chủ nhật (22/9) sẽ có đợt không khí lạnh ảnh hưởng đến nước ta. Đây là đợt không khí lạnh ảnh hưởng yếu, đầu mùa, nên tác động không rõ rệt và cảm nhận sẽ không rõ ràng. Tuy nhiên có một số nơi ở vùng núi phía Bắc, khu vực đồng bằng Bắc Bộ trong các buổi sáng từ ngày 23/9 có cảm nhận rõ ràng hơn. Nhiệt độ về sáng sớm sẽ giảm nhẹ so với các hôm trước từ 1-3 độ. Theo ông Năng, các tỉnh vùng núi phía Bắc như Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang nhiệt độ có thể xuống 18-21 độ, vùng đồng bằng khoảng 21-23 độ, buổi sáng có cảm giác se lạnh. Song, đến trưa và chiều, với bản chất của không khí lạnh khô chi phối, trời sẽ nắng nhanh và nhiệt độ tăng lên, khoảng 30-32 độ. “Như vậy tác động của không khí lạnh lần này sẽ cảm nhận yếu, ít mưa; cơ bản se lạnh về buổi sáng, buổi chiều nắng”, ông Năng nói. Trưởng phòng dự báo thời tiết cũng cho hay, thời tiết Hà Nội trong đợt không khí lạnh này sẽ có cảm nhận rõ nhất vào sáng sớm ngày 23/9, cảm giác se lạnh buổi sáng, nhiệt độ có thể xuống 21-23 độ. Sau đó đến buổi trưa và chiều nhiệt độ tăng nhanh khi trời nắng và khô, dự báo cao nhất trong ngày là 32 độ. Hình thái thời tiết này lặp đi lặp lại trong khoảng 2-3 ngày tiếp theo ở các tỉnh thành phía Đông Bắc Bộ cũng như Hà Nội. Theo dự báo mới nhất của cơ quan khí tượng, từ nay đến cuối tháng sẽ hầu như không có tác động mạnh của không khí lạnh nào. Do vậy thời tiết từ đầu tuần tới đến những ngày cuối tháng cơ bản là nắng, khô, hanh, se lạnh vào buổi sáng. Ngoài ra, khả năng sương mù bắt đầu xuất hiện nhiều hơn vào đêm và sáng sớm, vùng núi có nhiều sương mù hơn. Tuy nhiên sương mù cũng sẽ tan nhanh khi nắng lên sớm. Nhiệt độ sau đợt không khí lạnh yếu lần này từ 20-30 độ. Theo nhận định, những đợt không khí lạnh và cường độ mạnh hơn sẽ đến vào các tháng sau. Ông Trần Quang Năng cho biết thêm, về cơ bản, thời tiết từ giờ đến cuối tháng ổn định. Tuy nhiên trong thời điểm không khí lạnh tăng cường xuống vào thứ 7 và chủ nhật tuần này thì lưu ý vùng núi Tây Bắc, Việt Bắc có khả năng xảy ra những cơn giông lốc cục bộ ở phạm vi hẹp. browser not support iframe. Hương Quỳnh