- Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay, trước tình hình xã hội diễn biến phức tạp, MTTQ Việt Nam cần làm tốt công tác tuyên truyền đừng để người dân mất phương hướng, thiếu niềm tin. Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự Hội nghị Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam lần thứ 8, khoá VIII tại TP.HCM. Cùng dự hội nghị có ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM; bà Trương Thị Mai, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương; ông Trần Thanh Mẫn, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cam kết phối hợp với Mặt trận chăm lo đời sống nhân dân. Chính phủ sẽ có nhiều hành động, trong đó nhiệm vụ phục vụ người dân là quan trọng nhất. Đánh giá về tình hình kinh tế - xã hội năm qua, Thủ tướng cho hay, năm 2017 là năm kỷ lục thiên tai, 16 cơn bão, đến nay khắc phục vẫn chưa xong. Đây là nhiệm vụ Đảng và Nhà nước tiếp tục làm cho nhân dân. “Năm qua chúng ta bị thiên tai nhiều nhưng tinh thần chỉ đạo là không để người dân sống cảnh màn trời, chiếu đất, ăn không đủ no, mặc không đủ ấm trong vùng thiên tai lũ lụt”, Thủ tướng nhấn mạnh. Bên cạnh đó, theo Thủ tướng, xu hướng đầu tư nước ngoài có khó khăn do Mỹ rút khỏi TPP, xử lý vấn đề biển Đông mất nhiều thời gian. Nhưng nhờ sự đoàn kết của nhân dân, sự chỉ đạo, quản lý điều hành của Chính phủ, tăng trưởng GDP trên 6,81%, thu trên 5 triệu tỷ đồng. Cải cách hành chính tăng 5 bậc Thủ tướng cho biết thêm, trong năm qua đã giảm trên 5.000 thủ tục hành chính, do đó, năng lực cạnh tranh của Việt Nam được nâng lên, môi trường đầu tư Việt Nam tăng 20 bậc, cải cách hành chính tăng 5 bậc theo đánh giá của các tổ chức thế giới. Về công tác phòng chống tham nhũng, Thủ tướng nhấn mạnh: “Không có vùng cấm trong công tác phòng chống tham nhũng, do nhân dân, báo chí, do các tổ chức có tổ chức chuyên môn phát hiện”. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay, tại cuộc họp Chính phủ vừa qua Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá năm 2017: kinh tế xã hội tốt, phòng chống tham nhũng đạt kết quả, quốc phòng an ninh và đối ngoại bảo đảm.Trong thành tựu đó có sự đóng góp của MTTQ và các tổ chức thành viên. Đánh giá về công tác của MTTQ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay, năm qua, MTTQ đã làm tốt công tác tập hợp, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân. Kết quả năm 2017 là kết quả chung sức, chung lòng của các tầng lớp nhân dân, doanh nghiệp dưới sự lãnh đạo của Đảng. “Tuy nhiên kết quả trên chỉ là bước đầu, không thể chủ quan; trước mắt chúng ta còn nhiều vấn đề khó khăn, tuyệt đối không ngủ quên trên vòng nguyệt quế”, Thủ tướng nói. Ngoài ra, MTTQ Việt Nam đã tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước. Nhiều địa phương đã vận động nhân dân làm tốt công tác dồn điền đổi thửa, để phát triển kinh tế, quy hoạch khu công nghiệp, xây dựng nông nghiệp thông minh. Đồng thời, Thủ tướng đánh giá cao MTTQ Việt Nam đã lắng nghe ý kiến, tập hợp kiến nghị của người dân để phản ánh với Đảng, Nhà nước nhất là việc phát huy dân chủ, kinh tế, văn hóa. “Để thực hiện phương châm xây dựng Nhà nước do dân, vì dân thì trước hết chúng ta phải lắng nghe ý kiến của dân”, lời Thủ tướng. MTTQ Việt Nam cần phát huy vai trò định hướng dư luận Về nhiệm vụ năm 2018, Thủ tướng cho biết, cần tiếp tục phương châm hành động “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, đổi mới”. Tình hình thế giới năm tới tiếp tục diễn biến phức tạp. Vì vậy đề nghị MTTQ Việt Nam tiếp tục tập hợp, đoàn kết các tầng lớp nhân dân, vận động nhân dân thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2018. “Cần có giải pháp tốt hơn nữa trong việc định hướng dư luận nhân dân, nhất là mạng xã hội đang nở rộ như thời điểm hiện nay”, Thủ tướng nhắc nhở. Theo Thủ tướng, MTTQ Việt Nam, cần khơi dậy phong trào thi đua yêu nước, tuyên truyền người tốt việc tốt, các cuộc vận động cần có tiêu chí cụ thể để nhân dân phấn đấu, các chương trình hành động cần hiệu quả. Để nâng cao chất lượng giám sát phản biện xã hội, đề nghị MTTQ Việt Nam chú trọng cải cách hành chính, đánh giá sự hài lòng người dân, trách nhiệm người đứng đầu. Thủ tướng yêu cầu, MTTQ Việt Nam phải tiếp tục làm tốt vai trò tuyên truyền trước tình hình xã hội phức tạp, kẻ cơ hội chính trị, kênh thông tin xấu độc luôn tìm cách phá hoại Đảng, Nhà nước gây hoang mang dư luận, mất niềm tin của nhân dân. “Trước tình hình đó, MTTQ Việt Nam phải làm tốt công tác tuyên truyền đừng đề nhân dân mất phương hướng, thiếu niềm tin...” - Thủ tướng nhấn mạnh. Về phần Chính phủ, Thủ tướng cho hay, phương châm Chính phủ liêm chính, hành động, kiến tạo, phục vụ nhân dân, đưa đất nước tiến lên; Chính phủ phấn đấu không để người nào ở lại phía sau. Văn Bình