Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh điều này khi phát biểu tại lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống và đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ 2 của Học viện Quân Y (10/3/1949 - 10/3/2019) vào sáng nay. Thủ tướng đánh giá cao sự nỗ lực và những thành tựu quan trọng trong suốt 70 năm xây dựng và trưởng thành của Học viện Quân Y. “Các đồng chí đã thực hiện tốt cả ba nhiệm vụ chính trị trọng tâm là: Đào tạo nguồn nhân lực y tế cho Quân đội và ngành y tế; nghiên cứu và phát triển khoa học công nghệ y dược; nâng cao chất lượng và hiệu quả điều trị, khám chữa bệnh”, Thủ tướng khẳng định. Học viện Quân Y là cơ sở đào tạo hàng đầu về y khoa của Quân đội và cả nước từ bậc sơ cấp, cao đẳng đến đại học và sau đại học. Đến nay, Học viện đã đào tạo được gần 90 nghìn cán bộ y dược, trong đó có hơn 25 nghìn bác sĩ, dược sĩ quân y, hơn 4 nghìn bác sĩ đa khoa dân y. Là một trong những đơn vị đi đầu về đào tạo sau đại học với 1 nghìn tiến sĩ và hơn 10 nghìn thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa, bác sĩ nội trú. Đặc biệt, Học viện đã đào tạo cho 2 nước bạn Lào và Campuchia hàng nghìn bác sĩ đa khoa, chuyên khoa, thạc sĩ, tiến sĩ, y sĩ, dược sĩ. “Tôi được biết, nhiều đồng chí đã đến trực tiếp các vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo để khám, chữa bệnh cho chiến sĩ, đồng bào, ngư dân, trong đó có Bệnh xá của Học viện trên đảo Nam Yết, Trường Sa”, Thủ tướng nói. “Hằng năm, các đồng chí đã khám, điều trị cho trên nửa triệu lượt bệnh nhân, mang lại sức khỏe, niềm vui và hạnh phúc cho người bệnh và gia đình”. Học viện đã nghiên cứu ứng dụng thành công những tinh hoa của y học cổ truyền, nhiều kỹ thuật hiện đại, kỹ thuật tiên tiến của y học thế giới như nội soi, can thiệp mạch, phẫu thuật tạo hình vi phẫu, ghép tạng, thụ tinh trong ống nghiệm, tế bào gốc... để nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh. Đặc biệt, Học viện Quân Y là đơn vị tiên phong, thực hiện thành công các ca ghép tạng đầu tiên của cả nước. Để thực hiện tốt hơn nữa nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng giao, Thủ tướng đề nghị tập thể lãnh đạo, đội ngũ giáo sư, bác sĩ, học viên Học viện Quân Y tập trung thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả sứ mệnh, mục tiêu và nhiệm vụ đến năm 2025 đã đề ra. Học viện phải có chiến lược phát triển lâu dài, cần có tầm nhìn đến năm 2030 (100 năm thành lập Đảng), đến năm 2045 (100 năm thành lập nước); phấn đấu xây dựng Học viện Quân Y thành trung tâm đào tạo, nghiên cứu, ứng dụng và điều trị mang tầm khu vực, quốc tế. “Trước mắt, đề nghị các đồng chí phải sớm đạt tiêu chí trường trọng điểm quốc gia, trở thành một trung tâm nghiên cứu y dược học quân sự và y dược học hàng đầu của Việt Nam với một số chuyên ngành sâu đạt trình độ tiến tiến trong khu vực”, Thủ tướng nêu rõ. Cần chú trọng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao theo hướng tiếp cận, hội nhập với trình độ khoa học công nghệ và nền giáo dục tiến tiến của thế giới. Giữ vững thương hiệu, luôn là địa chỉ tin cậy trong đào tạo nguồn nhân lực cho ngành y tế. Phát triển đội ngũ chuyên gia giỏi, đầu ngành và giảng viên có phẩm chất, có năng lực tốt. Đặc biệt, Học viện cần hết sức chú trọng nhiệm vụ quan trọng là huấn luyện, đào tạo Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Nam Xu-đăng (tháng 10/2019). Cần nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác nghiên cứu khoa học, nhất là về Y học quân sự, phục vụ đường lối nghệ thuật chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Tăng cường hợp tác quốc tế về đào tạo nhất là với Lào, Campuchia, nghiên cứu, điều trị, xây dựng mô hình tiên tiến quản lý trường và bệnh viện, phấn đấu sớm đạt tiêu chí trường trọng điểm Quốc gia. Đồng thời, Học viện cần tăng cường quản lý, nâng cao toàn diện chất lượng khám chữa bệnh với tinh thần lấy người bệnh làm trung tâm; đa dạng hóa các loại hình dịch vụ, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật tiên tiến, hiện đại vào chẩn đoán, cấp cứu và điều trị; kết hợp chặt chẽ giữa điều trị với nghiên cứu khoa học và huấn luyện đào tạo. Thủ tướng nhấn mạnh: Các đồng chí phải đặc biệt coi trọng việc bồi dưỡng phẩm chất chính trị, y đức trong quá trình đào tạo. Nắm vững phương châm: “Dạy nghề đi đôi với dạy người”, Học viện phải làm tốt nhất để các thế hệ thầy thuốc hôm nay và mai sau luôn tiếp bước xứng đáng tấm gương của các thế hệ đi trước, tiếp tục cống hiến nhiều hơn nữa cho sự nghiệp phát triển của ngành quân y và ngành y tế nước nhà. “Tôi mong các đồng chí thấm nhuần điều này không phải chỉ như một trách nhiệm mà phải bằng trái tim, danh dự của mỗi người thầy thuốc quân y”, Thủ tướng bày tỏ. Từng cán bộ, giảng viên, nhân viên, học viên, sinh viên của Học viện Quân Y có trách nhiệm giữ vững và phát huy hình ảnh cao đẹp của người thầy thuốc quân y. Chú trọng nâng cao trình độ, y đức, phẩm chất, tình người để thực sự là cứu tinh, hy vọng cho người bệnh, nhất là người mắc bệnh hiểm nghèo, hoàn cảnh khó khăn. Theo VGP