XEM CLIP: browser not support iframe. Theo phản ánh của người dân, UBND xã Đồng Lương được xây dựng mới, với tổng mức đầu tư gần 6 tỷ đồng, trong đó vốn xây lắp là hơn 4,3 tỷ, hơn 1,5 tỷ là tiền hạ mặt bằng. Công trình được khởi công từ cuối năm 2017, đến cuối năm 2018 được bàn giao cho chủ đầu tư. Tuy nhiên, từ đó đến nay, đã gần một năm trôi qua nhưng trụ sở vẫn bỏ hoang, cỏ dại mọc um tùm. “Chúng tôi không biết nhà nước tính toán thế nào, nhưng công trình mới xây hàng tỷ đồng đẹp, khang trang như vậy mà không thấy ai đến làm việc, lãng phí vô cùng”, ông Tuấn, người dân ở đây cho biết. Trụ sở UBND xã Đồng Lương là một dãy nhà 2 tầng, mỗi tầng 8 phòng. Tòa nhà được xây dựng khang trang, mỗi phòng làm việc cũng đều được sắm sửa bàn ghế, quạt… nhưng đang được phủ bạt. Do chưa đưa vào sử dụng nên một số phòng làm việc còn là nơi để đồ đạc của đơn vị thi công. Hành lang, các phòng làm việc bẩn thỉu, nhếch nhác. Sân, vườn ngổn ngang, cỏ dại mọc um tùm. “Đã bàn giao gần một năm qua, công sở không có người làm việc nên công trình bất đầu hư hỏng, xuống cấp”, ông Tuấn nói. Chủ tịch UBND xã Đồng Lương Lê Minh Phượng thừa nhận việc trụ sở xã đã được bàn giao gần một năm nay nhưng vẫn chưa đưa vào sử dụng. Theo lý giải của ông Phượng, nguyên nhân chính là do không có điện. “Ở đây là vị trí cuối nguồn, chúng tôi đã làm việc nhiều lần với điện lực để kéo điện, nhưng họ yêu cầu xã phải hạ trạm. Tuy nhiên, hạ trạm phải mất một số tiền khá lớn, xã không kham nổi. Hiện chúng tôi đang đề nghị huyện quan tâm”, ông Phương cho biết. Ông Phượng cũng thừa nhận, ngoài việc thiếu điện ra thì công trình đang còn ngổn ngang, nhất là việc hạ sân nền. “Trụ sở mới bỏ không khoảng thời gian dài gây lãng phí, trong khi nơi làm việc cũ cán bộ phải chen chúc nhau. Hiện chúng tôi đang làm mọi cách để trong tháng này sẽ chuyển ra nơi mới làm việc”, ông Phượng nói. Ông Nguyễn Xuân Hồng, Chủ tịch UBND huyện Lang Chánh cho biết, ban đầu trụ sở được ưu tiên làm ở khu vực quanh trạm xá và trung tâm văn hóa xã (gần trụ sở cũ). Nhưng do diện tích đất nhỏ lại xa đường nên xã bàn tính chuyển hướng ra ngoài mặt đường chính hiện nay. Theo ông Hồng, hiện công trình đã hoàn thiện, bàn giao đưa vào sử dụng và cũng đã giải ngân hết. Về phần san lấp mặt bằng, hiện xã vẫn đang còn nợ nhà thầu hơn 200 triệu nữa. “Theo nguyên tắc, việc lắp điện là do xã. Tuy nhiên, để kéo được điện về phải mất vài trăm triệu, xã cũng không có tiền. Tới đây huyện sẽ báo cáo thường trực huyện ủy xem có nguồn nào cho xã vay tạm kéo đường điện về để chuyển công sở vào làm việc”, ông Hồng nói. Lê Anh