Sáng nay, tại Nhà Tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an tổ chức trọng thể lễ tang Trung tướng Phạm Tâm Long, nguyên ủy viên Trung ương Đảng; nguyên Thứ trưởng Thường trực Bộ Nội vụ (nay là Bộ Công an). Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi vòng hoa viếng Trung tướng Phạm Tâm Long. Đến viếng lễ tang có ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình...; đại diện các bộ, ban, ngành. Về phía Bộ Công an có: Đại tướng Tô Lâm, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Công an; các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Công an; đại diện Công an các đơn vị, địa phương... Trung tướng Phạm Tâm Long tên thật là Phạm Xuân Tâm, sinh ngày 21/12/1928; quê quán xã Sơn Đà, huyện Ba Vì, tỉnh Hà Tây (nay là thành phố Hà Nội). Ông tham gia cách mạng năm 1945; kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam năm 1946; vào công tác trong lực lượng Công an nhân dân năm 1952. Trong quá trình công tác, hoạt động cách mạng, Trung tướng Phạm Tâm Long đã đảm trách nhiều chức vụ quan trọng, có nhiều đóng góp đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, Nhà nước và dân tộc; đã có nhiều công lao, đóng góp cho sự nghiệp bảo vệ an ninh Tổ quốc, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội. Đúng 7h, lễ viếng bắt đầu. Trong niềm tiếc thương vô hạn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình đã vào viếng Trung tướng Phạm Tâm Long. Viết sổ tang, Thủ tướng bày tỏ: Đồng chí Phạm Tâm Long không còn nữa! Đây là vị tướng nổi tiếng tài năng, đức độ trong ngành Công an, đồng chí đã có nhiều đóng góp, xây dựng, phát triển ngành Công an trong nhiều thập kỷ. Xin chia sẻ nỗi mất mát này đến lực lượng Công an và gia quyến. Tiếp theo, đoàn Đảng uỷ Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an do Đại tướng Tô Lâm làm Trưởng đoàn đã vào viếng. Viết sổ tang, Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ: Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, cùng toàn thể tướng lĩnh, sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ, công nhân viên lực lượng Công an nhân dân vô cùng thương tiếc đồng chí Trung tướng Phạm Tâm Long, người thầy kính mến của nhiều thế hệ cán bộ Công an, người cán bộ lãnh đạo chỉ huy mẫu mực của lực lượng Công an nhân dân. Xin gửi tới gia đình đồng chí lời chia buồn sâu sắc, niềm tiếc thương vô hạn, trước nỗi mất mát, không gì bù đắp được. Mong đồng chí yên giấc ngàn thu nơi cõi vĩnh hằng! Lễ truy điệu Trung tướng Phạm Tâm Long diễn ra vào lúc 10h30 cùng ngày. Lễ an táng vào hồi 15h cùng ngày tại quê nhà, xã Sơn Đà, huyện Ba Vì, thành phố Hà Nội. Theo Cổng TTĐT Bộ Công an