Ông Trần Quốc Vượng, Uỷ viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư phát biểu tại hội nghị (Ảnh: Báo Thời đại) Ông Trần Quốc Vượng, Uỷ viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư sáng nay (5/12) đã có bài phát biểu chỉ đạo tại Đại hội đại biểu toàn quốc Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) lần thứ VI, nhiệm kỳ 2019-2024. Đại hội khai mạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội với sự tham dự của khoảng 330 đại biểu là đại điện của các tổ chức thuộc Liên hiệp và 360 khách mời gồm các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đại diện lãnh đạo các bộ ban ngành, đại diện các Đại sứ quán, đại diện các tổ chức quốc tế, cơ quan hợp tác phát triển, tổ chức phi chính phủ nước ngoài. Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng phát biểu, trong gần 70 năm qua, với tư cách là lực lượng nòng cốt trong công tác đối ngoại nhân dân, Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam và các tổ chức thành viên đã có những đóng góp vào thành tựu to lớn của cách mạng trong các giai đoạn lịch sử; cũng như trong công cuộc đổi mới, tiến hành công nghiệp hoá, hiện đại hoá và hội nhập quốc tế, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng nói, những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử của hơn 30 năm đổi mới đã đưa đất nước ta bước sang một giai đoạn phát triển mới. Song đất nước cũng đang đứng trước nhiều khó khăn, thách thức cần phải vượt qua trên con đường phát triển của mình. “Thế giới bên ngoài cũng đang chuyển biến rất nhanh chóng, phức tạp, khó lường... Cạnh tranh chiến lược giữa các quốc gia, nhất là giữa các nước lớn diễn ra gay gắt, toàn diện trên tất cả các lĩnh vực. Những biểu hiện của chủ nghĩa dân tộc cực đoan, chủ nghĩa cường quyền áp đặt, chủ nghĩa thực dụng ngày càng nổi lên trong quan hệ quốc tế. Các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống ngày một gia tăng và trở nên gay gắt. Đặc biệt, những diễn biến phức tạp ở Biển Đông tác động tiêu cực, tiềm ẩn rủi ro, đe doạ hoà bình, ổn định, an ninh và phát triển ở khu vực nói riêng và thế giới nói chung”, ông Trần Quốc Vượng nói. Trong bài phát biểu, Thường trực Ban Bí thư đã nêu ra 5 nhiệm vụ để Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam nâng cao hiệu quả của công tác đối ngoại nhân dân trong nhiệm kỳ tới. Ông Trần Quốc Vượng cho biết, , tình hình mới đòi hỏi mọi người phải có tư duy mới, cách làm mới. Cán bộ làm công tác đối ngoại nhân dân nói chung, cán bộ Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam và các tổ chức thành viên nói riêng, trong công tác của mình cần nắm vững, bám sát tư tưởng chỉ đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh "Dĩ bất biến, ứng vạn biến" với phương châm hành động "chủ động, linh hoạt, sáng tạo, hiệu quả". Giữ vững nguyên tắc, lập trường chính trị, phát huy bản sắc và những giá trị cao đẹp của văn hoá Việt Nam - nền văn hoá yêu chuộng hoà bình, một chân trời mới của tiến bộ xã hội và phát triển con người, tập trung vào các trong tâm công tác, theo định hướng chủ đề Đại hội VI xác định: "Đổi mới mạnh mẽ, phát huy vai trò nòng cốt trong công tác đối ngoại nhân dân, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc". , Thường trực Ban Bí thư cho rằng, Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam phải là cầu nối để bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ và hiệu quả giữa đối ngoại nhân dân với đối ngoại đảng và ngoại giao nhà nước, tạo nên sức mạnh tổng hợp của mặt trận đối ngoại, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. , Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng nhấn mạnh, cần chú trọng nâng cao hiệu quả hợp tác với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài và chất lượng của công tác vận động viện trợ phi chính phủ nước ngoài; phát huy vai trò của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, góp phần bảo đảm hiệu lực quản lý và sử dụng có hiệu quả viện trợ phi chính phủ nước ngoài, phù hợp với ưu tiên của đất nước trong từng giai đoạn, phục vụ thiết thực, hiệu quả cho việc thực hiện thật tốt các mục tiêu phát triển bền vững do Liên hợp quốc đề ra. , ông Trần Quốc Vượng đề nghị, cần phát huy thế mạnh về tri thức, kinh nghiệm của đội ngũ những người làm đối ngoại nhân dân để làm tốt hơn công tác nghiên cứu, dự báo, tham mưu, đóng góp có hiệu quả trong việc thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng; xây dựng và hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật Nhà nước trong lĩnh vực hoà bình, đoàn kết, hữu nghị và hợp tác nhân dân. “ , song hết sức quan trọng, là Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam phải tăng cường đoàn kết nội bộ, xây dựng đội ngũ cán bộ chuyên trách "vừa hồng, vừa chuyên", đáp ứng yêu cầu của tình hình mới, kiện toàn tổ chức bộ máy bảo đảm tinh gọn, hoạt động hiệu quả”, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng nhấn mạnh. Ông Trần Quốc Vượng, Uỷ viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư trao tặng Huân chương Lao động hạng nhất cho VUFO. (Ảnh: Báo Thời đại) Phát biểu khai mạc Đại hội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Nguyễn Phương Nga nhấn mạnh, Đại hội lần thứ VI Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam được tổ chức trong lúc tình hình thế giới và khu vực đang diễn biến rất phức tạp. Việt Nam đang bước vào giai đoạn phát triển mới với thế và lực mới và những vận hội mới. Bối cảnh tình hình mới đặt ra những yêu cầu mới với công tác đối ngoại nhân dân và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, một lực lượng nòng cốt của công tác đối ngoại nhân dân. Bà Nguyễn Phương Nga cho rằng, trong bối cảnh đó, với chủ đề “Đổi mới mạnh mẽ, phát huy vai trò nòng cốt trong công tác đối ngoại nhân dân, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”, Đại hội có nhiệm vụ rất quan trọng là, trên cơ sở tổng kết hoạt động trong nhiệm kỳ qua, đề ra phương hướng, nhiệm vụ và chương trình hành động của toàn Liên hiệp Hữu nghị trong 5 năm tới. Bà Belinda phát biểu tại hội nghị Thay mặt cho các bạn bè quốc tế, bà Belinda Ama Kokoh Abraham, Trưởng đại diện tổ chức Đông Tây hội ngộ, một tổ chức phi chính phủ đã hoạt động tại Việt Nam trong 31 năm qua, cho hay cộng đồng các tổ chức phi chính phủ và các đối tác phát triển đã phối hợp để hỗ trợ sự phát triển của Việt Nam, cả về mặt tài chính lẫn chia sẻ thông tin và hỗ trợ kỹ thuật. “Việt Nam là một câu chuyện thành công về phát triển kinh tế và xã hội. Điều này được thể hiện ở hầu hết các chỉ số phát triển con người chủ chốt như y tế, giáo dục, sử dụng nước sạch, vệ sinh, nhà ở, thu nhập, việc làm. Chúng tôi mong muốn tiếp tục duy trì mối quan hệ hợp tác với các bạn trong nhiều năm tới để không ai bị bỏ lại phía sau và tất cả đều chia sẻ sự thịnh vượng của Việt Nam”, bà Belinda nhấn mạnh.