Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Ấn Độ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực công nghiệp quốc phòng và quân sự. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị Việt Nam- Ẩn Độ ngày càng được củng cố và phát triển toàn diện trên các lĩnh vực. Chủ tịch nước cảm ơn sự đón tiếp trọng thị mà Nhà nước, Chính phủ Ấn Độ đã dành cho đoàn Việt Nam trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Ấn Độ tháng 3 vừa qua. Nhấn mạnh, qua chuyến thăm, hai bên đã đạt được nhiều nhận thức chung quan trọng nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của bà Bộ trưởng Quốc phòng Ẩn Độ; coi đây là biểu hiện cụ thể của mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Ấn Độ, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa các lực lượng vũ trang hai nước. Chủ tịch nước hoan nghênh kết quả hội đàm giữa hai Bộ trưởng Quốc phòng tổ chức sáng nay. Trên cơ sở kết quả hợp tác đạt được thời gian qua, Chủ tịch nước đề nghị trong thời gian tới, lãnh đạo hai Bộ Quốc phòng tích cực chỉ đạo các cơ quan chức năng hai bên nghiên cứu đưa ra các hình thức và biện pháp khả thi nhằm triển khai toàn diện, có hiệu quả các nội dung hợp tác quốc phòng đã thỏa thuận như trao đổi đoàn, hợp tác đào tạo, hợp tác quân-binh chủng, công nghiệp quốc phòng, nghiên cứu chiến lược, nghiên cứu phát triển, hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp quốc..., đóng góp tích cực vào việc duy trì môi trường hòa bình, phát triển của mỗi nước và khu vực. Chủ tịch nước đề nghị Chính phủ và Bộ Quốc phòng Ấn Độ tiếp tục có các hình thức cụ thể để hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực công nghiệp quốc phòng và quân sự. Đồng thời có hình thức hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực khắc phục hậu quả sau chiến tranh ở Việt Nam như rà phá bom mìn, tẩy độc đi-ô- xin. Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam ủng hộ và luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để Bộ Quốc phòng hai nước hợp tác ngày càng tốt hơn, góp phần làm phong phú và sâu sắc hơn nội hàm của quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Chủ tịch nước tin tưởng trên cơ sở quyết tâm chính trị cao của lãnh đạo hai bên, với sự tin cậy và ý chí cùng hợp tác, cùng phát triển, quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước sẽ ngày càng phát triển vững chắc, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hoà bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên toàn thế giới. Dịp này, qua bà Bộ trưởng, Chủ tịch nước chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Tổng thống Ran Nath Kovind và các lãnh đạo cao cấp của Ấn Độ. Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Nirmala Sithara man bày tỏ vui mừng về quan hệ hợp tác giữa hai nước những năm qua ngày càng được củng cố và phát triển trong đó có hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng. Bà Nirmala Sithara man cho biết, trong cuộc hội đàm sáng nay với Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch, hai bên thống nhất hợp tác trong các lĩnh vực như Đối thoại Chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng, Họp nhóm hợp tác quốc phòng song phương… Bà Nirmala Sithara man cho biết, Ấn Độ mong muốn hợp tác với Việt Nam trong đào tạo cán bộ, công nghiệp quốc phòng và nghiên cứu chiến lược. Theo VOV