Sáng nay, Đảng ủy Công an TƯ tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an chủ trì buổi lễ. Đến dự buổi lễ có ông Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Tổ chức TƯ; ông Hà Ban, Phó trưởng Ban Tổ chức TƯ; ông Lê Quang Vĩnh, Phó chánh Văn phòng TƯ Đảng; ông Phạm Gia Túc, Phó trưởng Ban Nội chính TƯ… Phó trưởng Ban Tổ chức TƯ Hà Ban công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc chỉ định bổ sung Đảng ủy Công an TƯ nhiệm kỳ 2015 - 2020 gồm 9 người; quyết định của Bộ Chính trị về việc chỉ định bổ sung Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, ủy viên Đảng ủy Công an TƯ, Thứ trưởng Bộ Công an vào Ban Thường vụ Đảng ủy Công an TƯ. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị, các thành viên được chỉ định bổ sung vào Đảng ủy Công an TƯ nhiệm kỳ 2015 - 2020 cần phát huy hơn nữa năng lực, trí tuệ của mình để phục vụ Đảng, Nhà nước và nhân dân; vững vàng trước mọi khó khăn, thử thách, đoàn kết một lòng, cùng tập thể Đảng ủy Công an TƯ, Bộ Công an lãnh đạo, chỉ đạo lực lượng CAND thực hiện thắng lợi nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, đổi mới các mặt công tác Công an… Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính nhấn mạnh, trước tình hình, nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự của đất nước ngày càng nặng nề, phức tạp, Đảng ủy Công an TƯ nhiệm kỳ 2015 - 2020 cần tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo toàn lực lượng CAND hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước, nhân dân tin tưởng, giao phó. Thực hiện tốt, hiệu quả Nghị quyết số 22 của Bộ Chính trị về nâng cao cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng và chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên… Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật của Đảng. Tiếp tục xây dựng lực lượng CAND cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, đi nhanh vào hiện đại trong những lĩnh vực cần thiết. Ông Phạm Minh Chính mong muốn, Đảng ủy Công an TƯ sẽ tiếp tục phối hợp nhịp nhàng, có hiệu quả với các ban của Đảng, trong đó có Ban Tổ chức TƯ để thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao. Ngay sau lễ công bố, Đảng ủy Công an TƯ đã tiến hành phiên họp để thống nhất chương trình làm việc toàn khóa và thay đổi một số vấn đề quan trọng khác. Theo Cổng TTĐT Bộ Công an