Hạn chế ra đường sẽ kiểm soát được dịch Covid-19 Tại cuộc họp phòng, chống dịch Covid-19 chiều nay, Chủ tịch UBND. TP Nguyễn Thành Phong thông tin, các chuyên gia tính toán rằng, nếu không hạn chế đi lại, từ 1 người nhiễm bệnh, sau 5 ngày sẽ lây cho 2,5 người và sau 30 ngày lây cho 406 người. Trong khi đó, nếu hạn chế được 50% người dân đi lại thì từ 1 người nhiễm sau 30 ngày chỉ 15 người nhiễm. Hạn chế đi lại 75% thì từ 1 người nhiễm chỉ lây cho 3 người sau 30 ngày. Từ cơ sở đó, người đứng đầu chính quyền TP cho rằng, việc hạn chế đi lại là cơ hội để kiểm soát và kiềm chế dịch lây lan trong cộng đồng. Đồng thời, cũng là cơ hội để phát triển kinh doanh trực tuyến, các phương thức đặt hàng tới nhà; tận dụng tối đa ứng dụng công nghệ thông tin, tìm mọi phương thức để hạn chế tiếp xúc. Từ đó, ông Phong yêu cầu người dân TP nghiêm chỉnh chấp hành lệnh cấm tụ tập trên 20 người, ngoài cổng công sở và công viên cấm tụ tập trên 10 người; người dân ra đường phải đeo khẩu trang. “Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP vừa bổ sung Phó chủ tịch UBND TP Ngô Minh Châu làm thành viên. Đồng chí Châu sẽ phụ trách, triển khai cac biện pháp cưỡng chế người bất hợp tác cách ly, người không đeo khẩu trang theo quy định; xử phạt việc đầu cơ trích trữ hàng hóa, khẩu trang, bán hàng không chất lượng; phối hợp xử lý người tung tin giả, gây hoang mang trong dân trước tình hình phức tạp của dịch bệnh…”, Chủ tịch Phong cho biết. Ông Phong cũng tỏ ra ngạc nhiên và bức xúc trước việc các trang mạng tung tin “TP.HCM sẽ phong tỏa 14 ngày để chống dịch”. “Tôi là chủ tịch TP, ngày nào cũng họp Ban chỉ đạo chống dịch và chưa hề ra lệnh phong tỏa. Vậy mà các trang mạng lại tung tin thất thiệt, gây hoang mang dư luận đến thế. Tôi yêu cầu Công an TP điều tra làm rõ, xử phạt nghiêm minh. Vì không loại trừ đây là thông tin từ các thế lực thù địch phá rối, gây hoang mang dư luận”, ông Phong bức xúc. Hỗ trợ người mất việc làm vì dịch 1 triệu đồng/tháng Phát biểu tại buổi họp, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu Ban chỉ đạo TP quyết liệt triển khai các biện pháp phòng, chống dịch để không lỡ thời cơ vàng trong hai tuần tới. “Theo tôi biết, Sở Tư pháp đã có văn bản tham mưu việc cưỡng chế và xử phạt người bất hợp tác khi bị cách ly, không đeo khẩu trang, gom hàng, bán giá cao…UBND TP.HCM cần sớm ban hành nó như một chỉ thị để thực hiện nghiêm minh, giúp hạn chế và kiểm soát việc lây lan dịch bệnh”, Bí thư Nhân chỉ đạo. Theo Bí thư Nhân, việc hạn chế tập trung đông người, chỉ đi lại khi có yêu cầu bất khả kháng được thực hiện trong hai tuần tới. TP lúc này phải tính đến doanh nghiệp nào được phép làm việc, không được phép làm việc trong hai tuần tới. Phải làm rõ và trả lời cho DN biết việc này và tất nhiên sẽ có DN đóng cửa, người lao động mất việc làm. Theo Bí thư Nhân, dự kiến ảnh hưởng dịch Covid-19, TP.HCM sẽ có khoảng 600.000 người mất việc làm, mất thu nhập. Vì thế, thường trực Thành ủy đã họp và quyết định: “Cán bộ, công chức TP sẽ chấp nhận giảm một nửa thu nhập tăng thêm để hỗ trợ người lao động mất việc làm. Khi đó, bình quân mỗi người mất việc làm sẽ được hỗ trợ 1 triệu đồng/người/tháng”. Người đứng đầu Thành ủy TP.HCM cũng kêu gọi mọi người sống đơn giản, tiết kiệm hơn để chia sẻ với người khó khăn, cùng đóng góp với TP trong việc ngăn chặn dịch Covid-19. Hồ Văn