- Bộ trưởng GTVT lý giải, do đến thời điểm hiện tại, Bộ tập trung khâu khảo sát, thiết kế lập dự án nên kinh phí được bố trí nhưng chưa sử dụng được. Bộ trưởng GTVT: Phí BOT cao tốc Bắc-Nam cao nhất 3.400 đồng/km Cao tốc Bắc-Nam: Tiền không quan trọng nhất mà là cơ chế nào XEM CLIP : browser not support iframe. Giải trình tại phiên thảo luận về tình hình ngân sách nhà nước sáng nay, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đề cập tiến độ và tình hình giải ngân của dự án đường cao tốc Bắc - Nam phía Đông và dự án sân bay quốc tế Long Thành . Tiếp 112 đoàn thanh kiểm tra, kiểm toán trong 3 năm Về dự án tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Đông, theo Bộ trưởng GTVT, Bộ xem đây là một trong những nhiệm vụ trọng tâm, rất tập trung cho dự án này để cố gắng đẩy nhanh tiến độ. 3 năm qua, Bộ đã tiếp 112 đoàn thanh tra, kiểm tra, kiểm toán và cả của UB Kiểm tra TƯ, trong các kết luận có yêu cầu Bộ GTVT, Chính phủ và các bộ, ngành phải thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật. Theo ông, dự án này Bộ thực hiện đúng trình tự, thủ tục pháp luật quy định, không được quyền sai sót bất cứ khâu nào, làm sao đảm bảo công trình vừa đảm bảo tiến độ, đảm bảo chất lượng nhưng cũng phải đúng trình tự, thủ tục. Sau khi QH có chủ trương, nhận được chỉ đạo từ Chính phủ, Bộ GTVT đã đấu thầu và tư vấn lập dự án, theo đó mất khoảng 2 tháng để lựa chọn các nhà tư vấn phù hợp. Do dự án này gồm 11 dự án thành phần nên trong quá trình thực hiện, tư vấn phải khảo sát, đánh giá tác động môi trường, thống nhất khung chính sách về đền bù GPMB giữa các tỉnh mà dự án đi qua, rồi phải thống nhất với các địa phương về quy mô... “Tất cả công việc này được tư vấn lập và làm hết sức khẩn trương”, Bộ trưởng GTVT nhấn mạnh. Theo ông, đến thời điểm này, Bộ GTVT đã phê duyệt 5/11 dự án, 5 dự án đang trình Chính phủ, khi Chính phủ thống nhất thì dự kiến đầu tháng 11 Bộ sẽ phê duyệt. Đấu thầu quốc tế ở dự án sân bay Long Thành Về sân bay quốc tế Long Thành, Bộ trưởng GTVT cho biết, tại kỳ họp tháng 10/2017, QH thống nhất tách GPMB thành dự án riêng và đã có nghị quyết giao UBND tỉnh Đồng Nai và Bộ GTVT thực hiện. Đối với Bộ GTVT thì phải đấu thầu quốc tế để lập dự án khả thi cho sân bay quốc tế Long Thành. Dự kiến đầu tháng 11 tới, Chính phủ sẽ phê duyệt dự án GPMB. Sau đó, UBND tỉnh Đồng Nai sẽ căn cứ vào đó để kiểm đếm và sử dụng tiền bố trí để GPMB. Ông Thể cho hay, Bộ đấu thầu quốc tế, lập dự án tổng thể giai đoạn 1 cho sân bay Long Thành và tháng 6 đã ký hợp đồng chính thức lập dự án với liên danh 5 nhà thầu, trong đó có 3 nhà thầu Nhật Bản và 2 nhà thầu trong nước. “Theo kế hoạch, chúng tôi sẽ hoàn thành vào tháng 7/2019, tháng 3/2019 sẽ hoàn thành báo cáo đánh giá tác động môi trường và tháng 10/2019 sẽ cố gắng báo cáo QH”, Bộ trưởng Thể nói. Theo ông, với 2 dự án này, do Bộ tập trung khâu khảo sát, thiết kế lập dự án nên kinh phí được bố trí nhưng chưa sử dụng được. Dự kiến, đến tháng 11 tới, nếu Chính phủ phê duyệt dự án GPMB thì mới sử dụng đến khoản 23.000 tỷ bố trí cho công tác GPMB. Còn riêng 55.000 tỷ cho đường cao tốc Bắc - Nam phía Đông thì tháng 1/2019, sau khi bàn giao mặt bằng, các địa phương sẽ khẩn trương chọn từng đoạn đơn giản nhất để làm trước và phê duyệt, lúc đó hơn 14.000 tỷ cho GMPB mới bắt đầu chi trả. Ông Thể cũng cho hay, với 27.000 tỷ mà Nhà nước đầu tư vào 654km đường cao tốc Bắc - Nam phía Đông thì phải đến tháng 9/2019, sau khi đấu thầu, chọn được nhà thầu quốc tế hoặc trong nước tham gia 8 dự án đối tác công tư thì lúc đó mới dùng số tiền này chi trả theo tiến độ để thực hiện. Hương Quỳnh - Thu Hằng