Theo Đại tá Võ Văn Đãi, Trưởng Công an huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi, trong vụ tai nạn giữa xe container và xe khách khiến 3 người chết, 10 người bị thương hôm qua, tài xế Hồ Duy Thái đã lái xe khách chạy không đúng làn đường quy định, cụ thể là đi vào phần đường bên trái tuyến. Sau khi vụ tai nạn xảy ra, công an huyện đã phối hợp với trung tâm y tế huyện lấy mẫu nước tiểu của tài xế xe container để xét nghiệm. “Kết quả cho thấy, lái xe Lê Danh Lưu, người điều khiển xe container âm tính với ma túy, còn người đi cùng là Nguyễn Văn Tuynh (SN 1986, trú xã Bắc Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam) dương tính. Lực lượng chức năng đã lấy lời khai của 2 người này để phục vụ điều tra”, đại tá Đãi cho biết. Trong sáng và trưa nay, đoàn công tác của UB An toàn giao thông quốc gia đã đến chùa Gia Khánh, chùa Vân Sơn (huyện Tuy Phước, Bình Định) và gia đình tài xế Hồ Duy Thái để chia buồn với thân nhân có nạn nhân tử vong. Tại chùa Gia Khánh, chùa Vân Sơn, ông Khuất Việt Hùng, Phó chủ tịch chuyên trách UB đã thăm hỏi các tăng ni, phật tử nhà chùa, đồng thời chia sẻ những đau thương, mất mát mà nhà chùa đã trải qua. Tại gia đình anh Thái, ông bày tỏ mong muốn gia quyến sớm vượt qua nỗi đau, khó khăn để ổn định cuộc sống. Ông Hùng cũng gửi lời chia buồn và thăm hỏi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đến toàn thể thân quyến, tăng ni, phật tử tại các chùa. Cùng ngày, ông Khuất Việt Hùng và đoàn đã đến BV Đa khoa Bình Định để thăm hỏi 6 người bị thương. UB An toàn giao thông quốc gia hỗ trợ gia đình mỗi người tử vong 5 triệu đồng, người bị thương 2 triệu đồng. Hôm nay, các chư tôn đức, tăng ni, phật tử đã về chùa Gia Khánh và Vân Sơn hỗ trợ các sư thầy, sư cô tổ chức lễ tang cho Thượng tọa Thích Đồng Tịnh (Phó Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Bình Định, Trưởng Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam huyện Tuy Phước, viện chủ chùa Gia Khánh) và Đại đức Thích Vạn Tịnh (viện chủ chùa Vân Sơn). Khoảng 7h sáng qua, tại tuyến đường tránh quốc lộ 1 qua xã Đức Phong, huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi đã xảy ra vụ tai nạn giữa xe khách 16 chỗ và xe container làm 2 nhà sư và tài xế xe khách tử vong, 10 người bị thương. Phúc Nhơn