- Nói đến phòng chống tham nhũng (PCTN), Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, phải tiếp tục làm, khâu nào yếu là phải chỉnh ngay, mắt xích nào hỏng phải thay ngay. Tổng bí thư, Chủ tịch nước chỉ đạo khẩn trương xử nghiêm hàng loạt đại án Sáng nay, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc với cử tri các quận Ba Đình, Tây Hồ, Hà Nội. Tiếp tục nhóm bếp lửa đang rực hồng Mở đầu, cử tri Nguyễn Minh Chung, phường Đội Cấn chúc mừng Tổng bí thư vừa được QH bầu làm Chủ tịch nước với tín nhiệm gần như tuyệt đối. “Cử tri phường chúng tôi rất tin tưởng kết quả đấu tranh PCTN. Đề nghị Tổng bí thư, Chủ tịch nước tiếp tục nhóm bếp lửa PCTN đang rực hồng từ TƯ đến địa phương", ông bày tỏ. Cử tri Lưu Huy Vinh, phường Thành Công mong muốn Nhà nước tiếp tục chống tham nhũng mạnh hơn nữa, triệt để, toàn diện hơn nữa, vụ lớn cũng như vụ nhỏ, không để lọt tội phạm. “Đề nghị kiểm tra đánh giá, xem xét toàn diện về công tác cán bộ, xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân vì lý do này khác đã tham mưu cho Nhà nước bổ nhiệm cán bộ không tốt”, cử tri Vinh nói. Kiên quyết thay cán bộ yếu kém Ngoài ra, ông Vinh cũng cho biết, cử tri rất bức xúc về tình trạng “trên nóng, dưới lạnh”, “trên bảo dưới không nghe" và đề nghị kiểm tra giám sát, có cơ chế cụ thể xử lý nghiêm minh đối với cấp dưới. "Trước hết là người đứng đầu cơ quan đơn vị thiếu gương mẫu, không nghiêm chỉnh thực hiện đúng quy định của pháp luật, ý kiến của cấp trên. Cần kiên quyết thay cán bộ yếu kém”, ông Vinh nhấn mạnh. Cử tri Bùi Việt Hùng (phường Quán Thánh, quận Tây Hồ) cũng đề nghị QH giám sát chặt công tác đề bạt, bổ nhiệm cán bộ. "Sinh thời, Bác Hồ nói cán bộ là gốc. Các địa phương Thanh Hoá, Quảng Nam, Hậu Giang, Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ đã để lại dư âm không tốt trong nhân dân. Nếu không làm tốt việc này thì sẽ khó thực hiện các nhiệm vụ kinh tế xã hội", ông Hùng nói. Ông đề nghị QH, cơ quan chức năng sớm xem xét, xác minh, điều ra và đưa ra trước công luận các sai phạm sau thông báo kết luận thanh tra Chính phủ về dự án Thủ Thiêm. TƯ không bao giờ nhụt chí đâu Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cảm ơn tình cảm ưu ái của cử tri dành cho ông và hứa tiếp thu ý kiến của các cử tri. Liên quan đến công tác PCTN, Tổng bí thư, Chủ tịch nước khẳng định phải tiếp tục làm quyết liệt hơn nữa. Bởi không có kỳ tiếp xúc nào cử tri không đề cập đến vấn đề này, chứng tỏ đây vẫn là vấn đề lớn, được nhân dân rất quan tâm. "Sở dĩ tôi nói hình ảnh " lò nóng lên rồi là tất cả đều vào cuộc " là vì bây giờ cả hệ thống, cả bộ máy vào cuộc rồi, chứ không một mình ai làm được cả. Nhân dân thì đóng góp ý kiến, Đảng và cả hệ thống đề ra đường lối, tất cả các khâu công tác tư pháp đều làm. Khâu nào yếu là phải chỉnh ngay, mắt xích nào hỏng phải thay ngay", Tổng bí thư, Chủ tịch nhấn mạnh. Theo ông, có một bộ máy như thế, chỉ đạo như thế, lòng dân như thế, quyết tâm thì phải làm được. Đi vào vụ việc cụ thể còn nhiều lắm, cùng một lúc rất nhiều việc phải làm. Nên chúng ta phải bình tĩnh, làm từng việc. Làm chắc bước này mới làm bước sau. Chẳng hạn như các vụ án đưa ra xét xử thì việc luận tội thế nào, xét xử ra sao cho tâm phục khẩu phục, chứng cứ phải không chối cãi được. "Thực tế những vụ vừa qua ai cãi được không, tại sao được dân đồng tình như thế? Đây là bài học rút ra để làm tiếp. Các bác cứ yên tâm, Trung ương không bao giờ chùng xuống hay mệt mỏi đâu. Tôi đã nói rồi, ai nhụt chí thì dẹp sang một bên cho người khác làm", Tổng bí thư, Chủ tịch nước khẳng định. Thu Hằng - Ảnh: Lê Anh Dũng