- Câu chuyện sắp xếp nhân sự như thế nào khi hợp nhất 3 văn phòng: Đoàn ĐBQH, HĐND, UBND được nhiều ĐB góp ý tại phiên họp UB Thường vụ QH chiều nay. Đây cũng là một trong những nội dung nằm trong đề án và dự thảo Nghị quyết của UB Thường vụ QH về việc thí điểm hợp nhất 3 văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND cấp tỉnh. Sắp xếp nhân sự chánh văn phòng thế nào Theo báo cáo của các địa phương, hiện nay 3 văn phòng đang hoạt động độc lập và tương đối ổn định, khi hợp nhất sẽ gặp một số khó khăn. Cụ thể, theo quy định, chánh văn phòng HĐND là thành viên Thường trực HĐND, chánh văn phòng UBND là thành viên UBND. Khi hợp nhất 3 văn phòng thì người đứng đầu không thể cùng là thành viên của 2 cơ quan. Ngoài ra, việc hợp nhất sẽ có những bất cập trong việc vừa tham mưu xây dựng, thi hành chính sách cho 3 cơ quan có chức năng, nhiệm vụ khác nhau. Một chánh văn phòng sẽ phải thực hiện 3 vai, vừa tham mưu kế hoạch giám sát cho HĐND, tham mưu cho UBND nội dung báo cáo HĐND tỉnh và cuối cùng cũng chính chánh văn phòng tham mưu HĐND báo cáo kết quả giám sát… Việc hợp nhất sẽ làm cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động bị dao động về tâm lý; số lãnh đạo cơ quan, cấp phòng bị dôi dư, cần phải bố trí, sắp xếp lại hợp lý. Chủ nhiệm UB Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu cũng băn khoăn về việc sắp xếp nhân sự chánh văn phòng như thế nào cho “êm thấm” khi có 3 ông trưởng hợp nhất lại còn 1 ông?. “3 ông trưởng trộn lại, có khi chọn ông trưởng khác thì những ông này đương nhiên xuống làm cấp phó thì làm thế nào?”, ông Giàu đề nghị số lượng cấp phó nên bảo lưu như cũ chứ không nên hạn chế. Bởi đây là việc do sắp xếp bộ máy chứ không phải do họ. Chủ nhiệm UB Đối ngoại cho rằng, chính sách nhân sự nên công bằng và xem xét thận trọng vì đụng đến con người, nếu làm không khéo sẽ gặp một làn sóng phản ứng. Theo Chủ nhiệm UB Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng Phan Thanh Bình ủng hộ việc hợp nhất sẽ giúp tinh giản biên chế tốt hơn. Tuy nhiên, ông còn băn khoăn về vấn đề kiểm soát quyền lực sau khi hợp nhất. Ông Bình đặt hàng loạt câu hỏi: “Giám sát quyền lực ở địa phương đã thực hiện tốt chưa? Một lãnh đạo tỉnh từng nói với tôi, dù có HĐND nhưng rất khó để giám sát được UBND. Đại biểu cấp tỉnh sao dám nói, dám chất vấn GĐ sở? Kiểm tra cũng văn phòng này, giám sát cũng văn phòng này, chánh văn phòng có vượt qua được lãnh đạo tỉnh không? Có phải nhập vào sẽ thực hiện tốt hơn không?”. Chủ nhiệm UB Tài chính Ngân sách Nguyễn Đức Hải cho rằng, việc hợp nhất 3 văn phòng sẽ mang lại hiệu quả về kinh tế, tiếp kiệm được ngân sách, vì giảm được biên chế, giảm được cán bộ lãnh đạo . Tuy nhiên, điều ông Hải băn khoăn là hiệu quả hoạt động khi hợp nhất, và công tác tư tưởng, phải giải quyết tâm tư của cán bộ, công chức. “Tách ra ai cũng phấn khởi vì có thêm cơ hội, còn nhập vào lại rất tâm tư. Chúng ta đã từng nhập nhiều sở, đang làm cấp trưởng, giờ xuống cấp phó, rất tâm tư, phải mất vài năm làm công tác tư tưởng”, ông Hải nói. "3 cha 1 con thì khó lắm" Giải đáp băn khoăn của các ĐB, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng, đây là vấn đề khó vì “tôi từng là lãnh đạo chủ chốt địa phương và thực hiện tách ra cách đây có 2 năm”. Tổng thư ký QH cũng nhìn nhận, khi hợp nhất phương thức hoạt động và mối quan hệ công tác là cái khó. “Anh em cũng nói chuyện, 3 con 1 cha thì dễ chứ 3 cha 1 con thì khó lắm”- ông ví von và cho biết trong phương án có quy định về mối quan hệ sau này khi đi vào hoạt động rồi mới có quy chế. Về sắp xếp số lượng cấp phó, ông Phúc cho hay, cơ bản thực hiện theo kết luận của Bộ Chính trị, trước mắt hợp nhất vào đã. Cộng các cấp phó của 3 văn phòng vào, sau đó từ năm 2020 trở đi mới theo đúng số lượng cấp phó quy định. “Đồng chí trưởng thì có thể 3 chọn 1, có thể không chọn, tùy lựa chọn quyết định của địa phương, giao cho bí thư tỉnh ủy. Việc chọn 1 chánh văn phòng làm được cả 3 việc của 3 văn phòng, có vai trò thủ trương là không phải dễ", Tổng thư ký QH nhấn mạnh. Thu Hằng