Đêm 25/2, lực lượng chức năng và người dân tỉnh Quảng Nam đã tìm thấy thi thể của 6 người mất tích do vụ lật đò trên sông Vu Gia. 6 nạn nhân trong vụ lật thuyền là người thân trong 2 gia đình, trong đó có 3 mẹ con cô giáo mầm non gồm: chị Nguyễn Thị Ái (SN 1990), cháu Nguyễn Hoàng Ánh Viên (SN 2016), cháu Nguyễn Hoàng Ánh Nguyên (SN 2015, con của chị Ái). Ông Nguyễn Đình Ba, anh Nguyễn Hữu Hoàng (con trai ông Ba) và chị Lê Thị Kim Huệ (SN 1993, con dâu ông Ba). Cả 6 nạn nhân đều là người làng Khương Mỹ. Từ sáng nay, chính quyền địa phương cùng người dân tổ chức tang lễ cho 6 nạn nhân ở thôn Khương Mỹ (xã Đại Cường, huyện Đại Lộc, Quảng Nam). Ngôi làng nhỏ yên bình bên dòng Vu Gia bỗng chốc chìm trong tang thương, ai oán. Lặng người nhận tin mất vợ và 2 con... Trước con hẻm nhỏ dẫn vào căn nhà của 2 gia đình có 6 nạn nhân, một thùng từ thiện được đặt ngay ngắn bên đường. Nhiều người đi ngang qua dừng lại góp tiền với mong muốn giúp các gia đình vơi bớt nỗi đau. Bức vào con hẻm, 2 căn nhà đang tổ chức tang lễ cho 6 nạn nhân xấu số gặp nạn chỉ cách nhau chừng 250. Tất cả các nạn nhân đều là họ hàng với nhau. Có mặt tại 2 căn nhà các nạn nhân, nhìn 3 chiếc quan tài dựng sát nhau, nhiều người có mặt ai nấy đều cảm thấy đau xót. Những tiếng khóc của người thân các nạn nhân liên tục vang lên khiến những người chứng kiến không khỏi đau lòng. Bàng hoàng, xót xa là tâm trạng của không chỉ người thân 6 nạn nhân xấu số mà dường như là tâm trạng của người dân làng Khương Mỹ. Ngồi thất thần như người vô hồn khi mất đi vợ và 2 con nhỏ trong một buổi chiều, anh Nguyễn Hữu Việt (chồng chị Ái) dường như không hiểu chuyện gì đang ập đến... "Chị Ái là giáo viên mầm non ở xã Đại Cường. Khoảng 12h trưa hôm qua, nghe nhà anh Ba cúng giỗ đất nên Ái đi sang phụ giúp. Do 2 con còn nhỏ, ở nhà không ai trông nên Ái dẫn theo. Nào ngờ sau khi ăn lễ cúng về thì ba mẹ con gặp tai nạn. Mất mát quá bất ngờ, nỗi đau này chẳng thể nào bù đắp được”, anh Nguyễn Hữu Thường (anh chồng chị Ái) nấc nghẹn. Anh Ba cố đẩy tôi vào bờ rồi...chìm Bà Nguyễn Thị Tiềm, 1 trong số 4 người may mắn thoát chết trong vụ lật thuyền kể lại, chiều 25/2, sau khi làm đồng và tổ chức cúng bái, 10 người trong 3 gia đình lên một chiếc thuyền nhỏ rời bãi bồi trở về lại làng Khương Mỹ. Khi đi được khoảng 5 phút thì bất ngờ gặp gió lớn, thuyền chồng chềnh rồi lật úp giữa sông. “Lúc đó hoảng loạn lắm, ai cũng chơi với giữa dòng sông. Tôi thì cứ la lớn cứu, cứu… Sau đó, tôi được anh Ba nắm vai đẩy vào sát bờ, thì được người đàn ông trên ghe hút cát vớt lên ghe. Khi quay lại nhìn đằng sau, thì thấy mọi người đã chìm hết. Không ngờ, vì cứu tôi mà anh Ba đuối sức rồi chìm xuống sông”, bà Tiềm nức nở. “Thuyền lật úp nhanh khiến ai cũng bất ngờ.Tôi không biết bơi nhưng với bản năng sinh tồn, đã cố gắng vẫy đạp giữa dòng nước sâu cố gắng kêu cứu cho tới khi kiệt sức, chìm dần... Khi tỉnh dậy, tôi mới biết đang nằm trong bệnh viện”, anh Nguyễn Cơ Mênh, 1 trong số 4 người may mắn thoát chết nhớ lại. Cũng trong sáng nay, ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách UB ATGT quốc gia, đã đến nhà 6 nạn nhân vụ lật thuyền để thăm hỏi, động viên. Tại nhà các nạn nhân, ông Hùng động viên, gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình đồng thời, trao tiền hỗ trợ mỗi nạn nhân tử vong 5 triệu đồng. Ngoài ra, rất nhiều cơ quan ban ngành, các đoàn thể của tỉnh Quảng Nam đã có mặt động viên, trao tiền hỗ trợ cho gia đình các nạn nhân. Lê Bằng