- Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật Thượng tướng Trần Việt Tân, nguyên Thứ trưởng Bộ Công an bằng hình thức cách chức ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Công an TƯ nhiệm kỳ 2011 - 2016. Hôm nay, tại trụ sở Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Sau khi xem xét Tờ trình số 131-TTr/UBKTTW, ngày 27/7 của UB Kiểm tra TƯ về việc đề nghị xem xét, thi hành kỷ luật Thượng tướng Trần Việt Tân, nguyên ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Công an TƯ, nguyên Thứ trưởng Bộ Công an, Bộ Chính trị nhận thấy: Thượng tướng Trần Việt Tân, trong thời gian giữ cương vị ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Công an TƯ, Thứ trưởng Bộ Công an, đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, đã ký một số văn bản vi phạm quy định về bảo vệ bí mật nhà nước, gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của ngành Công an và cá nhân ông Tân, gây dư luận xấu trong xã hội. Căn cứ Quy chế làm việc của Ban chấp hành TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khoá 12; căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW của Bộ Chính trị về xử lý đảng viên vi phạm, Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật ông Trần Việt Tân bằng hình thức cách chức ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Công an TƯ nhiệm kỳ 2011 - 2016. Bộ Chính trị giao Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo thực hiện quy trình xử lý kỷ luật về hành chính và giáng cấp bậc hàm đối với ông Trần Việt Tân bảo đảm đồng bộ, kịp thời, tương xứng với kỷ luật của Đảng theo quy định. Trước đó, tại kỳ họp 28, UB Kiểm tra TƯ đề nghị Bộ Chính trị xem xét, thi hành kỷ luật đối với Thượng tướng Trần Việt Tân do đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, ký một số văn bản vi phạm quy định về bảo vệ bí mật nhà nước, gây hậu quả rất nghiêm trọng. Thượng tướng Trần Việt Tân sinh năm 1955, quê ở Thái Bình. Trước năm 2011, ông là Thiếu tướng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an. Tháng 10/2011, ông được thăng hàm Trung tướng và làm Thứ trưởng Bộ Công an. Tháng 7/2013, ông được thăng hàm Thượng tướng. Tháng 3/2016, ông nghỉ hưu. Thu Hằng