Kết luận cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều 3/4, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung nêu tình hình dịch đang diễn biến rất phức tạp. Đặc biệt ở Hà Nội, số ca nhiễm tăng nhanh và phát hiện các ca nhiễm ngoài cộng đồng. Dẫn lời các chuyên gia trên thế giới, Chủ tịch Hà Nội cho biết đến nay chưa xác định được đỉnh dịch và thời gian dịch kết thúc trên thế giới. Theo dự báo, dịch có thể kéo dài. Hà Nội xuất hiện bệnh nhân lây nhiễm phức tạp “Tại Việt Nam, đã có 233 trường hợp nhiễm và Hà Nội là địa phương đứng đầu về số ca nhiễm của cả nước”, ông Chung thông tin. Điều đáng lưu ý là chỉ 1 tuần nay, số ca nhiễm ở Hà Nội đã tăng gần gấp đôi so với 3 tuần trước. Đặc biệt, Hà Nội liên tục phát hiện ca nhiễm ngoài cộng đồng. Điển hình, có trường hợp người nước ngoài bị tai nạn đưa vào BV thì phát hiện dương tính với Covid-19. Trong khi trước đó, người này đã đi lại rất nhiều nơi tại Hà Nội và Việt Nam. “Những trường hợp này là vô cùng phức tạp vì nó chứng tỏ có lây nhiễm trên địa bàn”, Chủ tịch Hà Nội nói. Ông đề nghị các cơ quan nhận thức được nguy cơ từ việc này và xác định tuần tới, các ca nhiễm mới được phát hiện có thể sẽ tăng lên. Với những ca có liên quan đến BV Bạch Mai, người nước ngoài hay người về từ vùng dịch cần chú ý bởi theo tổng kết, có 65 - 70% trường hợp nhiễm nhưng biểu hiện bên ngoài bình thường, nếu đi lại vẫn gây lây nhiễm cho người khác. Đề cập đến vấn đề phòng dịch, Chủ tịch Hà Nội đề nghị tất cả các quận, huyện, phường, xã cập nhật thông tin chỉ đạo từ TƯ, Ban chỉ đạo quốc gia. Đồng thời tăng cường tuyên truyền về ý thức phòng dịch cho người dân, yêu cầu mọi người thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước khử khuẩn. Khi bắt buộc đi ra ngoài, phải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 - 2m. Các cửa hàng cũng phải đảm bảo giữ khoảng cách này. Với các trường hợp có quyết định cách ly tại nhà, lãnh đạo TP yêu cầu chấp hành nghiêm túc. Nếu qua hệ thống giám sát GPS phát hiện những người này đi ra ngoài, phải xử phạt mức nặng nhất. Khi cách ly, phải có ý thức giữ khoảng cách với người thân, luôn mở cửa thoáng thay vì bật điều hoà. Cảnh báo đỏ với 1 phường ở Long Biên Ông Chung cũng đề nghị người già và những người không có việc gì cần thiết thì không ra đường trong 2 tuần tới. “Ngày mai tăng cường kiểm tra, những trường hợp nào không nằm trong diện được đi ra ngoài đường là phải phạt. Tôi yêu cầu đóng cửa tất cả các công viên, khu vui chơi giải trí. Mọi người nên ở nhà”, ông Chung nhấn mạnh. Những trường hợp được ra ngoài đường thực hiện theo chỉ thị của Thủ tướng, đó là những trường hợp cần thiết như đi mua lương thực, thực phẩm, thuốc men… Theo ông Chung, nếu ta qua được 15 ngày này thì nguy cơ lây nhiễm sẽ giảm đi rất nhiều. Chỉ cần 10% dân số không thực hiện thì sẽ đổ bể kế hoạch chống dịch và đổ bể Chỉ thị cách ly xã hội. Hiện nay tất cả người dân phải ở trong nhà nếu không có việc cần thiết. Chủ tịch Hà Nội kêu gọi mọi người, đặc biệt người có yếu tố liên quan đến BV Bạch Mai, người nước ngoài, người đi từ vùng dịch về chưa khai báo phải tự giác khai báo để được lấy mẫu xét nghiệm. Ở các công sở, hạn chế thực hiện các dịch vụ công mà tăng cường thực hiện trên môi trường mạng. Lãnh đạo TP chỉ đạo các đơn vị trong giai đoạn này không được cắt điện, nước, điện thoại, viễn thông mà phải tăng cường để đảm bảo nhu cầu thiết yếu cho người dân. Phải thông tin đến tất cả cơ sở lưu trú có khách nước ngoài là phải ở trong nhà, không được ra ngoài. Các đơn vị phường xã, quận huyện tổ chức đi kiểm tra và xử phạt tất cả những người đi ra ngoài đường không đúng các nội dung cho phép. Ông Chung lưu ý, tất cả các trường hợp test nhanh mà dương tính thì không chuyển vào BV Nhiệt đới TƯ 2 mà đề nghị đưa ngay đến các BV nơi gần nhất, sau đó xét nghiệm nếu dương tính thì đưa đi BV Nhiệt đới, âm tính thì yêu cầu cách ly tại nhà 14 ngày. Tất cả trường hợp F1, F2 cũng phải xác minh và cảnh báo họ. CDC Hà Nội khẩn trương xác minh lại việc đi lại của nhân viên công ty Trường Sinh để biết rõ lịch trình đi lại, ăn ở để khẩn trương tìm các trường hợp liên quan. Lãnh đạo TP lưu ý quận Long Biên phải đi kiểm tra, đôn đốc người dân tại khu vực Bồ Đề (Long Biên), hạn chế mức thấp nhất ra khỏi nhà. Khu vực này phải đưa vào cảnh báo đỏ, nếu không sẽ tạo ra ổ dịch mới. “Đề nghị mọi người dân cần nâng cao ý thức tự giác chấp hành. Ngày mai, trừ trường hợp mua sắm lương thực thực phẩm mới ra. Phải hạn chế đến mức tối đa, nếu yên lặng được trong 1 tuần nữa thì hy vọng chúng ta không phải dùng BV dã chiến Mê Linh”, ông Chung nhấn mạnh. Hương Quỳnh - Trần Thường