- " Gian lận, trục lợi BHYT hầu như tỉnh nào cũng có, cơ sở khám chữa bệnh nào cũng có. Hành vi này chính là tham nhũng". Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết tại hội nghị đánh giá kết quả ứng dụng CNTT trong thực hiện hoạt động quản lý, nghiệp vụ BHXH, BHYT sáng nay. Báo cáo Phó thủ tướng, ông Phạm Lương Sơn, Phó Tổng Giám đốc BHXN Việt Nam cho biết, hết năm 2017 cả nước có 13,83 triệu người tham gia BHXH; 79,9 triệu người tham gia BHYT (đạt tỷ lệ 86,4%, vượt 2,1% kế hoạch Thủ tướng giao) và khoảng 11,4 triệu người tham gia BHTN. Tổng số thu của ngành đạt khoảng 290.000 tỷ đồng, vượt 1% so với kế hoạch, là mức thu kỷ lục của ngành từ trước tới nay. Công tác thanh tra chuyên ngành được tăng cường, đưa tỷ lệ nợ BHXH xuống dưới 3% (mức thấp nhất từ trước tới nay). Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá đây là tỷ lệ nợ BHXH thấp nhất của ngành BHXH trong 10 năm qua. Ông Huệ cũng đánh giá cao việc vận hành hiệu quả hệ thống thông tin giám định tự động BHYT đã tiết giảm được 4.800 tỷ đồng chi phí khám chữa bệnh, góp phần quan trọng vào việc kiểm soát chi phí khám chữa bệnh BHYT... Bên cạnh những thành quả đạt được, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ thẳng thắn cho rằng, tình trạng trốn đóng, trục lợi BHXH vẫn còn rất lớn và cần phải tiếp tục khắc phục. “Nhìn qua số liệu tại Trung tâm Điều hành hệ thống CNTT thấy rõ gian lận, trục lợi BHYT hầu như tỉnh nào cũng có, cơ sở khám chữa bệnh nào cũng có. Hành vi trục lợi BHXH, BHYT này chính là tham nhũng”, ông Huệ nói. Để quán triệt tình trạng này, ông Huệ cho biết Chính phủ sẽ đề nghị Kiểm toán Nhà nước đưa nội dung quản lý thu chi BHXH, BHYT vào chương trình kiểm toán thường xuyên từ năm 2018 để giám sát. Ông Huệ cũng thẳng thắn cho rằng, nguyên nhân của trục lợi, gian lận BHXH, BHYT là xử phạt chưa nghiêm, chưa công khai. “Ai để cho 1 người trong 1 năm đi khám bệnh BHYT tới 273 lần? Người đó và cơ sở khám chữa bệnh tiếp tay cho việc đấy như thế nào phải đặt ra. Rồi trục lợi BHXH, BHYT ở chỗ thu tiền rồi mà không chịu nộp hay “ôm của” bỏ trốn. Đã ai bị kỷ luật vì để xảy ra việc này chưa? Việc này phải làm nghiêm và công khai, minh bạch để cả xã hội giám sát”, ông Huệ nói. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng yêu cầu BHXH VN phải phối hợp tốt với các bộ, ngành trung ương và các địa phương trong thực thi chính sách trên nguyên tắc: “có đóng- có hưởng, chia sẻ và bền vững Quỹ BHXH, BHYT. Việc xử lý hài hoà chính sách BHXH, BHYT bảo đảm quyền lợi và nghĩa vụ của các bên: Cơ quan quản lý nhà nước, cơ sở khám chữa bệnh, doanh nghiệp, người dân, người lao động. Ông nhấn mạnh, việc BHXH Việt Nam phối hợp tốt với các Bộ, địa phương sẽ giúp kiểm soát được việc chi trả “2 bảng lương” của doanh nghiệp, chống chuyển giá, trốn thuế. Vũ Điệp