27 năm đã trôi qua kể từ ngày anh hy sinh, những kỷ vật còn
sót lại, từ lá thư cuối cùng đã úa đến chiếc áo đã phai màu thời gian, mẹ đều coi là báu vật của mình. Trong những ngày cả nước đang kỷ niệm 27 năm hải chiến Trường Sa (14/3/1988-14/3/2015), chúng tôi có dịp đến thăm nhà mẹ Nguyễn Thị
Gái, mẹ của liệt sĩ Nguyễn Văn Phương (SN 1968), ở thôn Hậu, xã Mê Linh, huyện
Đông Hưng, tỉnh Thái Bình. Mẹ Gái năm nay đã 80 tuổi, tóc mẹ đã bạc trắng vì thời gian, sương gió và cũng chính vì nỗi nhớ con da diết.. Ngồi bần thần ôm tấm quân phục hải quân của con trai, mẹ
Gái vẫn chưa thể nào quên được ánh mắt, gương mặt của người con tràn đầy nhiệt
huyết tuổi 20 lên đường bảo vệ Tổ quốc. Mẹ Gái sinh được 4 người con, trong đó anh Phương là người mẹ dành nhiều tình cảm và tự hào... Mẹ Gái kể lại: “Vào năm 1985, lúc Phương vừa học xong cấp 3
thì trúng tuyển vào trường Sĩ quan Lục quân 1. Lúc này cũng đã có giấy báo nhập
học gửi về gia đình. Nhưng nó nhất định không đi vì nó bảo ước mơ của nó chính
là một chiến sĩ hải quân như bố. Thế là nó ở nhà đợi đến đợt tuyển quân
mới, đăng ký vào hải quân, đơn vị đóng tại Hải Phòng”. Ngày nhập ngũ anh Phương được cả gia đình ra tiễn, dặn dò đủ
thứ, chàng trai Phương lúc ấy đang tràn đầy nhiệt huyết tuổi 20 vui vẻ, hãnh
diện xách ba lô lên đường làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của tổ quốc.
Sau khi nhập ngũ, đơn vị của anh Phương đóng quân ở Hải Phòng, Quảng Ninh rồi
chuyển vào Sài Gòn. Những ngày xa nhà, dù anh chàng tân binh bận nhiều công
việc nhưng mỗi khi rảnh anh lại tranh thủ viết thư thăm hỏi gia đình, họ hàng… Được một lúc, mẹ Gái dừng lại khóc nấc nghẹn ngào, mẹ lại ôm
lấy chiếc áo, rồi lật trang thư ra. Mẹ bảo: “Đây là lá thư cuối cùng mà
Phương gửi về cho gia đình”. Lá thư đã úa màu thời gian cũng đã nhuộm màu ố của
nước mắt mẹ. Những kỷ vật ấy được gia đình mẹ Gái lưu giữ vô cùng cẩn thận. Bức thư cuối cùng được anh Phương viết vào ngày 6/3/1988.
Trong bức thư anh Phương dường như linh cảm tới ngày anh sẽ hy sinh vì Tổ quốc, nên anh viết: Khi viết lá thư ấy, anh
Phương đang công tác tại tàu HQ 604. Đúng hơn 1 tuần sau, anh Phương cùng đồng đội đã hy sinh anh dũng, tạo thành một “vòng tròn bất tử” trên
đảo Gạc Ma. 8h ngày 15/3/1988, mẹ Gái rụng rời khi nghe
danh sách những chiến sĩ hy sinh trên đảo Gạc Ma, trong đó có tên con trai mẹ. Kể từ đó, chưa đêm nào mẹ ngủ ngon giấc, cứ đặt mình
xuống giường lại thấy hình ảnh của anh tràn về. Ở đâu đó ngoài biển xa, thân
thể của anh đã hòa mình, gắn bó với biển đảo quê hương. “Đến bây giờ mẹ chỉ mong tìm được hài cốt của con mang về,
có như vậy lòng mẹ mới thanh thản. Chưa bao giờ ý nghĩ ấy ngừng thôi thúc mẹ. Mẹ rất tự hào về con trai của mẹ!”, mẹ Gái
tâm sự. Năm 2008, tàu của thợ lặn đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi có
tìm được một phần hài cốt trong số 64 chiến sĩ dưới con tàu HQ 604 ở độ sâu khoảng 20m, tại cụm đảo Sinh Tồn (quần đảo Trường Sa). Nghe được thông tin ấy, mẹ Gái
và gia đình ai cũng hi vọng sẽ có mẫu xét nghiệm ADN, sẽ tìm được hài cốt của
liệt sĩ Nguyễn Văn Phương. Nhưng rồi hi vọng ấy vụt tắt khi không có kết quả...