- “Không để mất đà quan hệ, không để Việt Nam tụt hạng trong chính sách khu vực của chính quyền mới ở Mỹ và không để đối đầu về thương mại”, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc nhấn mạnh về quan hệ Việt – Mỹ. Sáng nay, tại TP.HCM đã diễn ra Hội thảo quan hệ Việt – Mỹ dưới thời Tổng thống Donald Trump. Phát biểu tại hội thảo, ông Hà Kim Ngọc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cho biết, hội thảo lần này để nhìn lại năm 2017, một năm đầy khó khăn song cũng hết sức sôi động và thú vị, để lại những dấu ấn đậm nét trong quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ. “Ở khu vực chúng ta chứng kiến những căng thẳng mới trên bán đảo Triều Tiên; Biển đông phẳng lặng nhưng vẫn ẩn sâu những sóng ngầm; ASEAN bị tác động bên ngoài lôi kéo khiến nhiều người lo ngại...”, ông Ngọc nói. Đối với Việt Nam, ông Ngọc cho hay, tin Mỹ rút khỏi TPP được báo giới xem như một cơn 'động đất', gây chấn động mạnh cả về chính trị và kinh tế, nhiều doanh nghiệp nước ngoài dự định rút đầu tư tại Việt Nam. Cùng với đó, những khó khăn về thiên tai gây ra khiến kinh tế Việt Nam đứng trước nhiều thử thách mới. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cho biết, sau khi ông Trump đắc cử Tổng thống Mỹ, giữa lúc khu vực và thế giới đang có nhiều thay đổi, Chính phủ Việt Nam đã đặt mục tiêu cho quan hệ song phương tạm gọi là “ba không”. “Không để mất đà quan hệ, không để Việt Nam tụt hạng trong chính sách khu vực của chính quyền mới ở Mỹ và không để đối đầu về thương mại”, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc nhấn mạnh. Nhắc lại bài phát biểu của Đại sứ Daniel Kritenbrink tại cuộc điều trần ngày 27/9/2017 trước Uỷ ban Đối ngoại - Thượng viện Mỹ, vị Đại sứ nói đến 'chất chiến lược' của quan hệ Việt - Mỹ. Ông Ngọc cho rằng, chính 'chất chiến lược' đã góp phần thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ tiến về phía trước, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, vì nó phản ánh những điểm tương đồng trong lợi ích quốc gia của hai nước. Bên cạnh đó, đại diện Bộ Ngoại giao nhận định, năm 2017 là một năm thành công trong quan hệ Việt – Mỹ. Qua những chuyến thăm và các cuộc họp APEC, Việt Nam trở thành mối quan tâm thường xuyên của chính quyền tổng thống mới tại Mỹ. Phát biểu tại hội thảo, Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink khẳng định, Việt Nam là đối tác quan trọng của Mỹ trong khu vực. “Trước hết, cũng như tôi, ngài Tổng thống Donald Trump đặt 100% niềm tin vào Việt Nam và thứ hai, ngài Tổng thống cam kết sẽ hành động để đẩy mạnh quan hệ đối tác này, vì lợi ích của hai đất nước chúng ta, của khu vực và thế giới”, lời Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink. Đại sứ Kritenbrink cho biết, 5 ưu tiên ông đặt ra cho quan hệ Việt - Mỹ là quan hệ an ninh - chiến lược, thương mại - đầu tư, vấn đề nhân quyền, ngoại giao nhân dân và công tác cứu trợ nhân đạo - khắc phục hậu quả chiến tranh. Văn Bình