Chiều 5/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật ông Hoàng Khôn Minh, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban bí thư, Trưởng ban Tuyên truyền Trung ương, Trưởng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc, đang ở thăm Việt Nam và tham dự hội thảo Lý luận lần thứ 14 giữa hai Đảng. Tổng bí thư hoan nghênh ông Hoàng Khôn Minh và đoàn sang thăm Việt Nam và tham dự hội thảo Lý luận lần thứ 14 giữa hai Đảng với chủ đề “Thực tiễn và kinh nghiệm đổi mới của Việt Nam và cải cách mở cửa của Trung Quốc”, cho rằng, chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng trong việc tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng, hai nước. Tổng bí thư đánh giá cao chủ đề hội thảo Lý luận lần thứ 14 giữa hai Đảng; nhấn mạnh ý nghĩa trọng đại của đổi mới ở Việt Nam và cải cách mở cửa ở Trung Quốc đối với sự nghiệp phát triển của mỗi nước; cho rằng đổi mới và cách cách mở cửa là những đường lối hết sức đúng đắn, sáng tạo, phù hợp với hoàn cảnh của mỗi nước, mang lại cuộc sống ngày càng ấm no, hạnh phúc, tốt đẹp hơn cho nhân dân hai nước. Việc hai Đảng thường xuyên tổng kết lý luận và thực tiễn đổi mới, cải cách mở cửa và trao đổi, học tập kinh nghiệm lẫn nhau là hết sức cần thiết và bổ ích. Tổng bí thư khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc; đề nghị hai bên duy trì thường xuyên tiếp xúc, trao đổi cấp cao, thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, tăng cường trao đổi và giao lưu giữa các cơ quan Đảng, các bộ, ngành, địa phương và nhân dân hai nước; nhấn mạnh vai trò quan trọng của các cơ quan tuyên giáo, tuyên truyền và báo chí hai nước trong việc góp phần đưa quan hệ Việt-Trung không ngừng phát triển ngày càng tốt đẹp, vì lợi ích của nhân dân hai nước, khu vực và thế giới. Ông Hoàng Khôn Minh chân thành cảm ơn Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc tốt đẹp của Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng; bày tỏ vui mừng được sang thăm lại Việt Nam và được chứng kiến những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian gần đây. Nhân dịp này, ông Hoàng Khôn Minh cũng đã giới thiệu với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng một số thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và bước phát triển mới về lý luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc từ Đại hội 19 đến nay. Ông Hoàng Khôn Minh khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc luôn coi trọng và mong muốn cùng Việt Nam kiên trì phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, đưa quan hệ hai nước không ngừng phát triển lành mạnh, tích cực, ổn định theo phương châm “16 chữ” và tinh thần “4 tốt”. Ông Hoàng Khôn Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tổ chức hội thảo lý luận giữa hai Đảng định kỳ hàng năm; đánh giá cao chủ đề của Hội thảo Lý luận lần thứ 14; bày tỏ mong muốn và sẵn sàng cùng với phía Việt Nam đi sâu trao đổi lý luận và chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn về đổi mới và cải cách mở cửa. Sáng cùng ngày, ủy viên Bộ Chính trị, bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã hội đàm với ông Hoàng Khôn Minh. Tại hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, đi sâu trao đổi ý kiến về quan hệ hai Đảng, hai nước, tình hình hợp tác trên các lĩnh vực và các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai Đảng, hai nước nói chung, cũng như nâng cao hiệu quả hợp tác giữa Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc. Theo TTXVN