- Nói về việc du khách Trung Quốc mặc áo in hình lưỡi bò , Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn cho rằng cần xử lý kịp thời nhưng phải mềm dẻo, không để sự cố nhỏ ảnh hưởng đến đại cục. Sáng nay, Tổ công tác của Thủ tướng do Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng dẫn đầu làm việc với Bộ VH-TT-DL về tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng giao. Trong 5 nội dung Thủ tướng yêu cầu Bộ VH-TT-DL giải trình làm rõ được Bộ trưởng Mai Tiến Dũng truyền đạt có nhiều vấn đề liên quan đến ngành du lịch. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nêu tình trạng “tour du lịch 0 đồng” đã quay trở lại, cách quản lý như thế nào khi du khách vào cửa khẩu qua Việt Nam nhưng bán hàng Trung Quốc, đề tiếng Trung Quốc, tiền Trung Quốc? Ngay cả hướng dẫn viên cũng người nước ngoài. “Hướng dẫn viên giới thiệu về Việt Nam méo mó không đúng lịch sử, bịa ra những chuyện không tốt”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng dẫn chứng và đề nghị Bộ VH-TT-DL quan tâm, có giải pháp quản lý nghiêm tình trạng này. Xử lý kịp thời nhưng phải mềm dẻo Về việc này, ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho biết, ngành du lịch đang phát triển chưa từng có và nhận thức về du lịch đang có chuyển biến, thay đổi tốt. Tuy nhiên, khi tốc độ phát triển như vậy thì không thể tránh khỏi điều này điều khác. XEM CLIP: “Thời gian vừa rồi có những vấn đề được dư luận rất quan tâm như tour du lịch giá rẻ, vấn đề hướng dẫn viên. Còn cách đây mấy ngày thôi có một tốp 14 khách du lịch Trung Quốc mặc áo phông có đường lưỡi bò. Chúng tôi đã tham mưu cho Bộ xử lý kịp thời”, ông Tuấn cho hay. Theo Tổng cục trưởng, tinh thần xử lý việc này là kịp thời nhưng phải mềm dẻo. “Không để những sự cố nhỏ như thế ảnh hưởng đến đại cục, làm ảnh hưởng đến hợp tác du lịch giữa chúng ta với Trung Quốc cũng như những thị trường trên thế giới”, ông Tuấn nói. Biến tướng tour 0 đồng, 1 mình ngành du lịch không xử lý được Nói về tour 0 đồng, ông Tuấn cho rằng bản chất nằm ở các cửa hàng có dấu hiệu lừa đảo. Vì vậy chính quyền địa phương các cấp phải vào cuộc quyết liệt. Hiện nay đang có dấu hiệu làm ngơ. “Còn tại sao làm ngơ đi, chúng tôi cho rằng có thể cũng có động cơ phía sau”, ông Tuấn nói. Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cũng thông tin thêm: “Vừa rồi chúng tôi đi Trung Quốc khảo sát, chính các doanh nghiệp Trung Quốc và các hãng hàng không cũng kiến nghị vấn đề này. Tức là dấu hiệu bán hàng lừa đảo, bán hàng giả đắt gấp hàng chục lần, cửa hàng khép kín chỉ dành cho người Trung Quốc”. Còn về hướng dẫn viên nói tiếng Trung Quốc và tiếng Hàn, ông Tuấn cho biết, đây là 2 thị trường bùng nổ nhất nhưng ta không đáp ứng được yêu cầu. Về lâu dài, chúng ta phải tăng số lượng và chất lượng của hướng dẫn viên trong nước. “Chúng tôi cũng có định hướng cho các địa phương phải linh hoạt, tuy nhiên khi có những hướng dẫn viên hành nghề trái phép và giới thiệu xuyên tạc lịch sử, chúng tôi cũng đã có ý kiến và làm việc trực tiếp với địa phương”, ông Tuấn nhấn mạnh. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý phải xử lý mềm dẻo, linh hoạt chứ không nên tạo ra cái gì đó dẫn đến cách hiểu chúng ta kỳ thị. Bộ trưởng VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện giải thích thêm, tour 0 đồng thực chất du khách vào Việt Nam vẫn phải trả tiền đi lại, khách sạn, ăn vẫn trả tiền cho dân mình, đi tham quan cũng phải có vé. Còn trả tiền ít hay nhiều tuỳ thuộc vào khả năng của khách. Tuy nhiên, Bộ trưởng Thiện nhấn mạnh, ở bên kia họ bán tour rất rẻ nhưng vấn đề bán rẻ thế thì lấy tiền đâu họ trả cho mình, còn đã qua đây thì phải trả đủ, không ai miễn giảm. “Vấn đề họ lấy ở đâu để thu? Họ tổ chức các cửa hàng bán giá rất cao và thu lại của khách du lịch”, Bộ trưởng giải thích. Theo ông, nhiệm vụ của ngành du lịch là đưa khách vào, còn khách mua hàng thế nào, mua ở đâu, giá cả thế nào, có trốn thuế không là thuộc quản lý thị trường, thuế. Họ mua bán ngoại tệ thì do ngân hàng quản lý. “Không giải quyết chỗ này thì chúng ta chỉ có nói mãi không giải quyết được gì. Chúng tôi đề nghị Tổ trưởng Công tác báo cáo lên Thủ tướng là để giải quyết việc này thì phải ngành thuế, quản lý thị trường, Ngân hàng Nhà nước, chính quyền địa phương xử lý còn ngành du lịch không xử lý được”, Bộ trưởng VH-TT-DL nhấn mạnh. Thu Hằng