Sáng nay, Thành Đoàn Đà Nẵng thừa ủy quyền Trung ương Đoàn đến truy tặng huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho thượng sĩ Võ Văn Toàn (chiến sĩ nghĩa vụ Đội CSGT- Trật tự Công an quận Sơn Trà) hy sinh khi làm nhiệm vụ. Tang lễ của thượng sĩ Toàn được tổ chức tại nhà riêng (đường Tô Hiến Thành, quận Sơn Trà). Chia sẻ nỗi đau cùng gia đình thượng sĩ, Bí thư Thành Đoàn Đà Nẵng Nguyễn Mạnh Dũng cho biết, anh Toàn là tấm gương dũng cảm trong việc đấu tranh chống tội phạm. Là tấm gương sáng trong thực hiện nhiệm vụ để mọi người noi theo, rèn luyện bản thân. Ngồi thất thần bên linh cữu con trai, ông Võ Xuân Tài (bố thượng sĩ Toàn) chia sẻ, tối 2/4, là khoảng thời gian đáng sợ nhất trong cuộc đời. Lúc cả nhà đang chuẩn bị đi ngủ thì nhận được tin Toàn hy sinh. Tới hiện trường nơi con trai và đồng đội gặp nạn, trước mắt tôi là chiếc mô tô chuyên dụng nằm chỏng chơ, những vệt máu loang dưới đường...Tôi vẫn không tin con tôi và đồng đội nằm xuống mãi mãi... Kể về con, ông nói trong nước mắt: Ước mơ của nó là được làm chiến sĩ công an. Đang học kiến trúc nhưng nó xin gia đình cho đi lính nghĩa vụ, vừa ôn thi vào ngành Công an. Ngày nhập ngũ, ai tiễn cũng khóc, chỉ có Toàn cười tít vì vui mừng. Từ lúc đi lính nghĩa vụ nó cũng ít được về nhà. Mới ngày 14/3, Toàn xin phép đơn vị về nhà tổ chức sinh nhật cho em gái, ai ngờ đó là lần cuối cha con gặp mặt... Như đã đưa tin, khoảng 20h40 tối 2/4, Trung tâm thông tin chỉ huy TP Đà Nẵng nhận được tin báo của người dân về việc có nhóm đối tượng tổ chức đua xe và cướp giật tài sản người đi đường. Ngay lập tức, trung tâm chỉ huy chỉ đạo Công an quận Sơn Trà triển khai lực lượng truy đuổi nhóm đối tượng. Quá trình làm nhiệm vụ, khi đến khu vực cầu Mân Quang (phường Thọ Quang, quận Sơn Trà), 2 chiến sĩ CSGT - Trật tự là thiếu tá Đặng Thanh Tuấn và thượng sĩ Võ Văn Toàn hy sinh tại chỗ sau khi xảy ra va chạm giao thông. Liên quan đến vụ việc, tối 3/4, Công an quận Sơn Trà đã ra quyết định bắt khẩn cấp 7 trong 9 nghi phạm để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng. 2 người còn lại dưới 16 tuổi nên được cơ quan công an cho gia đình bảo lãnh. Hồ Giáp