Trả lời báo chí sau Hội nghị hẹp Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN năm 2020 (ADMM Retreat 2020) cuối giờ chiều 19/2, Thiếu tướng Vũ Tiến Trọng, Viện trưởng Viện Quan hệ quốc tế về quốc phòng (Bộ Quốc phòng) khẳng định: Năm 2020, Việt Nam đảm nhận vao trò Chủ tịch ASEAN, do đó, Việt Nam sẽ nỗ lực cùng các quốc gia ASEAN hướng tới một ASEAN đoàn kết, thống nhất, độc lập, tự cường, tự chủ và không bị chao đảo bởi các vấn đề cạnh tranh hiện nay. Thiếu tướng Vũ Tiến Trọng. "Chúng ta làm sao quản lý tốt được mối quan hệ với các nước lớn trước sự cạnh tranh trong khu vực hiện nay đang tác động rất mạnh mẽ, chúng ta tạo ra nhiều cơ hội hơn là thách thức và cũng để cho mối quan hệ giữa các nước ASEAN được bền vững và thống nhất trong tương lai"- Thiếu tướng Vũ Tiến Trọng nói. Nói về Hội nghị hẹp Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN năm 2020, Trung tướng Vũ Chiến Thắng, Cục trưởng Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng) cho biết: Trong hội nghị, Bộ trưởng Quốc phòng có đề cập đến một số nội dung như: nhận diện các thách thức về an ninh truyền thống và phi truyền thống; đặc biệt nhấn mạnh về tình hình dịch bệnh Covid-19. Các Bộ trưởng cho rằng, thách thức an ninh phi truyền thống ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân cũng như phát triển kinh tế của toàn cầu. Bên cạnh đó còn có các thách thức về thảm họa thiên tai cũng như khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia đe dọa đến an ninh toàn cầu. Những thách thức này không thể một quốc gia có thể giải quyết được, mà cần tất cả các nước cùng chung tay. "Nội dung thứ hai các nước đánh giá rất cao Việt Nam trong việc đề xuất và chủ động đưa ra sáng kiến xây dựng một tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng ASEAN đối phó với dịch bệnh. Tuyên bố chung này đã thống nhất cao và đã được đưa ra trong hội nghị. Đây thể hiện sự chủ động thích ứng của các nước ASEAN trước những thách thức mới nổi lên, rất phù hợp với chủ đề mà Việt Nam đưa ra trong năm ASEAN 2020" - Trung tướng Vũ Chiến Thắng nói. Trung tướng Vũ Chiến Thắng. Theo Trung tướng Vũ Chiến Thắng, tại hội nghị, một lần nữa các Bộ trưởng đánh giá tầm quan trọng của các cơ chế hợp tác an ninh trong khuôn khổ quốc phòng quân sự của ASEAN, đặc biệt là cơ chế của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+), đó là cơ chế hợp tác quốc phòng giữa các nước ASEAN mở rộng liên quan "một chút" về an ninh biển. "Vấn đề này, một số Bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của đoàn kết, đồng thuận của ASEAN xử lý các vấn đề trong bối cảnh cạnh tranh của các nước lớn đối với khu biển trong khu vực của chúng ta. Đề cao việc tham vấn, thực thi và giải quyết các vấn đề mà tham vấn bằng biện pháp hòa bình, ủng hộ tiến trình xây dựng COC một cách thực chất" - Trung tướng Vũ Chiến Thắng cho biết. Về những hoạt động quân sự trong năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN, Trung tướng Vũ Chiến Thắng thôn tin: Năm 2020, trong khuôn khổ của quốc phòng quân sự của ASEAN chúng ta có rất nhiều hoạt động: Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN hẹp và mở rộng. Trong lĩnh vực quân sự có hội nghị tư lệnh lực lượng quốc phòng các nước ASEAN, Tư lệnh người đứng đầu đoàn tình báo... "Bên cạnh những hội nghị thì chúng ta có những hoạt động thực tế, lần đầu tiên chúng ta tổ chức duyệt binh tầm quốc tế, giao lưu thể thao quân sự, cũng như giao lưu quân nhạc. Lần đầu tiên chúng ta tổ chức các hội chợ các sản phẩm công nghiệp quốc phòng bên lề Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng" - Trung tướng Vũ Chiến Thắng thông tin.