Trả lời về tình trạng ô nhiễm mùi hôi tại khu vực Nam Sài Gòn, đại diện lãnh đạo Công ty TNHH xử lý chất thải rắn Việt Nam (VWS) cho rằng, đây là ‘chuyện cũ' đến hẹn lại lên; phía công ty vẫn đang tuân thủ, làm đúng theo 10 giải pháp mà TP.HCM và các sở, ngành tham mưu, cố vấn. “Chúng tôi không phủ nhận bãi rác gây ra mùi hôi trong quá trình tiếp nhận rác tươi vào giờ cao điểm. Tuy nhiên, để cấu thành nguyên nhân dẫn đến mùi hôi hiện tại thì còn nhiều nguyên nhân sâu xa khác”- đại diện VWS nói và cho rằng nếu đổ toàn bộ cho bãi rác Đa Phước thì 'oan quá'. Hiện liên khu xử lý chất thải của thành phố có 3 đơn vị khác đang hoạt động, ngoài bãi rác Đa Phước còn Công ty TNHH Công nghệ sinh học Sài Gòn Xanh đang xử lý bùn thải từ trạm xử lý nước thải Bình Hưng và bùn nạo vét cống, sông, kênh rạch; Công ty cổ phần Dịch vụ môi trường đô thị Hòa Bình đang xử lý bùn bể phốt; nghĩa trang Đa Phước. Trên tinh thần cầu thị, phía VWS cũng học hỏi, tìm hiểu thêm các công nghệ đốt rác tiên tiến từ các nước để từng bước chuyển đổi công nghệ theo yêu cầu của TP. Ngoài ra, hiện chuyên gia, tư vấn của công ty đang tính toán lại giá cả cho công nghệ đốt sắp tới triển khai như thế nào ? “Để đốt rác được thì có nhiều phân đoạn. Quan trọng nhất là khâu phân loại rác đầu nguồn nhưng hiện đang gặp khó và không thể một sớm một chiều làm được. Thêm nữa, việc bố trí thùng rác, xe thu gom, vận chuyển… cũng là một lộ trình rất dài. Rác hiện tại cực kỳ khó đốt vì rất ẩm ướt. Chưa kể, trong quá trình vận chuyển, Công ty vệ sinh môi trường đô thị làm nước rỉ xuống đường gây ô nhiễm. Việc này là do phía vận chuyển gây ra nhưng người dân cứ đổ lỗi cho phía VWS” - vị đại diện chia sẻ. Thông tin thêm, đại diện VWS cho biết trong tháng 8 này, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ phối hợp với người dân các quận huyện giám sát toàn bộ liên khu. Phía VWS đang chờ kết luận của cơ quan chức năng và chưa thể đưa ra nhận định tình trạng ô nhiễm mùi hôi tại khu Nam Sài Gòn. Mới đây, trong văn bản gửi UBND TP.HCM, Phó giám đốc Sở TN-MT Nguyễn Thị Thanh Mỹ cho biết, sở nhận được phản ánh ô nhiễm mùi hôi phát sinh từ Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Đa Phước (huyện Bình Chánh). Đây là khu xử lý chất thải của thành phố với 3 đơn vị đang hoạt động. Trong đó, riêng VWS đang chôn lấp chất thải ở độ cao trung bình 14m, trên một diện tích rất rộng, nên mùi hôi ảnh hưởng đến khu vực xung quanh. Sở này cũng làm việc với VWS trao đổi về 10 biện pháp mà đơn vị này đang triển khai, đề nghị họ tập trung khống chế mùi hôi. VWS tiếp thu và cam kết triển khai ngay. Khoảng 4 năm trở lại đây, cư dân sống tại khu vực phía nam bao gồm quận 7, 8, huyện Nhà Bè, Bình Chánh, trong đó có khu đô thị lớn nhất Việt Nam Phú Mỹ Hưng phải đối mặt với vấn đề ô nhiễm do mùi hôi nồng nặc. Người dân tại đây cho rằng, núi rác khổng lồ ở Đa Phước chính là nơi phát tán mùi hôi và gửi đơn kêu cứu nhiều nơi. browser not support iframe. Tuấn Kiệt