Chiều 31/10 (giờ đêm Hà Nội), trong khuôn khổ chuyến thăm châu Phi, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ và đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam đã có buổi làm việc với Phó Tổng thống Cộng hoà Côte d'Ivoire Daniel Kablan Duncan, Bộ trưởng Bộ Hội nhập châu Phi, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp châu Phi tại Côte d'Ivoire. Tại buổi làm việc, Phó Tổng thống Duncan bày tỏ vui mừng và cảm xúc đặc biệt được đón tiếp Phó Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam; nhấn mạnh với đoàn công tác Việt Nam về Côte d'Ivoire là ngôi nhà của “những người bạn”; chia sẻ về những ấn tượng tốt đẹp về thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đến thăm đất nước Côte d'Ivoire tươi đẹp và mến khách; cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, tình cảm hữu nghị của Côte d'Ivoire dành cho đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam. Phó Tổng thống Côte d'Ivoire chia sẻ, thời gian qua, Côte d'Ivoire đã đạt nhiều thành tựu to lớn trong xây dựng và phát triển đất nước, được coi là hình mẫu phát triển của châu Phi với tốc độ tăng trưởng cao hàng đầu châu lục (duy trì tốc độ tăng trưởng trên 8% trong 5 năm vừa qua). Ông Duncan nhấn mạnh chính tự do hoá nền kinh tế và mở cửa thị trường là chìa khoá cho sự phát triển của nước này. Với những điểm tương đồng về điều kiện địa lý và trình độ phát triển, Côte d'Ivoire được Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Phát triển châu Phi (ADB) tư vấn nên nghiên cứu học tập mô hình phát triển kinh tế của một số ít các quốc gia tiêu biểu trong khu vực, trong đó có Việt Nam. Trên tinh thần đó, Phó Tổng thống Côte d'Ivoire bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực trồng lúa, nâng cao chất lượng cán bộ y, bác sĩ, giáo dục-đào tạo và phát triển công nghệ-thông tin phục vụ cho cải cách hành chính... Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá với nền tảng quan hệ chính trị tốt đẹp, tiềm năng hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Côte d'Ivoire là rất lớn, nhất là trong lĩnh vực thương mại. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam có nhu cầu và mong muốn sẽ tiếp tục nhập khẩu nhiều hơn các sản phẩm có thế mạnh của Côte d'Ivoire như điều thô và bông, đồng thời đề nghị Côte d'Ivoire nhập khẩu các mặt hàng điện tử, may mặc, giày da của Việt Nam để cân bằng thương mại giữa hai bên. Được biết, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai bên đã đạt 1 tỷ USD, trong đó riêng ngành hàng điều, Việt Nam đã nhập khẩu tới khoảng 600 triệu USD/năm từ phía Côte d'Ivoire. Phó Tổng thống Côte d'Ivoire hoan nghênh sự quan tâm của doanh nghiệp Việt Nam; chia sẻ Côte d'Ivoire hiện là nhà cung cấp ca cao hàng đầu thế giới (chiếm 45% tỉ trọng sản lượng thế giới với 1 triệu tấn/năm) và cũng sẽ sớm trở thành nhà cung cấp điều số một thế giới trong thời gian tới; cho biết các hoạt động chế biến các sản phẩm nông sản đã và đang tạo ra thu nhập chủ yếu cho nền kinh tế Côte d'Ivoire nên rất mong được tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này. Hai bên nhất trí tầm quan trọng và đẩy mạnh việc thiết lập các khuôn khổ pháp lý cho hoạt động hợp tác, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại; cam kết cùng quan tâm thúc đẩy sớm đàm phán, ký kết các văn bản để tạo khuôn khổ pháp lý cho doanh nghiệp hoạt động, nhất là hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, hiệp định tránh đánh thuế hai lần… Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chuyển lời mời thăm Việt Nam của các Lãnh đạo Việt Nam đến ngài Tổng thống, Phó Tổng thống và Thủ tướng Côte d'Ivoire. Trước đó, trong ngày 30/10, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ và đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam thăm làm việc tại Cộng hoà Liên bang Nigeria. Tại đây, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã có cuộc hội đàm với Phó Tổng thống Yemi Osinbajo; làm việc với Phó Chủ tịch Hạ viện Nigeria Hon Ahmed Wase; thăm trụ sở Cộng đồng Kinh tế các nước Tây Phi (ECOWAS) và gặp Chủ tịch Uỷ ban ECOWAS Jean- Claude Kassi Brou. Tại Thủ đô Abuja, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tham dự Toạ đàm thương mại và đầu tư Việt Nam- Nigeria. Theo VGP