Phan Quang là nhà báo, nhà văn, nhà văn hóa, nhà hoạt động chính trị có những cống hiến xuất sắc trong suốt hai cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc 30 năm và những thập niên quan trọng đầu của thời kỳ Đổi mới đất nước. Trong số những nhà báo Việt Nam hiện đại sau năm 1945, Phan Quang là một trong số không nhiều những tên tuổi sáng giá bởi những tác phẩm của mình. Nhưng chỉ những tác phẩm chưa thể nói hết tầm vóc và ảnh hưởng to lớn của ông đối với sự nghiệp báo chí nước nhà. Góp phần xây dựng nền tảng báo chí Việt Nam hiện đại, truyền ngọn lửa lý tưởng, lòng say nghề, nâng cao chất lượng tạp chí nghề nghiệp và nâng cao tính chuyên nghiệp của những người làm báo là một tâm huyết, một lĩnh vực biểu hiện năng lực và sự thành công của Phan Quang trong nhiều năm qua. Và đáng quý thay, điều đó thường trực và sôi nổi trong suốt cả cuộc đời. Nhà báo Phan Quang (Ảnh: Việt Hưng) Nhà báo Phan Quang tên khai sinh là Phan Quang Diêu. Ông sinh năm 1928 tại làng Thượng Xá, xã Hải Thượng, huyện Hải Lăng tỉnh Quảng Trị. Họ Phan là một họ lớn, sinh sống trên nhiều vùng quê khác nhau và có nhiều danh nhân đóng góp lớn cho đất nước như Phan Huy Ích, Phan Huy Vịnh, Phan Bội Châu, Phan Châu Trinh, Phan Đăng Lưu … Trong cuộc Kháng chiến 9 năm, Bình Trị Thiên quê ông là một chiến trường ác liệt, được mệnh danh là “Bình Trị Thiên khói lửa”. Phan Quang thoát ly công tác ngay sau ngày Cách mạng tháng Tám 1945 thành công> Năm 1947, mặt trận Huế vỡ, quân Pháp từ Huế tràn ra Bắc, kết hợp với cánh quân từ Lào theo Đường 9 tràn về chiêm vùng đồng bằng tỉnh Quảng Trị, ông lên chiến khu môt thời gian rồi quay trở lại hoạt động tại vùng đồng bằng Triệu – Hải. Năm 1948, ông trở về thăm làng sau trận càn của lính Pháp, riêng hai huyện Hải Lăng và Triệu Phong gần bảy trăm người bị địch tàn sát trong một ngày. …(PQ - NXB Văn nghệ, 1955). Người cha ấy đã chờ con đằng đẵng 30 năm trời trong nỗi nhớ thương và trung trinh với cách mạng, cho đến một ngày kiệt sức, chết làm nắm đất giữa trảng cát quê hương! Tình cảm quê hương vì thế không chỉ là những sợi dây vô hình, là ký ức về những điệu hò man mác mà còn là máu thịt, nợ nần của một đứa con xa biền biệt! Không ai ở mãi, không ai mang theo được quê hương; vì thế mà Tổ quốc và quê hương lại ở chính nơi trái tim người! Phan Quang viết nhiều và hầu như tất cả những bài báo của ông lúc nào cũng dào dạt tình người, đậm đà chất văn học, ngoài trải nghiệm và học vấn; căn cốt sâu xa là ở tình cảm đó. Với cả dân tộc, Cách mạng Tháng Tám, cuộc cách mạng đã làm “Pháp chạy, Nhật hàng, vua Bảo Đại thoái vị” có một ý nghĩa đặc biệt, đưa nước ta từ một nước nô lệ thành một nước độc lập, xé toang vỏ áo phong kiến cũ kỹ, ngưng trệ nghìn năm ( - Tản Đà) để gia nhập vào thế giới hiện đại trong một trào lưu tiến bộ nhất. Với Phan Quang và lớp người thuộc thế hệ ông, Cách mạng Tháng Tám càng có một ý nghĩa đặc biệt. Họ vừa là những đứa con đẻ, vừa là những người đã trực tiếp làm nên cuộc cách mạng ấy. Năm 17 tuổi, giác ngộ cách mạng, Phan Quang đã tham gia Việt Minh giành chính quyền ở huyện nhà Hải Lăng. Rồi say sưa hoạt động Đoàn Thanh niên, phong trào Bình dân học vụ…, bất cứ việc gì mà quần chúng cần, đoàn thể giao phó. Sớm nhận thấy tương lai và năng lực hoạt động chính trị của người thanh niên trí thức yêu nước này, đồng chí Nguyễn Chí Thanh năm 1948 là Bí thư Phân khu ủy Bình Trị Thiên đã lựa chọn Phan Quang để đào tạo lâu dài. (Ảnh: Việt Hưng) Nhưng lịch sử cũng như số phận con người, thường đi những bước bất ngờ. Từ địch hậu Bình Trị Thiên điều chuyển ra Thanh Nghệ Tĩnh vùng tự do Liên khu IV, ông “đỗ” lại báo Cứu quốc xuất bản hằng ngày ở Liên khu. Nhớ lại thời kỳ đó, nhà thơ Chế Lan Viên (1920-1989) viết: (Chế Lan Viên viết thực hiện bài viết này ngày 19-11-1987 tại Viên Tĩnh Viên, TP Hồ Chí Minh một năm trước khi qua đời). Từ một chiến sĩ cách mạng, Phan Quang đã đến với nghề báo như vậy. Với bút danh Hoàng Tùng, Phan Quang Diêu là cây bút chủ lực của báo Cứu quốc Liên khu IV thời ấy.