- Theo Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an, qua các vụ án lớn đã xử lý cho thấy, có thông đồng, tạo ra “nhóm lợi ích”, hoặc móc ngoặc giữa khu vực nhà nước và DN tạo “sân sau” thâu tóm đất công. UB Tư pháp QH sáng nay họp phiên toàn thể thẩm tra các báo cáo trong lĩnh vực tư pháp (báo cáo của Chính phủ về công tác phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật; báo cáo của Viện KSND Tối cao, TAND Tối cao). Vi phạm về tham nhũng và chức vụ tăng 27,03% Trình bày báo cáo của Chính phủ, Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, hoạt động của các băng, ổ nhóm tội phạm hình sự có dấu hiệu phức tạp trở lại, có sự đan xen, gắn kết chặt chẽ giữa các lĩnh vực hình sự, kinh tế, ma túy, môi trường. Các băng nhóm tội phạm triệt để lợi dụng danh nghĩa DN, nhất là trong cho vay tài chính, “tín dụng đen”, kéo theo tình trạng đòi nợ thuê, cưỡng đoạt tài sản, bắt giữ người trái pháp luật… Nhóm tội phạm do nguyên nhân xã hội diễn ra rất phức tạp, trong đó số vụ giết người do nguyên nhân xã hội tăng 2,18%; giết người thân tăng 1,49%, nhiều vụ giết người với hành vi dã man, tàn bạo… Riêng tội phạm và vi phạm pháp luật về trật tự quản lý kinh tế đã phát hiện hơn 16 nghìn vụ; 282 vụ phạm tội, vi phạm pháp luật về tham nhũng và chức vụ (tăng 27,03%). Thượng tướng Lê Quý Vương cũng nhấn mạnh, nhờ triển khai quyết liệt các biện pháp nên tham nhũng từng bước được kiềm chế, ngăn chặn, đẩy lùi, có chiều hướng thuyên giảm. Tuy vậy, tình trạng nhũng nhiễu tiêu cực, “tham nhũng vặt” trong khu vực hành chính, dịch vụ công vẫn gây bức xúc cho người dân, DN. “Qua các vụ án lớn đã xử lý cho thấy, các đối tượng triệt để lợi dụng những sơ hở trong cơ chế, chính sách để thông đồng, tạo ra các 'nhóm lợi ích', hoặc móc ngoặc giữa khu vực nhà nước và DN tạo 'sân sau', 'công ty gia đình', dùng ảnh hưởng để đấu thầu cho các dự án, thâu tóm đất công”, Thứ trưởng Bộ Công an nói. Thượng tướng Vương cũng thông tin, các cơ quan chức năng đã khởi tố 1.247 vụ, 1.818 bị can phạm các tội xâm phạm trật tự quản lý kinh tế (tăng 68,06% vụ và 42,03% bị can so với cùng kỳ năm 2017); 264 vụ, 530 bị can phạm tội tham nhũng và các vi phạm khác về chức vụ (tăng 27,54% vụ, 8,38% bị can). Các cơ quan chức năng đã chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ điều tra các vụ án kinh tế, tham nhũng đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp thuộc diện Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo. “Nhiều vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, kể cả những vụ việc tồn tại từ nhiều năm trước đã được phát hiện, điều tra, xử lý nghiêm minh, công khai, đúng pháp luật, được nhân dân ủng hộ. Điển hình như vụ án Phạm Công Danh, Hà Văn Thắm, Giang Kim Đạt, Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh, Phan Văn Anh Vũ (Vũ nhôm), Đinh Ngọc Hệ (Út trọc)…”, ông dẫn chứng. Có vụ án liên quan đến cán bộ cấp cao Trình bày báo cáo của VKSND Tối cao, Phó viện trưởng VKSND Tối cao Bùi Mạnh Cường nói, một số nhóm tội phạm được phát hiện khởi tố, tiếp tục tăng như tội phạm về tham nhũng, chức vụ (22,8%), tội phạm về ma túy (11,2%), tội phạm về trật tự xã hội (0,8%). “Đã khởi tố nhiều vụ án tham nhũng, kinh tế đặc biệt nghiêm trọng, trong đó, có sự cấu kết giữa chủ DN và cán bộ cơ quan nhà nước để thực hiện hành vi chiếm đoạt, có vụ án liên quan đến cán bộ cấp cao của Đảng và Nhà nước”, ông Cường thông tin. Theo Phó chánh án TAND Tối cao Nguyễn Văn Du, tình hình tội phạm tuy được kiềm chế nhưng vẫn còn diễn biến phức tạp, xuất hiện một số phương thức phạm tội mới, nhất là lợi dụng công nghệ cao. Từ 10/2017 đến tháng 7 năm nay, các toà án đã giải quyết được 354.145 trong tổng số 475.610 vụ việc đã thụ lý (đạt tỷ lệ 74,5%). “Việc xét xử các vụ án hình sự bảo đảm đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, chưa phát hiện trường hợp nào kết án oan người không có tội; đã đưa ra xét xử kịp thời, nghiêm minh nhiều vụ án kinh tế, tham nhũng lớn”, ông Du nhận xét. Thu Hằng