Công văn UBND TP Hà Nội nêu rõ, trong nhà kho Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông có chứa số lượng thành phần hóa chất, kim loại nặng bị cháy vào ngày 28/8. Các thành phần hóa chất, kim loại nặng này có nguy cơ gây ảnh hưởng đến sức khỏe, đời sống của nhân dân trong khu vực, ảnh hưởng đến môi trường xung quanh. Vì vậy, UBND TP Hà Nội đề nghị Giáo sư, Viện sĩ Châu Văn Minh - Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam - giao nhiệm vụ cho cơ quan chuyên môn mời các chuyên gia trong và ngoài nước có kinh nghiệm giúp Công an TP Hà Nội giám định để xác định mức độ ô nhiễm môi trường đất, nước và không khí trong vùng ảnh hưởng của vụ cháy. Ông Hoàng Văn Thức - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) đeo mặt nạ phòng độc tại hiện trường vụ cháy (Ảnh: Nguyễn Trường). Từ việc giám định trên, đơn vị chuyên môn sẽ đưa ra các giải pháp khắc phục hiệu quả trong thời gian sớm nhất để TP tổ chức thực hiện. Toàn bộ kinh phí mời chuyên gia trong và ngoài nước phối hợp giám định sẽ do TP Hà Nội chi trả theo quy định. Trước đó, tại buổi làm việc với UBND TP Hà Nội vào chiều ngày 5/9, ông Hoàng Văn Thức - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho biết, kết quả quan trắc tại nhà xưởng Công ty Rạng Đông cho thấy thủy ngân đã phát tán ra môi trường và nằm trong ngưỡng tổ chức y tế thế giới cảnh báo có khả năng ảnh hưởng đến sức khỏe người dân. Theo ông Thức, do đơn vị này có thiết bị hiện đại nên “bẫy” được hàm lượng thủy ngân trong môi trường để đưa ra khuyến cáo cho người dân phòng ngừa rủi ro. Dù vậy, không Thức khẳng định mức độ ô nhiễm vẫn chưa đến mức phải di dân ra khỏi khu vực ảnh hưởng của vụ cháy. Còn Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung băn khoăn với kết quả quan trắc của Tổng cục Môi trường vì kết quả này không thống nhất với các đơn vị khác. Trong đó, TP Hà Nội cũng có thiết bị hiện đại của Pháp (đạt tiêu chuẩn châu Âu) xác định được chỉ số ô nhiễm môi trường sau vụ cháy rất chính xác. Chính vì vậy, Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Công an TP trưng cầu một đơn vị giám định độc lập để có được kết quả chính xác nhất mức độ ô nhiễm môi trường sau vụ cháy Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông.