Hôm nay, tại tỉnh Quảng Trị đã diễn ra hội nghị tổng kết thực hiện “Thỏa thuận giữa Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và Chính phủ nước CHDCND Lào về việc giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới 2 nước” giữa 3 tỉnh Quảng Trị-Salavan-Savannakhet. Sau khi thỏa thuận của Chính phủ 2 nước Việt Nam-Lào có hiệu lực, từ năm 2013 đến nay, tỉnh Quảng Trị cùng 2 tỉnh Salavan và Savanakhet đã tích cực, chủ động hợp tác chặt chẽ thực hiện hoàn thành việc giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới đi qua địa phận 3 tỉnh. Đến thời điểm hiện nay, tỉnh Quảng Trị đã phối hợp với Bộ Tư pháp Việt Nam tiến hành rà soát và lập hồ sơ xin nhập quốc tịch Việt Nam cho 756/855 người di cư tự do có tên trong danh sách được Trưởng đoàn đại biểu biên giới phê duyệt, trong đó đã có 734 người được Chủ tịch nước cho nhập quốc tịch Việt Nam. Qua đó, tỉnh Quảng Trị đã tổ chức trao quyết định cho nhập quốc tịch Việt Nam đối với 734 trường hợp, 22 trường hợp đã trình ra Bộ Tư pháp, chờ Chủ tịch nước quyết định. Về thủ tục ra quyết định cấp quốc tịch Lào cho người dân Việt Nam thuộc tỉnh Quảng Trị di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới 2 tỉnh Savanakhet và Salavan, 2 tỉnh đã đề nghị Chính phủ Lào xem xét, quyết định và hiện nay Chính phủ đang giao các bộ, ngành rà soát nhằm đề xuất các thủ tục cấp quốc tịch Lào cho các đối tượng đã được đề nghị. Dự kiến, sẽ hoàn thành vào cuối tháng 12 này. Việc hoàn thành thỏa thuận giữa Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và Chính phủ nước CHDCND Lào về giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới 2 nước nói chung và giữa tỉnh Quảng Trị và 2 tỉnh Salavan, Savanakhet nói riêng có ý nghĩa hết sức quan trọng, tạo chuyển biến tích cực đối với công tác giải quyết quốc tịch, hộ tịch cho người di cư tự do và kết hôn không giá thú. Đó còn là đóng góp thiết thực vào việc duy trì, bảo vệ an ninh, trật tự, ổn định đường biên giới quốc gia, củng cố mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào. Phát biểu tại hội nghị, ông Hà Sỹ Đồng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị biểu dương, ghi nhận những nỗ lực của các tập thể, cá nhân tham gia công tác điều tra, khảo sát, thống kê số liệu, lập danh sách để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân 2 nước giao phó. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị bày tỏ mong muốn trong thời gian tới tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Chính phủ và các cơ quan, ban ngành 2 nước trong việc tăng cường đầu tư phát triển kinh tế-xã hội khu vực biên giới nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại, xuất nhập cảnh, giao thương hàng hóa và giữ vững quốc phòng an ninh khu vực biên giới. Dịp này, tỉnh Quảng Trị trao 20 tấn gạo góp phần giúp tỉnh Salavan khắc phục hậu quả trận lũ lụt xảy ra trong tháng 8. Theo VGP