- Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định đề nghị khi chất vấn thì chỉ có hỏi và trả lời, ĐB khác không xen vào tranh luận. ĐB chất vấn Bộ trưởng Nhạ về dự thảo đuổi học SV hoạt động mại dâm 4 lần Quốc hội chuyển từng bước từ tham luận sang tranh luận ĐB vắng mặt nhiều vào chiều thứ 6 Báo cáo tổng kết kỳ họp thứ 6, QH khóa 14 tại phiên họp UB Thường vụ QH hôm nay, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, sau 22,5 ngày làm việc, QH đã hoàn thành chương trình kỳ họp thứ 6 và để lại những dấu ấn quan trọng, tạo đà cho đất nước phát triển bền vững trong những năm sắp tới. Đặc biệt, phiên chất vấn đã diễn ra trong không khí dân chủ, thẳng thắn và trách nhiệm, tăng sự tranh luận sâu sắc giữa các ĐBQH, làm rõ nhiều vấn đề. Các ĐBQH đã thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, đặt câu hỏi ngắn gọn, rõ ràng, đi thẳng vào vấn đề. Các thành viên Chính phủ, trưởng ngành khi trả lời đã thể hiện việc nắm vững lĩnh vực phụ trách, thẳng thắn, cầu thị, không né tránh các câu hỏi của đại biểu, sẵn sàng nhận trách nhiệm về những vấn đề còn yếu kém của ngành. Chủ tọa phiên chất vấn kiên quyết, sắc sảo, uyển chuyển, tạo sự gắn kết giữa các ĐBQH với các bộ trưởng, trưởng ngành trong việc đưa ra giải pháp, được cử tri đánh giá cao. Qua đó cho thấy, các nghị quyết đã được triển khai nghiêm túc, nhiều cam kết, lời hứa đã được thực hiện và mang lại những kết quả tích cực, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhiều lĩnh vực. Tuy nhiên, ông Phúc lưu ý còn một số hạn chế cần tiếp tục rút kinh nghiệm. Cụ thể như việc đóng dấu mật một số tài liệu chưa phù hợp với mức độ mật của nội dung, gây khó khăn trong việc bảo quản và sử dụng tài liệu. Có nội dung được chuẩn bị với chất lượng còn hạn chế. Chưa khắc phục triệt để việc chậm gửi tài liệu. Một số báo cáo kết quả giám sát chưa đề cập đầy đủ, toàn diện các mặt hoạt động của bộ trưởng, trưởng ngành. Một số câu hỏi nằm ngoài phạm vi chất vấn; có ĐB nêu chất vấn còn dài, không đi thẳng vào trọng tâm, thông tin đưa ra thiếu chính xác; có bộ trưởng, trưởng ngành trả lời chung chung, chưa đi thẳng vào vấn đề, né tránh trách nhiệm cá nhân. Vẫn còn hiện tượng ĐB vắng mặt khá nhiều trong một số phiên họp, nhất là các phiên họp vào chiều thứ 6. Tránh làm tổn thương Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga nêu ý kiến cử tri phàn nàn “đang chất vấn thì ĐB quay trở lại tranh luận với nhau” và cho rằng nên chú ý việc này. “Khi chúng tôi đi tiếp xúc, cử tri đề nghị ĐB phát biểu thì đánh giá khách quan, công tâm hơn, tránh làm tổn thương, đánh giá không đúng hoạt động của một ngành”, bà nhắc lại lời cử tri cho rằng khi ĐB nói không đúng về ngành thì trưởng ngành cần phát biểu trao đổi ngay để tránh chuyện không đáng về sau. Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định đề nghị khi chất vấn thì không có tranh luận. “Chất vấn là người hỏi và người nhận câu hỏi trả lời. Nội dung trả lời mà người hỏi không đồng ý thì hỏi lại, tranh luận lại chứ một ĐB khác không nên bình luận này kia rồi người nhận được câu hỏi không trả lời mà người khác lại lên trả lời hộ”, ông Định nhấn mạnh cần rút kinh nghiệm việc này. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, quyền phát biểu của ĐB không hạn chế. Tuy nhiên, đã chất vấn là hỏi và trả lời, người trả lời không đạt thì người đó tiếp tục hỏi lại, tranh luận lại. Theo bà, nên đưa ra quy tắc khi chất vấn, ĐB khác giơ biển tranh luận thì chủ tọa không mời. Thu Hằng