Sở GTVT TP.HCM vừa thay mặt Hội đồng thẩm định có báo cáo UBND TP về công tác thẩm định điều chỉnh dự án Xây dựng tuyến đường sắt đô thị số 1 (Bến Thành- Suối Tiên) và Dự án xây dựng tuyến tàu điện ngầm số 2 (Bến Thành- Tham Lương). Sở GTVT cho biết tiến độ thẩm định dự án điều chỉnh đến nay không đạt như dự kiến. Nguyên nhân do Bộ Xây dựng chưa có ý kiến về thiết kế điều chỉnh và việc chuẩn bị hồ sơ về thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn chưa hoàn tất. Cụ thể, về công tác giám sát, đánh giá điều chỉnh dự án, Sở GTVT cho biết đã đề nghị Ban Quản lý đường sắt đô thị TP hoàn chỉnh báo cáo, cung cấp đầy đủ tài liệu, phối hợp với Sở KH-ĐT sớm có kết quả và giải trình, bổ sung từng nội dung để hoàn thiện hồ sơ. Còn ý kiến của Bộ Xây dựng về thiết kế cơ sở điều chỉnh theo quy định của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng, Sở đã đề nghị vào ngày 2/7; Ban Quản lý đường sắt đô thị cũng có công văn gửi Bộ để bổ sung hồ sơ. Tuy nhiên, đến nay Bộ Xây dựng vẫn chưa có ý kiến phản hồi. Từ các vướng mắc nêu trên, báo cáo cho biết tiến độ thẩm định dự án sẽ thực hiện trong thời gian tới như sau: Dự kiến đến 10/9, Sở KH-ĐT sẽ có kết quả tham mưu UBND TP trình Bộ KH-ĐT, Bộ Tài chính thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn. Tiếp đó, ngày 5/10, Bộ KH-ĐT có kết quả thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn. Đồng thời, Bộ Xây dựng có ý kiến thống nhất về thiết kế cơ sở, điều chỉnh dự án. Sau đó, Hội đồng thẩm định sẽ báo cáo UBND TP kết quả thẩm định và trình dự thảo phê duyệt dự án điều chỉnh và dự kiến vào ngày 15/10. Về thời gian hoàn thành, đưa vào khai thác vận hành tuyến metro số 1 dự kiến lùi tới quý IV/2021 thay vì khai thác năm 2020. Nội dung này, UBND TP sẽ lồng ghép trong báo cáo Bộ KH-ĐT, Bộ Tài chính về thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn để các Bộ ngành xem xét, tham mưu Thủ tướng Chính phủ có ý kiến. "Tiến độ công tác thẩm định dự án điều chỉnh phụ thuộc rất nhiều vào công tác hoàn thiện hồ sơ, sự phối hợp, báo cáo, giải trình có hiệu quả của BQLĐSĐT trong việc xin ý kiến các cơ quan thẩm quyền" - báo cáo của Sở GTVT nêu rõ. Tuấn Kiệt