XEM CLIP: browser not support iframe. Sáng nay, lễ viếng và truy điệu 3 chiến sĩ hi sinh khi làm nhiệm vụ ở xã Đồng Tâm được tổ chức trọng thể tại Nhà tang lễ quốc gia (số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội) theo nghi thức của lực lượng Công an nhân dân. Sau khi dẫn đầu đoàn Chính phủ vào viếng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi sổ tang, bày tỏ niềm tiếc thương: "Là những cán bộ sĩ quan Công an nhân dân dũng cảm hi sinh thân mình để bảo vệ an ninh quốc gia, an toàn cho xã hội và đất nước. Các đồng chí là những tấm gương sáng cho cán bộ lực lượng vũ trang học tập". "Tôi yêu cầu Bộ Công an phát động phong trào học tập noi gương dũng cảm này để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình trong tình hình mới, đảm bảo cuộc sống bình yên cho nhân dân, an toàn cho đất nước. Đồng thời, các đơn vị có liên quan, địa phương làm tốt chính sách cho các đồng chí đã hi sinh. Xin chia sẻ nỗi mất mát này đến gia đình các đồng chí đã hi sinh", Thủ tướng viết. Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình chia buồn sâu sắc với lực lượng Công an nhân dân, gia quyến các chiến sĩ: "Thành kính dâng hương cúng hương hồn các đồng chí cán bộ chiến sĩ công an nhân dân đã anh dũng hi sinh khi làm nhiệm vụ bảo vệ bình yên cho cuộc sống". Phó Thủ tướng viết: "Đại tá Nguyễn Huy Thịnh. Đại úy Phạm Công Huy. Thượng úy Dương Đức Hoàng Quân. Cầu chúc hương hồn các đồng chí được an nghỉ cõi vĩnh hằng". Trong sổ tang, Bộ trưởng Công an, Đại tướng Tô Lâm viết: Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an cùng toàn thể tướng lĩnh, sỹ quan, hạ sỹ quan, công nhân viên lực lượng Công an nhân dân vô cùng thương tiếc đồng chí Đại tá Nguyễn Huy Thịnh, Phó Trung đoàn trưởng Cảng sát cơ động, đồng chí Đại úy Phạm Công Huy, cán bộ Đội chữa cháy và cứn nạn, cứu hộ số 3, Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, công an Thành phố Hà Nội và đồng chí Thượng úy Dương Đức Hoàng Quân, Tiểu đội trưởng, Trung đoàn Cảnh sát cơ dộng Thủ đô, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động đã anh dũng hy sinh khi làm nhiệm vụ, đảm bảo an ninh trật tự tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, thành phố Hà Nội. Đây là sự tổn thất, mất mát lớn đối với lực lượng Công an nhân dân và gia đình người thân các đồng chí. Đại tướng Tô Lâm bày tỏ: Sự dũng cảm, không quản ngại hy sinh, quyết tâm bảo vệ kỷ cương, phép nước và sự bình yên, hạnh phúc của nhân dân của các liệt sĩ là tấm gương sáng về tinh thần "Vì nước quên thân, vì dân phục vụ", đã tô thắm thêm truyền thống anh hùng vẻ vang của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam, là nguồn động lực thôi thúc, cổ vũ cán bộ chiến sĩ Công an nhân dân tiếp tục phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. "Xin gửi tới gia đình các đồng chí lời chia buồn sâu sắc nhất trước nỗi đau thương, mất mát không gì bù đắp được!", Bộ trưởng Công an viết. Trần Thường - Clip: Thông tin Chính phủ