Chiều nay, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đã tổ chức họp trực tuyến triển khai công tác chống dịch với các sở, ngành và quận, huyện. Phát biểu tại buổi họp, Phó chủ tịch TP Ngô Minh Châu cho biết, đã có hiện tượng chủ quan, lơ là trong thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Theo ông Châu, sau hai tuần giãn xã hội, đã xuất hiện các nhóm nhậu tự phát ven đường ở một số quận, huyện. Các quán cà phê bắt đầu mở lại, khách tụ tập uống đông từ 5-7 người. Chợ truyền thống đã bắt đầu chủ quan khi không thực hiện khoảng cách an toàn 2m như quy định… Có tình trạng người dân đi bộ buổi sáng, ra công viên tập thể dục đông người, nhưng lại không đeo khẩu trang. “Thời gian cách ly xã hội vừa qua người ra đường đã vắng, lẽ ra tai nạn sẽ giảm nhưng trong quý I lại tăng 10%. Điều này cho thấy, ngoài đường vắng, người chạy xe tốc độ cao nên xảy ra tại nạn nhiều hơn. Đề nghị các sở, ngành liên quan kiểm tra, giám sát. ”, lời ông Châu. Cũng theo Phó chủ tịch Ngô Minh Châu, một số tỉnh, thành xuất hiện nạn đua xe, có người tử vong. “TP.HCM từng là điểm nóng đua xe, có thể tái diễn nếu chủ quan, lơ là. Tôi đề nghị các quận, huyện và Công an cần nắm chắc, giám sát để phát hiện và ngăn chặn ngay từ đầu”, ông Châu chỉ đạo. Còn theo Phó chủ tịch Thường trực Lê Thanh Liêm, nhiều hành vi lơ là, chủ quan của người dân như ông Châu vừa nói, cần được kiểm tra, giám sát. Nếu không, mọi thành quả đạt được thời gian qua có thể như 'muối bỏ biển'. Ông Liêm cũng đề nghị các địa phương xuất hiện tình trạng các nhóm nhậu, quán cà phê tụ tập đông người cần kiểm tra, xử lý ngay các vi phạm này. “TP.HCM nằm trong nhóm có nguy cơ cao, chúng ta giữ và kiểm soát được dịch thời gian qua là rất tốt, rất khó khăn. Nếu lơ là, buông lơi một chút thì rất nguy hiểm, phải hết sức cảnh giác, chủ động mọi lúc, mọi nơi để giữ thành quả đạt được”, lời ông Liêm. Ông Liêm yêu cầu các sở, ngành đã được chỉ đạo cần nhanh chóng xây dựng Bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn, để áp dụng trong phòng, chống dịch trên địa bàn TP. Hồ Văn