Hội nghị có sự tham dự của lãnh đạo cả 10 nước ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, TGĐ Tổ chức Y tế thế giới (WHO) với tư cách khách mời. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử khuôn khổ hợp tác ASEAN+3, hội nghị cấp cao được tổ chức theo hình thức trực tuyến để phù hợp với điều kiện hiện nay, nhằm đưa ra những cam kết và quyết tâm chính trị ở cấp cao nhất, khẳng định tinh thần đoàn kết, tương trợ và giúp đỡ lẫn nhau ứng phó dịch bệnh của các nước ASEAN+3. Bàn các biện pháp cụ thể sớm đẩy lùi dịch bệnh Hội nghị đã nghe báo cáo của Tổng Thư ký ASEAN và Tổng Giám đốc WHO về những nỗ lực của ASEAN và toàn cầu trong ngăn ngừa và kiểm soát Covid-19. Các nhà lãnh đạo đã trao đổi nhận định đánh giá, chia sẻ kinh nghiệm và bàn các biện pháp cụ thể để sớm đẩy lùi dịch bệnh, chăm lo, bảo vệ lợi ích của người dân, giảm thiểu tác động kinh tế-xã hội do dịch bệnh Covid-19 gây ra, và kế hoạch phục hồi sau khi dịch bệnh kết thúc. Các nước ASEAN+3 cam kết sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm, chính sách, liệu pháp điều trị, nghiên cứu dịch tễ và lâm sàng, hỗ trợ cung cấp trang thiết bị vật tư y tế, đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19. Các lãnh đạo cho rằng những bài học kinh nghiệm từ các nước Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc trong kiểm soát, ngăn ngừa dịch Covid-19 rất hữu ích với ASEAN trong cuộc chiến chống dịch bệnh còn nhiều cam go và thách thức. Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh cần đặt lợi ích người dân lên hàng đầu, bảo đảm sức khỏe và sinh kế của nhân dân, hỗ trợ kịp thời và đối xử bình đẳng với công dân các nước ASEAN+3 bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, trong đó có lao động di cư, không để ai bị bỏ lại phía sau. Các nhà lãnh đạo cam kết duy trì thị trường mở, sớm ký kếtHiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP), đa dạng hóa kết nối nguồn cung trong và ngoài khu vực, bảo đảm lưu thông hàng hóa, dịch vụ, nhất là các nguyên vật liệu, sản phẩm y tế thiết yếu. Các nhà lãnh đạo nhất trí giao Văn phòng Nghiên cứu kinh tế vĩ mô ASEAN+3 (AMRO) nghiên cứu đưa ra các khuyến nghị chính sách kịp thời ứng phó với các rủi ro suy thoái và tận dụng các cơ chế dự phòng đảm bảo ổn định kinh tế, tài chính, an ninh lương thực đã có của ASEAN+3 như Thỏa thuận đa phương hóa sáng kiến Chiang Mai (CMIM), Quỹ dự trữ gạo khẩn cấp (APTERR). Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tình đoàn kết và tương trợ lẫn nhau giữa các quốc gia là chìa khóa thành công để các quốc gia vượt qua thời điểm khó khăn này. Thủ tướng giới thiệu kinh nghiệm và kết quả bước đầu Việt Nam đạt được trong kiểm soát dịch bệnh và bảo vệ cuộc sống của người dân. Thủ tướng cám ơn các nước đã phối hợp, hỗ trợ và đã có giúp đỡ về tài chính và kỹ thuật cho Việt Nam thời gian qua. Thủ tướng cũng nêu các đề xuất thúc đẩy hợp tác ASEAN+3 trong ứng phó với dịch bệnh, duy trì ổn định và phát triển kinh tế. Kết thúc hội nghị, các nhà lãnh đạo ra Tuyên bố chung của Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN+3 về dịch bệnh COVID-19. Các đại biểu đánh giá cao Việt Nam đã tích cực, chủ động tổ chức thành công hội nghị lần này, đóng góp thiết thực cho cuộc chiến chung chống Covid-19 của khu vực và cộng đồng quốc tế. Hợp tác để cùng nhau chiến thắng Covid-19 Ngay sau hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trả lời báo chí về kết quả của hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN và Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN+3 về ứng phó dịch Covid-19. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, năm 2020, Việt Nam là Chủ tịch ASEAN, việc tổ chức 2 hội nghị này là sáng kiến của Việt Nam, thể hiện tinh thần “kết nối, chủ động thích ứng”, giữ nhịp hợp tác của ASEAN và các đối tác trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng, gây hậu quả nghiêm trọng. Sự hưởng ứng, tham gia tích cực của ASEAN và các đối tác Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc đã tạo nên thành công hôm nay, thể hiện vị thế, uy tín Việt Nam. Thủ tướng cho biết, trong các hội nghị này đã nổi lên nhận thức chung về sự đoàn kết, chia sẻ, hợp tác để cùng nhau chiến thắng Covid-19, kẻ thù nguy hiểm vô hình, mà không riêng lẻ một quốc gia dù giàu mạnh, có thể đẩy lùi được. Các nguyên tắc lớn được các hội nghị đưa ra là phải lấy người dân làm trung tâm, phải được người dân đồng tình, ủng hộ, chung tay hành động. Trên cơ sở đó, đã có nhiều sáng kiến hợp tác chống dịch Covid-19 được đưa ra (thành lập Quỹ hợp tác ASEAN, hình thành kho dự trữ vật tư y tế…và một số nguồn lực quan trọng của khu vực). Với việc Việt Nam được thế giới đánh giá cao về thành công trong phòng, chống Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam đã tham khảo các kinh nghiệm, bài học hay của các nước và chia sẻ một số kinh nghiệm về chỉ đạo kiên quyết, coi “chống dịch như chống giặc” được sự tin tưởng và tham gia mạnh mẽ của mọi người dân, không để ai đứng ngoài cuộc, không để ai bị bỏ lại phía sau. Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ trong lĩnh vực khoa học, công nghệ với các nước ASEAN, ASEAN+3 như chia sẻ các phần mềm, bộ kit thử, hoặc các bộ đồ bảo hộ, găng tay, khẩu trang tiêu chuẩn phù hợp. Trước tình hình kinh tế toàn cầu đang đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, Thủ tướng cho biết, với tinh thần lạc quan thận trọng, tự tin vào chiến thắng Covid-19, các nhà lãnh đạo đã trao đổi về việc xây dựng Kể hoạch tổng thể phục hồi phát triển hậu dịch, mang lại niềm tin cho người dân, DN và môi trường. Cùng nhau hợp tác để chiến thắng Covid-19 là mục tiêu chung của chúng ta. Theo VGP