Trước đó, Tổng cục Môi trường khẳng định, thông tin Hà Nội là thành phố ô nhiễm bụi PM2.5 đứng thứ hai Đông Nam Á sau Jakarta (Indonesia) được lan truyền gần đây là chưa chính xác. Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa có văn bản đề nghị UBND TP Hà Nội và TPHCM với trách nhiệm là cơ quan quản lý nhà nước về môi trường tại địa phương chỉ đạo các đơn vị chức năng khẩn trương thực hiện hàng loạt biện pháp liên quan đến ô nhiễm không khí tại 2 đô thị này. Theo đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị Hà Nội và TPHCM gửi báo cáo bằng văn bản về Bộ này kết quả thực hiện các nhiệm vụ được Thủ tướng Chính phủ giao tại Quyết định số 985/2016 về việc phê duyệt kế hoạch hành động quốc gia về quản lý chất lượng không khí đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2025. Nội dung báo cáo đề nghị cung cấp các thông tin chi tiết về quá trình triển khai và kết quả của từng nhiệm vụ được giao theo Quyết định số 985, những thuận lợi và các vấn đề tồn tại, khó khăn cũng như kiến nghị có liên quan. Đồng thời, Hà Nội và TPHCM phải khẩn trương thống kê, đánh giá hiện trạng các điểm nóng xảy ra ô nhiễm không khí do bụi và khí thải có nồng độ các thông số vượt ngưỡng quy định của Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường. “Xác định rõ nguyên nhân gây ô nhiễm không khí, trách nhiệm của tổ chức, cá nhân và kiên quyết xử lý theo thẩm quyền hoặc đề xuất các biện pháp xử lý theo đúng quy định của pháp luật”- Bộ Tài nguyên và Môi trường nêu rõ. Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị UBND TP Hà Nội và TPHCM chỉ đạo các đơn vị chức năng thực hiện tốt công tác bảo vệ môi trường trong các lĩnh vực Giao thông vận tải, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Công Thương. Thường xuyên kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm theo đúng quy định đối với các phương tiện, chủ phương tiện sử dụng phương tiện giao thông không đáp ứng quy định về tiêu chuẩn khí thải hoặc chuyên chở nguyên vật liệu phục vụ xây dựng, các công trình xây dựng đô thị, nhà ở, giao thông, dịch vụ công ích,... gây ô nhiễm môi trường. “Cập nhật và công bố thường xuyên thông tin chất lượng không khí trong thành phố; thông tin về các cá nhân, tổ chức vi phạm các quy định về bảo vệ môi trường trên địa bàn TP trên các phương tiện thông tin đại chúng”- Bộ này đề nghị. Như phản ánh trước đó, Tổng cục Môi trường cho biết, ở Việt Nam nói chung, Hà Nội nói riêng, ô nhiễm không khí chỉ tập trung chủ yếu là ô nhiễm bụi (do hoạt động giao thông, xây dựng... và một số nguồn vận chuyển từ xa đến). Các chất khí khác (NOx, SO2, CO...) đều có giá trị trung bình thấp hơn rất nhiều giới hạn quy chuẩn cho phép. Một số khu vực có xảy ra ô nhiễm NO2 hoặc SO2 nhưng chỉ mang tính cục bộ ở một số thời điểm. Trong khi đó, ở Trung Quốc, Ấn Độ và một số quốc gia khác, ngoài ô nhiễm bụi còn xảy ra tình trạng ô nhiễm NO2, SO2 (do sử dụng nhiên liệu hóa thạch trong các ngành công nghiệp nặng, đun nước nóng, sưởi ấm trong mùa đông...) với mức độ khá cao. Theo dự báo diễn biến xu hướng thời tiết, trong thời gian tới, tại Hà Nội vẫn tiếp tục duy trì trạng thái thời tiết thay đổi bất thường, những ngày nóng xen kẽ những ngày giảm nhiệt độ mạnh do các đợt không khí lạnh tràn về, độ ẩm trong không khí cũng thay đổi bất thường sẽ khiến cho tình trạng ô nhiễm bụi PM2.5 tiếp tục diễn ra như những ngày vừa qua. Hiện tượng này sẽ giảm dần khi thời tiết chuyển dần sang mùa hè.