Theo đó, trưa ngày 5/4, ông T.V.D. - Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế của Trường ĐH Ngân hàng TPHCM - đã mời một số người đến nhà ở chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè (TPHCM) dùng cơm. Chung cư nơi xảy ra vụ việc (ảnh Hoảng Thuận) Ngoài ông D. là chủ nhà, 8 người có mặt còn lại gồm có ông B.H.T. - Hiệu trưởng, ông N.Đ.T. - Phó Hiệu trưởng, ông L.T.N. - Phó Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế, ông P.V.Ư. - Phó Trưởng khoa Lý luận chính trị, ông N.A.V. - Trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh và phát triển thương hiệu; ông Ô.V.N. - Phó Trưởng phòng khảo thí và đảm bảo chất lượng, ông N. - Giảng viên thỉnh giảng và ông Bùi Quang Tín - giảng viên khoa Quản trị kinh doanh. Đến chiều ngày 5/4, người dân sinh sống ở chung cư nghe tiếng động mạnh nên đi kiểm tra và phát hiện ông Bùi Quang Tín nằm bất động, tử vong dưới chung cư. Qua làm việc với công an, bà Nguyễn Thanh Bích (vợ ông Tín) đã đề nghị Công an TPHCM, Công an huyện Nhà Bè vào cuộc điều tra, làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của chồng bà. Bà Bích cho rằng cái chết của chồng bà có nhiều uẩn khúc liên quan đến công việc vì trong thời gian qua ông Tín vẫn sống vui vẻ, vẫn trả lời báo đài về những vấn đề thời sự liên quan đến lĩnh vực của ông. Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo khẩn gửi Trường ĐH Ngân hàng TPHCM sau vụ việc. Bà Bích khai với công an, vào 11h ngày 5/4, ông Tín rời khỏi nhà nói là sang nhà ông D. để cùng bàn công việc với ông T., một thầy giáo Trường ĐH Ngân hàng TPHCM. Đến chiều cùng ngày, bà Bích nhận điện thoại của 1 người xưng là công an báo tin ông Tín gặp nạn. Bà Bích cũng cho biết, đầu năm 2019, ông Tín được bổ nhiệm phụ trách Phòng truyền thông Trường ĐH Ngân hàng TPHCM. Trong quá trình làm việc, ông Tín bị áp lực từ rất nhiều phía. Trước Tết 2020, ông Tín nói với bà Bích là sẽ xin từ chức. Ngoài ra, bà Bích còn khai với công an rằng chồng bà hay nhận tin nhắn đe doạ nói nếu không từ chức sẽ bị ép nhảy lầu. Được biết, ngay trong tối qua 6/4, Ngân hàng Nhà nước đã có chỉ đạo khẩn gửi Trường ĐH Ngân hàng TPHCM liên quan đến vụ việc này. Đặc biệt, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ban Giám hiệu nhà trường chỉ đạo tổ chức kiểm điểm việc chấp hành phòng chống dịch, để tình trạng tổ chức ăn uống, tụ tập đông người (trưa ngày 5/4/2020 theo báo cáo). Xử lý kỷ luật nghiêm khắc những cá nhân vi phạm, báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước kết quả thực hiện. Đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền quản lý của Ban Cán sự Đảng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, yêu cầu các cá nhân liên quan có báo cáo kiểm điểm, giải trình để Ngân hàng Nhà nước xem xét, xử lý nghiêm theo quy định. Một lãnh đạo của Trường ĐH Ngân hàng TPHCM cũng cho biết trường đang tiến hành thực hiện xử lý kỷ luật theo chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước.