- Đối thoại với 300 nông dân, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói, trước khi gieo hạt xuống phải tính tới việc sản xuất bao nhiêu, bán cho ai. Sáng nay, tại Hải Dương, lần đầu tiên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc đối thoại với nông dân Việt Nam. 300 nông dân đến từ các tỉnh thành dự cuộc đối thoại với chủ đề: “Tháo gỡ vướng mắc; Khơi dòng động lực; Tiếp đà 30 năm Đổi mới”. Tại sao nông dân chưa giàu lên? Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh điều quan trọng nhất của cuộc gặp hôm nay là tháo gỡ trực tiếp những vấn đề khó khăn cho nông dân. “Tại sao nông dân chưa giàu lên? Tại sao có đến 70% người dân sống ở nông thôn, chiếm trên 43% lao động nhưng chỉ đóng góp cho GDP chỉ có 16-17%? Nguyên nhân là do năng suất lao động thấp?...”, Thủ tướng đặt nhiều câu hỏi. Thủ tướng cho hay, hôm nay, các thành viên Chính phủ sẵn sàng trả lời những câu hỏi của nông dân, đồng thời đưa ra những chính sách mới. Có những điều chưa thể giải quyết ngay nhưng định hướng chính sách là rất quan trọng. Ông Tăng Xuân Trường (huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương) - một trong những nông dân xây dựng vùng trồng rau, củ, quả an toàn với tổng diện tích hàng trăm ha phản ánh tình trạng dư thừa, ế nông sản xảy ra ở nhiều nơi. Có nơi, người nông dân phải nhổ bỏ củ cải, su hào hay đốt bỏ cả mía vì giá quá rẻ mạt… Vừa sản xuất vừa làm thương mại xuất khẩu rau củ khá lâu, ông Trường nhận thấy điểm yếu lớn nhất của ta là khâu tổ chức sản xuất. “Chính phủ đã chỉ đạo Bộ NN&PTNT xây dựng 1.500 HTX nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Đây là hướng đi rất đúng. Song xin hỏi Thủ tướng, việc liên kết, rồi thành lập HTX chúng ta đã hô hào nhiều rồi và đến bao giờ mới thay đổi được?”, ông Trường đặt câu hỏi. Ông Nguyễn Công Thừa (Chủ nhiệm HTX Anh Đào, Đà Lạt) chuyên về sản xuất, chế biến nông sản công nghệ cao nêu thực trạng, sản phẩm của HTX mình đều là hàng chất lượng cao nhưng khi bán thì giá lại bằng các sản phẩm thông thường vì người tiêu dùng không phân biệt được cũng như do hàng Trung Quốc giả mạo rất nhiều. Ông đặt câu hỏi: “Thủ tướng có chỉ đạo gì các cơ quan chức năng để sản phẩm nông nghiệp công nghệ cao được bán với đúng giá trị và làm sao để sản phẩm của mình không mãi phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc?”. Nông dân Đoàn Xuân An (Hàm Yên, Tuyên Quang) thì đặt câu hỏi, Chính phủ có chủ trương đầu tư kho bảo quản cho nông dân không? Nếu có thì triển khai đến đâu? Sản xuất phải theo tín hiệu của thị trường Trả lời câu hỏi của ông Tăng Xuân Trường, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay, sáng nay, ông đã trực tiếp vào thăm nhà máy của ông và rất mừng trước quy mô nhà máy. Sự thành công của anh Trường cũng là thành quả lớn mà ngành nông nghiệp Việt Nam đã gây dựng được. “Có thể khẳng định chưa bao giờ nông nghiệp có được thành quả lớn như thế, còn những việc nhỏ lẻ như su hào, củ cải nhổ bỏ vì giá giảm, mía phải đốt đi vì không có nhà máy thu mua chỉ là hiện tượng cục bộ, không phải là tình trạng chung của nông nghiệp cả nước”, Thủ tướng nói. Thủ tướng cho biết, hiện nay, Chính phủ, Bộ NN&PTNT, các bộ ngành liên quan đang tiếp tục hoàn thiện chính sách, chỉnh sửa và bổ sung nghị định 210 về thu hút DN đầu tư vào nông nghiệp. Thủ tướng hi vọng chính sách mới này sẽ tạo động lực giúp thúc đẩy ngành nông nghiệp phát triển mạnh mẽ và bền vững hơn. Theo Thủ tướng, chúng ta phải nỗ lực tìm thị trường hơn nữa. “Nhiều loại nông sản củ quả của VN đã tham gia các thị trường lớn, việc tìm thị trường Nhà nước phải làm, nhưng DN, người sản xuất cũng có vai trò quan trọng, đó là khâu sản xuất phải theo tín hiệu của thị trường; phân phối phải đáp ứng được thị hiếu người tiêu dùng”, Thủ tướng nói. Cần xây dựng quy hoạch theo vùng, sản xuất phù hợp với năng lực, điều kiện địa phương chứ không phải làm ào ào. Trước khi gieo hạt xuống phải tính tới việc sản xuất bao nhiêu, bán cho ai. Khai thác thị trường mới Với câu hỏi của ông Nguyễn Công Thừa, Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh được Thủ tướng chỉ định trả lời. Theo Bộ trưởng, Trung Quốc đang là thị trường lớn nhất, có sức tiêu thụ mạnh nhất. Lợi thế của chúng ta là nước láng giềng, lại có những mặt hàng nông sản mà nước bạn cần. Việc một số sản phẩm của Việt Nam bị ùn ứ là do chủ yếu tiêu thụ qua kênh không chính thống, đặc biệt là đường tiểu ngạch. Đây là kênh mà cả ta và nước bạn đều không kiểm soát được chất lượng sản phẩm, không ký kết hợp tác giao thương nên khi nước bạn siết chặt thì ta lập tức gặp khó khăn. Để không bị lệ thuộc vào thị trường Trung Quốc, theo ông Trần Tuấn Anh, cách duy nhất là chúng ta phải tích cực tìm kiếm, khai thác nhiều thị trường mới. Trả lời câu hỏi của ông Đoàn Xuân An, Bộ trưởng NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường cho hay, trong tháng 4 này, Bộ sẽ tổ chức một đoàn chuyên gia, mời lãnh đạo Tuyên Quang và nông dân thăm Nhật Bản, tiếp thu công nghệ bảo quản mát của họ để áp dụng vào thực tiễn, nhất là vùng sản xuất cây có múi. “Tôi khẳng định, Chính phủ, các bộ ngành luôn sẵn sàng đồng hành cùng nông nghiệp, nông dân”, Bộ trưởng Cường nói. Hương Quỳnh