Đại hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 39 (AIPA-39) diễn ra tại Singapore từ ngày 3-7/9. Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự Đại hội đồng do Phó Chủ tịch QH Đỗ Bá Tỵ làm trưởng đoàn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi thư chúc mừng Đại hội đồng AIPA-39. Trân trọng giới thiệu Thư chúc mừng của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Kính gửi Ngài Tan Chuan-Jin, Chủ tịch Quốc hội Singapore, Chủ tịch Đại hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 39! Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tôi gửi lời chào nồng nhiệt nhất tới Ngài Chủ tịch, các vị Trưởng đoàn các nước thành viên, quý vị đại biểu tham dự Đại hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 39 (AIPA-39) được tổ chức tại đất nước Singapore tươi đẹp. Hơn 40 năm qua, AIPA đã đóng vai trò quan trọng và có nhiều đóng góp tích cực vào quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, thống nhất, vì hòa bình, hợp tác và phát triển thịnh vượng, mang lại lợi ích cho mọi người dân. Tôi đánh giá cao chủ đề của Đại hội đồng AIPA-39 năm nay: “Hướng tới một Cộng đồng tự cường và sáng tạo” phù hợp với mục tiêu phát triển của Cộng đồng ASEAN trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều chuyển biến nhanh chóng. Việc xây dựng Cộng đồng ASEAN tự cường, sáng tạo cần dựa trên cả ba trụ cột chính trị-an ninh, kinh tế và văn hóa-xã hội; tiếp tục phát huy nội lực của từng thành viên, giữ vững khối đoàn kết, thống nhất; củng cố vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực đang định hình; gia tăng liên kết, trao đổi kinh tế nội khối, nâng cao sức cạnh tranh, tranh thủ nguồn lực bên ngoài và cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư cho phát triển; ứng phó có hiệu quả với các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống vì mục tiêu phát triển bền vững. Trong tiến trình hiện thực hóa Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, sự kết nối, bổ trợ lẫn nhau giữa AIPA và ASEAN có ý nghĩa rất quan trọng, trong đó hợp tác AIPA là động lực thúc đẩy nỗ lực chung xây dựng trật tự khu vực dựa trên luật lệ, tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi, hỗ trợ hiệu quả ngoại giao nhà nước giữa các quốc gia thành viên ASEAN cũng như với các đối tác của ASEAN; hợp tác ASEAN là nền tảng quan trọng thúc đẩy hợp tác liên nghị viện. Trên tinh thần đó, Quốc hội Việt Nam đã, đang và sẽ chủ động, tích cực tham gia có trách nhiệm vào các hoạt động của AIPA, góp phần xây dựng Cộng đồng ASEAN ổn định và phát triển bền vững. Chúng tôi tin tưởng, dưới sự chủ trì của Ngài Chủ tịch AIPA-39, sự hợp tác chặt chẽ của quý vị đại biểu và sự chuẩn bị chu đáo của Nghị viện Singapore, AIPA-39 sẽ thành công tốt đẹp. Xin gửi Ngài Chủ tịch lời chào trân trọng! Trần Đại Quang - Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam