Phòng CSGT - Công an TP Hà Nội ra quân đảm bảo trật tự an toàn giao thông đầu năm mới. Báo cáo tại lễ ra quân, Đại tá Dương Đức Hải, Trưởng phòng CSGT, thông tin, từ ngày 23/1 đến 28/1, lực lượng CSGT Hà Nội đã xử lý 448 trường hợp, phạt thành tiền trên 393 triệu đồng, tạm giữ 1 ô tô, 112 mô tô, 16 phương tiện khác và 147 bộ giấy tờ. Đặc biệt, 87 trường hợp sử dụng bia, rượu bị xử lý. Về tai nạn giao thông, trong 7 ngày Tết toàn thành phố xảy ra 5 vụ tai nạn, làm 5 người tử vong, 1 người bị thương. So với dịp Tết 2019 giảm 1 vụ, giảm 2 người chết, giảm 1 người bị thương. Cả dịp Tết vừa qua không xảy ra tình trạng đua xe, cổ vũ đua xe trái phép. Tình hình an toàn giao thông trên địa bàn Thành phố được duy trì thông suốt, an toàn. Theo Đại tá Dương Đức Hải, ngay từ đêm Giao thừa và ngày Mồng 1 Tết Canh Tý, toàn bộ cán bộ, chiến sĩ Phòng CSGT đã xuống đường ứng trực giải quyết 15 điểm điểm úng ngập do mưa lớn bất thường. Bắt đầu từ ngày 28 đến 29/1 tại các cửa ngõ Thủ đô, các khu vực tâm linh, CSGT sẽ ứng tực 100% tại 361 nút giao thông trọng điểm bảo đảm nhân dân trở về Hà Nội làm việc, sinh hoạt được an toàn. Để đảm bảo trật tự an toàn giao thông năm 2020, nhất là lễ hội Xuân sắp tới, Phòng CSGT - Công an TP Hà Nội sẽ đẩy mạnh tuyên truyền các quy định pháp luật trật tự ATGT, đặc biệt là Luật phòng chống tác hại của rượu, bia và Nghị định 100 của Chính phủ; tập trung tuần tra kiểm soát 24/24h, khép kín các địa bàn; duy trì 30 tổ cảnh sát đặt biệt 141... Đoàn công tác thăm hỏi, chúc Tết các chiến sĩ CSGT đang làm nhiệm vụ ở chốt giao thông Hàng Bông - Cửa Nam. Tại lễ ra quân, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Hùng đề nghị Công an thành phố nói chung và Phòng CSGT cần chủ động tuyên truyền pháp luật trật tự ATGT bằng nhiều hình thức, có chiều sâu, phù hợp mọi tầng lớp nhân dân; hướng tới mọi tầng lớp nhân dân tích cực việc sử dụng phương tiện công cộng khi tham gia giao thông, phát hiện ngay bất cập, xóa bỏ các “điểm đen”, không để ùn tắc giao thông kéo dài trên 30 phút. Ông Hùng nhấn mạnh, việc xử lý vi phạm nồng độ cồn phải tiếp tục đẩy mạnh, thực hiện tốt, nhất là khu vực vùng nông thôn, thị trấn, thị tứ và trong mùa lễ hội. Nếu phát hiện những trường hợp vi phạm là cán bộ, công chức, viên chức vi phạm, phải gửi thông báo đến cơ quan để xử lý kiểm điểm. Sau lễ ra quân tại trụ sở Phòng CSGT, đoàn công tác của Ủy ban ATGT Quốc gia, UBND TP Hà Nội, Công an TP Hà Nội đã trực tiếp có mặt tại chốt giao thông Hàng Bông - Cửa Nam để thăm hỏi, chúc Tết các lực lượng đang tham gia điều tiết giao thông trên các tuyến đường Thủ đô.