Cụ thể, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP quyết định bổ nhiệm có thời hạn ông Bùi Xuân Dự, hàm Vụ trưởng điều hành Phó Vụ trưởng phụ trách Vụ Thư ký-Biên tập giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ này. Điều động, bổ nhiệm có thời hạn Phó Vụ trưởng Vụ Thư ký - Biên tập Nguyễn Thanh Hải giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Quan hệ quốc tế. Tiếp nhận và bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Đức Cường, Trưởng ban Ban Tài chính kiêm Kế toán trưởng Trung tâm hội nghị quốc gia giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính. Ngày 30/12, Bộ trưởng LĐ-TBXH Đào Ngọc Dung đã trao các quyết định điều động, bổ nhiệm cán bộ. Theo đó, bà Hoàng Thị Thu Huyền thôi giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Bình đẳng giới, được điều động làm nhiệm vụ chuyên trách giữ chức vụ Chủ tịch Công đoàn Bộ. Ông Nguyễn Văn Bình được bổ nhiệm giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Pháp chế. Ông Nguyễn Huy Hưng hiện là quyền Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và tiền lương được bổ nhiệm giữ chức vụ Cục trưởng Cục này. Ông Vũ Trọng Bình, Vụ trưởng Vụ Kinh tế vùng, Ban Kinh tế Trung ương được tiếp nhận và bổ nhiệm giữ chức vụ Cục trưởng Cục Việc làm. Bà Khương Thị Nhàn được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính Tổng Cục Giáo dục nghề nghiệp. Ông Ngô Hoàng được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế. Bà Phạm Thị Thanh Việt được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế. Ông Nguyễn Xuân Long được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Cục trưởng Cục Người có công. Chuyên viên chính Vụ pháp chế Nguyễn Thùy Dương được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Cục trưởng Cục phòng, chống tệ nạn xã hội. Ông Tô Đức được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng quốc gia về giảm nghèo. Ông Đặng Đức Thuận được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng Bộ. Bà Vũ Lan Hương được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. Phó Chánh văn phòng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp Phạm Ngọc Thắng được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Công tác sinh viên Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. Giám đốc trung tâm nghiên cứu dân số, lao động và việc làm Trịnh Thu Nga được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Viện trưởng Viện Khoa học Lao động và xã hội. Ngày 30/12, Thứ trưởng TT&TT Phạm Anh Tuấn đã trao các quyết định của Bộ trưởng TT&TT về công tác cán bộ. Theo đó, Bộ trưởng TT&TT quyết định điều động, bổ nhiệm có thời hạn Phó Cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại Mai Ánh Hồng giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ. Giao Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế Triệu Minh Long phụ trách điều hành Vụ Hợp tác quốc tế cho đến khi có quyết định khác. Bổ nhiệm lại ông Đỗ Phương Đông giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp. Bổ nhiệm lại ông Nguyễn Thanh Tuyên giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Công nghệ thông tin. Theo VGP