Thông tin từ Công an tỉnh Lâm Đồng hôm nay cho biết, cơ quan CSĐT vẫn đang tiếp tục làm việc, lấy lời khai, lập hồ sơ để xử lý hàng chục đối tượng dương tính với ma túy khi bị bắt tại quán bar ở TP Đà Lạt. Thông tin điều tra ban đầu, rạng sáng nay, dưới sự chỉ đạo của Đại tá Lê Vinh Quy, Giám đốc Công an tỉnh Lâm Đông, hàng trăm cán bộ chiến sĩ thuộc các đơn vị nghiệp vụ đã đột kích, kiểm tra quán bar Rain tại khu vực vòng xoay đường Lê Hồng Phong và Trần Phú, ngay trung tâm TP Đà Lạt. Thời điểm công an kiểm tra có 279 khách cả nam lẫn nữ đang điên cuồng lắc lư cùng tiếng nhạc cực mạnh, trong đó có nhiều người đã sử dụng chất ma túy. Khi thấy đoàn kiểm tra, nhiều đối tượng vứt bỏ ma túy vương vãi ngay trên sàn. Qua kiểm tra nhanh, đoàn công tác phát hiện và lập biên bản quả tang bắt 5 đối tượng đang có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy, cùng hàng chục biên bản ghi nhận về việc tổ chức sử dụng ma túy trái phép tại địa điểm ăn chơi lớn nhất TP Đà Lạt. Công an đã lập biên bản, đưa tổng cộng 311 người, bao gồm cả khách và nhân viên làm việc cho quán bar Rain về trụ sở Công an tỉnh để tiếp tục làm việc. Đoàn kiểm tra cũng lập biên bản tạm giữ 140 chai rượu do nước ngoài sản xuất chưa có hóa đơn, chứng từ cùng một số công cụ hỗ trợ trái phép. Qua kiểm tra nhanh, cơ quan Công an xác định có 92 đối tượng dương tính với chất ma túy, trong đó có 5 nhân viên của quán bar Rain. Theo tìm hiểu, quán bar Rain tọa lạc ngay vòng xoay đường Lê Hồng Phong và Trần Phú, cách Trung tâm hành chính tập trung tỉnh hơn 100m. Nhiều năm qua, quán bar này là điểm nóng về an ninh trật tự, từng xảy ra nhiều vụ án hình sự. Một cán bộ Công an tỉnh cho biết, quán bar Rain thực chất hoạt động như một vũ trường. Toàn bộ trang thiết bị ở đây đều được nhập ở nước ngoài, có công suất cực mạnh. Tất cả các yêu cầu về điều kiện trang thiết bị, diện tích, âm thanh, ánh sáng... ở đây đều tương đương tiêu chuẩn của một vũ trường hạng sang bậc nhất hiện nay. Công an tỉnh Lâm Đồng đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Trùng Dương