Về những cánh đồng ruộng ở xã Xuân Phước, huyện Đồng Xuân, không khó để nhìn thấy những bể chứa bằng xi măng có ghi dòng chữ "nơi tập kết chai lọ thuốc bảo vệ thực vật (BVTV)" để người dân sau khi sử dụng thuốc thì đem đến nơi này lưu trữ - xử lý. Bể chứa rác BVTV ở xã Xuân Phước, huyện Đồng Xuân Đây là công sức của Hội Cựu chiến binh xã Xuân Phước với mong muốn, chai lọ thuốc BVTV phải được thu gom xử lý, không vứt bừa bãi ra môi trường gây mất mỹ quan và ô nhiễm nguồn nước. Ông Minh - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh xã Xuân Phước - tuyên truyền cho người dân về việc bỏ rác BVTV vào đúng nơi quy định. Phấn khởi vì từ ngày những bể chứa rác BVTV ra đời, chai lọ thuốc BVTV giảm hẳn trên đồng ruộng, môi trường an toàn, sạch sẽ hơn, bà Cao Thị Âu Kim Thủy, thôn Phú Xuân B, xã Xuân Phước chia sẻ: “Ngày trước đi dọc mương nước này đâu đâu cũng thấy chai lọ thuốc BVTV, vừa mất cảnh quan vừa ô nhiễm nguồn nước, ai cũng thấy ngại. May mắn có Hội Cựu chiến binh xã làm ra mô hình thu gom rác BVTV và tuyên truyền cho người dân phải bảo vệ môi trường nên khi cần phun thuốc là người dân đến gần bể xi măng để pha thuốc, sau đó bỏ chai lọ đã sử dụng vào bể luôn… từ đó mà môi trường sạch sẽ hơn”. Nhờ làm tốt công tác tuyên truyền mà đồng ruộng ở địa phương này xanh sạch hơn Theo Hội Cựu chiến binh xã Xuân Phước, mô hình này được thực hiện vào năm 2014, ban đầu kinh phí eo hẹp nên chỉ xây được 22 bể, đến nay số lượng đã lên 47 bể chứa bằng xi măng. Bể có quy cách đường kính 0,8m x 1,2m được đặt ở gần các lối đi, trên tất cả các cánh đồng của xã. Ngoài xây dựng thêm bể chứa, Hội Cựu chiến binh xã Xuân Phước còn đẩy mạnh công tác tuyên truyền trên hệ thống loa truyền thanh; lồng ghép tuyên truyền trong các buổi sinh hoạt ở khu dân cư; tổ chức cho 1.200 hộ dân ký cam kết bỏ bao bì chai lọ thuốc BVTV đã qua sử dụng vào bể chứa; có 11 đại lý hộ gia đình và 01 Hợp tác xã ký cam kết bán thuốc BVTV rõ nguồn gốc và chất lượng. Là người có công đầu trong việc đưa mô hình “thu gom vỏ bao bì thuốc BVTV sau sử dụng” đến với những cánh đồng, ông Lê Ngọc Minh, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh xã Xuân Phước chia sẻ: Xuất phát từ hiện trạng vỏ thuốc BVTV được nông dân vứt bừa bãi trên đồng ruộng, Hội Cựu chiến binh xã đã mạnh dạn thực hiện mô hình thu gom, quản lý. Từ khi xuất hiện những bể thu gom, vỏ thuốc BVTV, túi nilon được nông dân vứt đúng chỗ. Ông Minh hướng dẫn các đại lý bán thuốc BVTV ký vào cam kết bán thuốc BVTV rõ nguồn gốc và chất lượng. “Thấy mô hình đem lại nhiều hiệu quả thiết thực, bản thân tôi và các đồng chí trong hội rất mừng. Việc người dân không xả rác ra môi trường nước là tự bảo vệ sức khỏe của chính bản thân và những người thân của mình, với hiệu quả đạt được tôi mong mô hình này ngày càng được nhân rộng” - ông Minh nói. Mô hình đạt được nhiều kết quả đáng mong đợi, nhưng ông Minh vẫn lo lắng về quá trình xử lý rác BVTV sau khi thu gom. Tuy hiệu quả là vậy nhưng ông Minh vẫn canh cánh việc xử lý rác thải BVTV sau khi đã được thu gom. “Sau khi rác BVTV được thu gom, anh em trong hội phải dùng bao tải đến từng hố xi măng để lấy rác đi chôn lấp. Nơi chôn lấp ở các vùng núi, xa khu dân cư, tuy nhiên tôi vẫn lo nó sẽ ngấm xuống mạch nước ngầm vì vậy Hội Cựu chiến binh mong muốn cơ quan có thẩm quyền quan tâm đến việc xử lý rác ô nhiễm này” - ông Minh chia sẻ. Từ hiệu quả của mô hình thu gom, quản lý vỏ thuốc BVTV ở xã Xuân Phước, Hội Cựu chiến binh huyện Đồng Xuân đã nhân rộng ra toàn huyện, nhờ đó mà môi trường đồng ruộng ở huyện này xanh sạch hơn. Với những kết quả đạt được, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh huyện Đồng Xuân mong muốn được tỉnh Phú Yên nhân rộng mô hình Ông Võ Thanh Bình, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh huyện Đồng Xuân cho biết: Với kết quả tích cực mà mô hình thu gom, quản lý vỏ thuốc BVTV ở xã Xuân Phước mang lại, Hội Cựu chiến binh huyện đã quyết định nhân rộng ra toàn huyện với nòng cốt là các hội viên ở cơ sở để thực hiện. “Mong muốn sắp tới, mô hình này sẽ được Hội Cựu chiến binh tỉnh Phú Yên xem xét triển khai rộng hơn ở các địa phương khác, để các cánh đồng được xanh sạch hơn, sức khỏe của người dân được an toàn hơn” - ông Bình mong muốn. Với những kết quả đạt được, tại Đại hội thi đua yêu nước Cựu chiến binh Việt Nam lần thứ VI, giai đoạn 2014 – 2019 mô hình “thu gom vỏ bao bì thuốc BVTV sau sử dụng” ở xã Xuân Phước đã được chọn là một trong những điển hình với cách làm hay, đạt hiệu quả để các Hội Cựu chiến binh trong cả nước học tập, hướng đến một nền sản xuất nông nghiệp xanh, bền vững.