CSGT giải quyết một vụ tai nạn giao thông. Bộ Công an vừa công bố dự thảo Thông tư quy định quy trình điều tra, giải quyết tai nạn giao thông đường bộ của lực lượng Cảnh sát giao thông (CSGT) để lấy ý kiến góp ý rộng rãi. Dự thảo quy định, cán bộ CSGT điều tra, giải quyết tai nạn giao thông phải có trình độ Đại học An ninh, Đại học Cảnh sát hoặc cử nhân luật trở lên. Đối với trường hợp tốt nghiệp các trường ngoài ngành công an phải qua lớp bồi dưỡng nghiệp vụ Công an nhân dân; có thời gian công tác trong lực lượng CSGT từ 1 năm trở lên và đã được tập huấn nghiệp vụ điều tra, giải quyết tai nạn giao thông. Trong quá trình thu thập thông tin ban đầu, CSGT tìm những người làm chứng để thu thập thông tin về vụ tai nạn giao thông (nếu có thì ghi rõ họ tên, địa chỉ, số điện thoại, số Chứng minh nhân dân hoặc Căn cước công dân). Sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ để kiểm tra ngay nồng độ cồn hoặc các chất kích thích khác mà pháp luật cấm sử dụng của người điều khiển phương tiện liên quan đến vụ tai nạn giao thông tại hiện trường hoặc yêu cầu cơ sở y tế kiểm tra nồng độ cồn trong máu của người điều khiển phương tiện liên quan. Kiểm tra, tạm giữ giấy tờ của người và phương tiện liên quan đến vụ tai nạn giao thông và thông báo cho doanh nghiệp bảo hiểm trong trường hợp người, phương tiện có tham gia bảo hiểm. Đồng thời xem xét, thu thập dữ liệu điện tử: Thiết bị giám sát hành trình của phương tiện khác; camera an ninh của nhà dân hoặc của cơ quan, tổ chức xung quanh khu vực hiện trường trong khoảng thời gian xảy ra tai nạn (nếu có). Trường hợp người gây tai nạn giao thông bỏ chạy thì tổ chức truy tìm người, phương tiện gây tai nạn, thông báo cho các đội, trạm CSGT trên tuyến phối hợp truy bắt. Đáng chú ý, dự thảo thông tư đề xuất trong trường hợp cấp bách để đưa người bị nạn đi cấp cứu, truy bắt người phạm tội, người gây tai nạn giao thông bỏ chạy, cứu nạn, cứu hộ, chữa cháy… thì thực hiện quyền huy động phương tiện giao thông, phương tiện thông tin, phương tiện khác của cơ quan, tổ chức, cá nhân và người đang điều khiển, sử dụng phương tiện đó. Việc huy động được thực hiện dưới hình thức đề nghị hoặc yêu cầu. “Việc trưng dụng phương tiện giao thông, phương tiện thông tin liên lạc, các phương tiện khác của cơ quan, tổ chức, cá nhân được thực hiện theo quyết định của người có thẩm quyền và theo điều kiện, trình tự, thủ tục do Luật trưng mua, trưng dụng tài sản, Luật Công an nhân dân quy định”- dự thảo nêu rõ.