Sáng 14/3, Hội cán bộ chiến sĩ Trường Sa HQ83, CQ88 TP Đà Nẵng tổ chức lễ tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ hy sinh tại đảo Gạc Ma ngày 14/3/1988. Buổi lễ diễn ra trong không khí trang nghiêm và rất xúc động với sự tham dự của thân nhân các liệt sĩ, các thế hệ của Trung đoàn 83, đại diện Bộ đội Biên phòng Đà Nẵng… Năm nay, 64 bài vị của 64 liệt sĩ được đặt trên con tàu HQ 604 là con tàu bị đâm chìm trong sự kiện ngày 14/3/1988. Lễ chào cờ tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ hy sinh tại đảo Gạc Ma ngày 14/3/1988 Ngay sau lễ chào cờ, mọi người đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ các anh hùng liệt sĩ hy sinh tại Gạc Ma. Đại tá Hoàng Duy Lập, nguyên Trung đoàn trưởng Trung đoàn 83 thay mặt các thế hệ cán bộ, chiến sĩ ôn lại truyền thống hào hùng của đơn vị và sự kiện oai hùng hải chiến Gạc Ma. “Ngày này cách đây 31 năm, 64 đồng chí đã hy sinh anh dũng nhưng chúng ta đã giữ vững được hai đảo Cô Lin và Len Đao, đã dựng nên vòng tròn bất tử, khẳng định chủ quyền thiêng liêng quần đảo Trường Sa là của Việt Nam, không ai có quyền xâm phạm”, Đại tá Hoàng Duy Lập nhấn mạnh. Một phút mặc niệm tưởng nhớ các anh hùng liệt sĩ Đại tá Lập cũng nhắn tới các thế hệ mai sau tiếp tục bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc, kiên quyết đập tan mọi âm mưu thủ đoạn của kẻ thù nhằm phá hoại nền độc lập của Tổ quốc Việt Nam. Tại buổi lễ, mẹ Lê Thị Lan – mẹ của liệt sĩ Nguyễn Hữu Lộc đã không nén được cảm xúc khi cầm trên tay bài vị con trai. “Con ơi, hơn 30 năm rồi mẹ vẫn không quên được, mẹ vẫn khắc khoải chờ con”, mẹ Lê Thị Lan nghẹn ngào. Và phải có người đến dìu, sau hồi lâu mẹ mới mới bình tâm trở lại. Sau khi dâng hương các liệt sĩ, Ban tổ chức đã thả hoa đăng trên sông Hàn. Bài vị của 64 liệt sĩ được đặt trên con tàu HQ 604 Các thế hệ của Trung đoàn công binh hải quân 83 thắp hương tưởng nhớ các liệt sĩ Mẹ già thắp nén hương cho con trai và đồng đội của con Thân nhân xúc động bên bài vị của các liệt sĩ Mẹ Lê Thi Lan nghẹn ngào khi cầm trên tay bài vị của con trai mình Phải có người đến dìu và động viên mẹ một hồi lâu, mẹ mới bình tâm trở lại Hoa đăng được thả xuống sông để tưởng nhớ các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh vì chủ quyền dân tộc.