Sáng nay, Tỉnh ủy, HĐND, UBND và Ủy ban MTTQ tỉnh Bến Tre đã long trọng tổ chức kỷ niệm 73 năm Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2/9, 50 năm ngày Bến Tre được tuyên dương danh hiệu "Anh dũng Đồng khởi, thắng Mỹ, diệt ngụy" và đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho tập thể Hội Phụ nữ giải phóng - Đội quân tóc dài và một số cá nhân. Đến dự buổi lễ có:ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân ; ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cùng nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương: Đoàn đại biểu các tỉnh Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Gia Lai, Tây Ninh, đặc biệt là hơn 130 Mẹ Việt Nam Anh hùng, các cô, các bác trong Đội quân tóc dài năm xưa. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng Đảng bộ và nhân dân Bến Tre nhân lễ kỷ niệm 50 năm ngày Bến Tre được phong tặng danh hiệu cao quý “Anh dũng Đồng khởi, thắng Mỹ, diệt ngụy”, chúc mừng những thành tựu mà Bến Tre đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là các thế hệ phụ nữ trong tỉnh. Đây là dịp để mọi người cùng ôn lại và nâng cao lòng tự hào về quê hương Bến Tre anh hùng, giàu truyền thống yêu nước và cách mạng, nơi mà các thế hệ cha, ông từ thời khai hoang mở cõi cho đến chống giặc ngoại xâm đã nối tiếp nhau lập nên những chiến công oanh liệt, xây dựng truyền thống văn hóa và cách mạng của quê hương Bến Tre. Danh hiệu 8 chữ vàng “Anh dũng Đồng khởi, thắng Mỹ, diệt ngụy” là niềm vinh dự, tự hào của vùng đất và con người Bến Tre. Thế hệ hôm nay có nhiệm vụ bảo vệ, bồi đắp, phát huy truyền thống hào hùng ấy một cách toàn diện và mạnh mẽ trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ quê hương. Trong niềm xúc động và tự hào, tại buổi lễ, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên, đồng bào trong tỉnh, con em Bến Tre đang công tác, sinh sống ngoài tỉnh, ngoài nước, đoàn kết một lòng, phát huy mạnh mẽ truyền thống yêu nước, cần cù, sáng tạo, tự lực, tự cường của cha ông, ra sức thi đua thực hiện thắng lợi phong trào Đồng khởi mới, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội 10 Đảng bộ tỉnh, Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng vì mục tiêu “Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng, với truyền thống vẻ vang đó, Đảng bộ và nhân dân Bến Tre sẽ vươn lên mạnh mẽ, vượt qua khó khăn, đưa Bến Tre trở thành tỉnh giàu, cả về vật chất và văn hóa tinh thần, có mức sống ngang với các tỉnh trong khu vực, xứng đáng với sự hy sinh của các thế hệ đi trước, xứng đáng với niềm tin của Đảng và nhân dân. Ghi nhận những đóng góp đặc biệt xuất sắc của Đội quân tóc dài, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng trao danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho đại diện tập thể Hội Phụ nữ giải phóng - Đội quân tóc dài. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước trao danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho đại diện gia đình hai đồng chí: Huỳnh Minh Lễ, chiến sĩ đặc công, Chính trị viên phó Đại đội, Chủ nhiệm đặc công Tỉnh đội Bến Tre và đồng chí Lê Văn Duyệt, chiến sĩ tình báo, Trưởng ban Trinh sát quân báo, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bến Tre. Trong kháng chiến chống Mỹ, Bến Tre là một trong những chiến trường ác liệt, là nơi Mỹ-ngụy thí điểm áp dụng các chiến thuật và thủ đoạn quân sự mới với chiêu bài "tố cộng, diệt cộng", "Luật 10/59 đặt Đảng Cộng sản ra ngoài vòng pháp luật", đàn áp, khủng bố phong trào cách mạng, biến cả miền Nam thành nhà tù, trại tập trung dưới cái tên "ấp chiến lược". Trước tình hình vô cùng khó khăn và cấp bách đó, nhằm chuyển tình thế cách mạng, Hội nghị lần thứ 15 Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa 2) đã đề ra chủ trương khởi nghĩa giành chính quyền về tay nhân dân. Quán triệt, vận dụng thực hiện Nghị quyết 15 của Trung ương, Đảng bộ và nhân dân Bến Tre có nhiều sáng tạo vùng lên với phương châm 2 chân, 3 mũi giáp công (quân sự, chính trị, binh vận), làm nên cuộc Đồng khởi thần kỳ. Đi liền với Đồng khởi là sự ra đời và phát triển của Đội quân tóc dài - một hiện tượng, một sự sáng tạo độc đáo của Bến Tre. Đây chính là lực lượng góp phần làm nòng cốt cho phong trào chiến tranh du kích trong chiến tranh chống Mỹ, cứu nước. Từ Bến Tre, ngọn lửa Đồng khởi đã lan ra toàn miền Nam, Đội quân tóc dài từ Bến Tre được nhân rộng và phát triển hầu hết ở các tỉnh Nam bộ, góp phần quan trọng trong việc chuyển tình thế cách mạng từ phòng ngự, giữ gìn lực lượng sang tiến công địch liên tục giành thắng lợi. Nhân dịp tập thể Hội Phụ nữ giải phóng - Đội quân tóc dài đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã vận động hỗ trợ Bến Tre phần quà trị giá 500 triệu đồng; Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân vận động tặng 500 phần quà; Tỉnh ủy Vĩnh Phúc ủng hộ 2 tỷ đồng để tặng nhà tình nghĩa cho gia đình chính sách tỉnh Bến Tre. Theo TTXVN