Hôm nay, bão số 4 tiếp tục di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 25km và có khả năng mạnh thêm. Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển chủ yếu theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15-20km và có khả năng mạnh thêm. Dự báo khoảng chiều và tối ngày mai bão sẽ đi vào đất liền các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình với sức gió mạnh cấp 8-9, giật cấp 11. Trong 48 đến 60 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km, tiếp tục đi sâu vào đất liền và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, sau đó suy yếu thành một vùng áp thấp trên khu vực Thượng Lào. Do ảnh hưởng của bão số 4, từ tối và đêm nay đến ngày 2/9, ở Bắc Bộ, Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có mưa to đến rất to. Tổng lượng mưa phổ biến cả đợt ở các khu vực như Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình là 250-400mm; Quảng Trị, Hòa Bình, Sơn La, Yên Bái, Phú Thọ 200-300mm; khu vực Nam đồng bằng Bắc Bộ và Thừa Thiên Huế 100-200mm… Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ từ nay đến ngày 1/9 có mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và dông, cần đề phòng lũ quét, sạt lở đất, ngập úng ở các vùng trũng thấp. Trên các sông suối trên lưu vực sông Hồng - Thái Bình, sông Hoàng Long, các sông từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế sẽ xuất hiện một đợt lũ với biên độ lũ lên từ 3-7m. Nguy cơ cao xảy ra lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi, ngập lụt ở vùng trũng các tỉnh vùng núi Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế. Đặc biệt là các tỉnh Sơn La, Hòa Bình, Yên Bái, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình. Tình trạng ngập lụt nguy cơ xảy ra tại các khu đô thị, thành phố như Hà Nội, Nam Định, Thái Bình, Hà Nam, Hải Dương, Hưng Yên, Thanh Hóa đến Quảng Bình. Dự báo thời tiết các vùng trên cả nước: Phía Tây Bắc Bộ ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất từ 29-32 độ, có nơi trên 32 độ. Phía Đông Bắc Bộ sáng sớm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng; chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nền nhiệt cao nhất từ 31-34 độ, có nơi trên 34 độ. Thời tiết Hà Nội ngày nắng, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất 34 độ. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế ngày nắng, mưa rào xuất hiện ở một vài nơi; chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ. Đà Nẵng đến Bình Thuận có mưa rào và dông vài nơi. Nền nhiệt phổ biến từ 31-34 độ. Tây Nguyên chiều tối có nơi mưa vừa, mưa to và dông rải rác. Nhiệt độ cao nhất 31 độ, thấp nhất về đêm có nơi chỉ 20 độ. Khu vực Nam Bộ có nơi mưa vừa, mưa to và dông rải rác. Nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ; tại TP.HCM là 33 độ và Cần Thơ 32 độ. Hương Quỳnh