Sáng nay, làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Thanh Hóa, Thủ tướng cho rằng xứ Thanh cần đưa “tứ sơn” (Nghi Sơn, Sầm Sơn, Lam Sơn, Bỉm Sơn) thành những đô thị động lực cho phát triển. Món quà đặc biệt thầy trò HLV Park Hang Seo tặng Thủ tướng Thủ tướng đặt bài Tổ tư vấn để tránh ‘bẫy’ nguy hiểm Sau khi lắng nghe các ý kiến thành viên đoàn công tác, Thủ tướng cho rằng, Thanh Hóa đã phát triển tương đối toàn diện trong 3 năm qua, để lại nhiều ấn tượng mạnh mẽ, trước hết là tăng năng lực sản xuất, quy mô sản xuất. Tuy nhiên, Thủ tướng nhìn nhận, tăng trưởng của Thanh Hóa vẫn dưới mức tiềm năng. Các doanh nghiệp lớn vào Thanh Hóa còn ít. An ninh trật tự, an toàn xã hội còn bất cập mặc dù gần đây đã khắc phục một bước quan trọng. Thủ tướng nhấn mạnh, nhiệm vụ, giải pháp lớn nhất, quan trọng nhất của Thanh Hóa là đoàn kết thống nhất vì sự nghiệp của Đảng và nhân dân. Đây là cội nguồn của sức mạnh. Tỉnh phải tiến hành công nghiệp hóa mạnh mẽ, đóng góp vào sự phát triển đất nước. Phải thúc đẩy đầu tư phát triển hệ thống hạ tầng quan trọng của Thanh Hóa như cảng, sân bay, một số hạ tầng... “Tại sao không đặt vấn đề sân bay ở đây đón chuyến bay trực tiếp từ nhiều quốc gia, tại sao không xây dựng thành phố sân bay”. Những nhiệm vụ cụ thể này, lãnh đạo tỉnh cần “sát sàn sạt” hơn nữa. Thanh Hóa cũng cần giữ màu xanh, nhất là phía tây rộng lớn bằng trồng rừng, áp dụng tiến bộ khoa học công nghệ trong nông nghiệp. “Nếu không tính vấn đề này thì không ổn”, Thủ tướng nói. Cho rằng yếu tố quyết định là nhân lực và cán bộ, Thủ tướng nêu rõ, với trên 2 triệu người trong độ tuổi lao động, nếu được đào tạo có tay nghề cao thì sẽ là nguồn lực phát triển rất lớn. Thủ tướng cũng nhất trí cho rằng Thanh Hóa cần có tầm nhìn “tứ sơn” (Nghi Sơn, Sầm Sơn, Lam Sơn, Bỉm Sơn) trong quy hoạch phát triển. Thanh Hóa cũng cần đặt ra câu hỏi về tính sẵn sàng của người dân và doanh nghiệp trước cách mạng công nghiệp 4.0, kỷ nguyên số. Cho rằng môi trường đầu tư kinh doanh của Thanh Hóa phải tốt hơn nữa, Thủ tướng bày tỏ, đây là việc “nói dễ mà làm khó”. Trong đầu tư, Thủ tướng lưu ý, cần bám vào mục tiêu là làm sao người dân hưởng lợi cao nhất. Thanh Hóa cần quán triệt tinh thần nỗ lực vươn lên về tự chủ ngân sách, có đóng góp cho ngân sách Trung ương khi mà đây là một tỉnh có nhiều mặt dẫn đầu về đổi mới sáng tạo. Tại cuộc làm việc, Thủ tướng đã cho ý kiến đối với các kiến nghị cụ thể của tỉnh với tinh thần tạo điều kiện cho Thanh Hóa phát triển. Lãnh đạo Thanh Hóa cho biết, tháng 4 vừa qua, đoàn cán bộ cấp cao của tỉnh đã có chuyên làm việc, xúc tiến đầu tư tại Nhà nước Kuwait; Tổng công ty dầu lửa quốc gia Kuwait (KPC) và công ty dầu lửa quốc tế Kuwait (KPI) rất quan tâm đâu tư giai đoạn 2 dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn và Tổng kho dầu thô trong Khu kinh tế Nghi Sơn. Tỉnh đề nghị Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành Trung ương quan tâm, tạo điều kiện để sớm triển khai dự án tại Thanh Hóa. Hoan nghênh kiến nghị này, Thủ tướng giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và các cơ quan liên quan xem xét, nghiên cứu theo quy định, báo cáo Thủ tướng những vấn đề vượt thẩm quyền. Theo VGP