Tin từ Binh chủng Hóa học cho biết, sáng qua, Bộ Tư lệnh Binh chủng đã xuất quân với hàng chục cán bộ, chiến sĩ là các nhà khoa học đầu ngành của Viện Hóa học môi trường quân sự, Trung tâm ứng cứu sự cố phóng xạ hạt nhân miền Bắc cùng hàng chục xe và trang thiết bị chuyên dụng đến nhà máy Rạng Đông. Tính đến 17h30, Binh chủng đã quan trắc, trinh sát toàn bộ khu vực nhà máy và khu vực lân cận, thu gom hàng tấn phế thải trên diện tích khoảng 300m2. Lực lượng cũng đã rải hóa chất chống phát tán, lan tỏa thủy ngân ra môi trường bên ngoài diện tích khoảng 1.500m2. Theo kế hoạch, hôm nay, các lực lượng của Binh chủng Hoá học tiếp tục công việc thu gom và xử lý phế thải. Thượng tá Đậu Xuân Hoài, Phó viện trưởng Viện Hóa học môi trường quân sự thông tin, hiện nay, việc xử lý tiêu tẩy độc được đơn vị khảo sát và nghiên cứu kỹ để đưa racác phương án tối ưu. Dự kiến ngày mai, các đơn vị sẽ cùng thảo luận, thống nhất phương án chi tiết, sau khi được phê duyệt sẽ đưa vào triển khai ngay. Thượng tá Nguyễn Văn Bổng, Trưởng Ban cứu hộ, cứu nạn, Bộ Tư lệnh Thủ đô cho biết, việc thu gom, xử lý được tiến hành theo hướng đảm bảo an toàn tuyệt đối, thu gom tới đâu xử lý, làm sạch tới đó. Trong quá trình tiến hành, các thiết bị quan trắc được sử dụng để giám sát sự phát tán của hóa chất độc hại. Về thời gian xử lý sự cố môi trường tại công ty Rạng Đông và khu vực xung quanh, ông Bổng nói chưa xác định khi nào hoàn thành, nhưng sẽ xử lý rất khẩn trương. Hà Nội chưa phát hiện thủy ngân trong không khí Chi cục Bảo vệ môi trường (Sở TN&MT Hà Nội) đã trưng cầu đơn vị độc lập tiến hành quan trắc, lấy mẫu phân tích môi trường không khí trong vòng bán kính 500m quanh vụ cháy. Trong 3 ngày (9-11/9), đơn vị đã lấy mẫu không khí xung quanh trong 24h đối với 5 vị trí gồm 2 vị trí tại trường Tiểu học Hạ Đình, đối diện cổng chung cư Eco Green City, trong khuôn viên công ty Rạng Đông và phía sau xưởng cháy cạnh mặt đường. Kết quả phân tích so sánh với QCVN về chất lượng không khí xung quanh và về một số chất độc hại trong không khí xung quanh cho thấy các thông số NO2, SO2, CO đều nằm trong giới hạn cho phép; không phát hiện Hg (thủy ngân) (trung bình 24h) trong không khí. browser not support iframe. Hương Quỳnh