Trong cuộc giao ban báo chí Thành uỷ Hà Nội chiều nay, Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội Vũ Đăng Định cho biết: Sở Y tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP đã lấy mẫu nước tại đầu nguồn, tại nhà máy, tại các bể chứa tăng áp và các vùng dân bị ảnh hưởng để xét nghiệm nước hàng ngày. Từ ngày 16/10 - 21/10, các đơn vị chức năng đã phân tích mẫu nước tại các hộ dân trên địa bàn 8 quận, huyện có sử dụng nước của nhà máy nước sông Đà: Quận Thanh Xuân, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, huyện Hoài Đức, Đan Phượng, Thạch Thất, Quốc Oai. Kết quả: 69/69 mẫu có chỉ tiêu styren đạt quy chuẩn theo QCVN 01:2009/BYT của Bộ Y tế. Ông Định thông tin, hiện nay công ty nước sạch Hà Nội vẫn tiếp tục phối hợp với công ty cổ phần Viwaco điều tiết nguồn nước sạch từ nhà máy nước mặt sông Đuống, các nhà máy nước ngầm do công ty nước sạch Hà Nội quản lý cho khu vực khách hàng do công ty Viwaco quản lý; cung cấp nước bằng xe téc miễn phí theo nhu cầu của người dân. Đồng thời cấp nước bằng các bình nhựa 20l cho các trường mầm non, tiểu học trong khu vực bị ảnh hưởng. Trong thời gian tới, UBND TP Hà Nội giao Sở Y tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP tiếp tục lấy mẫu nước để xét nghiệm tại đầu nguồn, tại nhà máy, tại các bể chứa tăng áp của nhà máy, tại các vùng dân bị ảnh hưởng đến hết tháng 10. Khoanh vùng bảo vệ nguồn nước sạch Đối với công ty nước sạch sông Đà, Hà Nội yêu cầu công ty kiểm tra, rà soát hệ thống thiết bị giám sát, kiểm soát chất lượng nước trên toàn bộ hệ thống cấp nước, đảm bảo yêu cầu cấp nước an toàn, phục vụ nhân dân trong vùng cấp nước. UBND TP Hà Nội giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan tiếp tục kiểm tra, giám sát quy trình xử lý nước của nhà máy nước sông Đà, đảm bảo tiêu chuẩn, quy chuẩn hiện hành. Ông Định cho biết, TP Hà Nội đã có công văn đề nghị UBND tỉnh Hòa Bình khoanh vùng bảo vệ nguồn nước sạch cung cấp cho nhà máy nước sạch sông Đà, trình cấp thẩm quyền phê duyệt. Trên cơ sở đó chỉ đạo các đơn vị liên quan tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm việc xả thải gây ô nhiễm môi trường, đặc biệt là khu vực bảo vệ nguồn nước sạch của nhà máy nước mặt sông Đà. “Đến nay, nguồn nước sạch sông Đà đã an toàn, đảm bảo các tiêu chí theo quy chuẩn của Bộ Y tế để người dân sử dụng vào mục đích sinh hoạt, ăn uống”, ông Định nói. Người phát ngôn của UBND TP Hà Nội cũng nhấn mạnh, để đáp ứng yêu cầu, nguyện vọng của nhân dân, TP đã chỉ đạo công ty nước sạch Hà Nội, công ty cổ phần Viwaco, công ty TNHH MTV nước sạch Hà Đông... tiếp tục cấp nước miễn phí bằng xe téc và bình nước loại 20L nếu người dân có nhu cầu. “Nhân dân trong vùng cấp nước sông Đà khi phát hiện bất kỳ hiện tượng bất thường có thể gọi điện ngay đến số 0903461980 của ông Hùng - Tổng giám đốc công ty nước sạch Hà Nội. Tổ chức, cá nhân nào chưa súc xả, thau rửa bể thì tiếp tục thau rửa và đến hết ngày 31/10 sẽ chấm dứt toàn bộ công việc này. Đề nghị công ty cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà tiếp tục cung cấp nước miễn phí đến hết ngày 31/10”, ông Định nhấn mạnh. Hương Quỳnh