UBND TP Đà Nẵng tuần qua tổ chức hội thảo phương án quy hoạch cảng biển. Nhiều ý kiến về việc xây dựng cảng Liên Chiểu để thay thế cho cảng Tiên Sa được đưa ra. Dự án xây dựng cảng Liên Chiểu đã được đưa vào nghị quyết 43 ngày 24/1/2019 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển TP Đà Nẵng đến năm 2030. Theo nghị quyết này, tổng mức đầu tư của dự án phần cơ sở hạ tầng dùng chung là 3.426,3 tỷ đồng từ nguồn ngân sách nhà nước. Đề xuất mở rộng cảng Tiên Sa, không xây cảng Liên Chiểu? Đại diện đơn vị tư vấn Subana Jurong Singapore (đơn vị được Đà Nẵng thuê tư vấn quy hoạch chung TP) cho hay, trong quá trình nghiên cứu điều chỉnh quy hoạch chung TP Đà Nẵng tới năm 2030, tầm nhìn 2045, đơn vị đề xuất mở rộng cảng Tiên Sa, không phát triển cảng Liên Chiểu. Theo đơn vị này, nếu xây cảng Liên Chiểu sẽ ảnh hưởng đến môi trường của vịnh Đà Nẵng. Thay vào đó có thể xem xét mở rộng cảng Tiên Sa, xây dựng khu cầu cảng riêng cho từng mục đích về quốc phòng, du lịch, hàng hóa tại cảng. Về giao thông kết nối, tư vấn đề xuất làm đường trên cao từ hai đến ba tầng để phân luồng các dòng xe. “Khi có cả hai cảng thì vịnh Đà Nẵng sẽ có đến hai luồng nước sâu, dễ tác động đến môi trường, tương lai không lấy lại được”, đơn vị tư vấn nêu. Trong khi đó, ông Nguyễn Minh Quý, chuyên gia cảng đến từ Hà Nội nhận xét, phương án tư vấn Singapore đưa ra mới chỉ là ý tưởng. Để so sánh và cân nhắc việc chọn xây hay mở rộng cảng Tiên Sa cần phải có nhiều dữ liệu.. “So với các cảng tầm cỡ ở các nước tiên tiến như Nhật Bản, Singapore thì cảng ở Đà Nẵng mới chỉ bằng 1/7 đến 1/10 công suất của họ. Trong khi đó, công suất của TP không chỉ dừng lại ở hiện tại mà phải mở rộng hơn. Không sớm thì muộn phải xây cảng Liên Chiểu”, ông Quý nói. Theo ông, Tiên Sa có nhược điểm lớn là vào mùa mưa, độ sa bồi lớn nên sẽ phải tốn tiền tỷ để nạo vét mỗi năm. Đơn vị tư vấn phải có giải trình thuyết phục Ông Nguyễn Hữu Sia, nguyên TGĐ công ty cổ phần Cảng Đà Nẵng thông tin doanh thu những năm qua của Đà Nẵng nhờ vào cảng rất tốt. Nếu TP làm du lịch giỏi thì cũng chỉ đóng góp 10-15% GDP. “Rất mừng vì TP đã định hướng phát triển du lịch, công nghệ, logistics. Bây giờ mà nói bỏ dự án cảng Liên Chiểu thì quá uổng. Muốn làm giàu thì phải phát triển logistics”, ông Sia nêu. Kỹ sư Phan Văn Chương, Phó chủ tịch Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật TP Đà Nẵng cũng nhận định, xung quanh cảng Tiên Sa có trụ sở các cơ quan quân sự, hải quân không thể di dời nếu mở rộng cảng. “Bây giờ không nên ngồi bàn việc xây hay không nữa mà phải sớm xúc tiến xây cảng Liên Chiểu. Nếu còn bàn thì chắc không có kết quả khả quan”, ông Chương nói. Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Đặng Việt Dũng nhấn mạnh tư vấn Singapore cần đưa ra đề xuất chính thức chứ không hỏi ngược lại TP chọn thế nào. "Tư vấn cần có giải trình, luận cứ đầy đủ thuyết phục gửi cho TP để khẳng định đề xuất của mình là đúng đắn" - lời ông Dũng Hồ Giáp