Cơn mưa lớn giải nhiệt cho người miền Tây Người dân Cần Thơ hạnh phúc đón trận "mưa vàng" sau bao ngày nắng hạn. Thời điểm 8h45, mưa lớn trút xuống , được người dân Tây Đô phấn khởi chào đó, xem như một trận "mưa vàng" sau nhiều tháng nắng nóng, oi bức tới đỉnh điểm. Anh Đức nhà ở Ninh Kiều, Cần Thơ cho biết: "Nhà tôi không làm nông nhưng thấy mưa cũng mừng quá! Cơn mưa đầu mùa đã xoa dịu mọi oi bức, khô cằn của những tháng ngày vừa qua". Còn chị Nhung nhà ở Bình Thủy vui mừng nói: "Mưa rồi cô ơi, hoa màu nhà tôi có cơ hội được sống và cho cây trái rồi. Mừng quá!". Khoảng 9h, mưa bắt đầu trút xuống Mưa mỗi lúc một lớn hơn Nhiều người không chuẩn bị áo mưa phải dầm mưa. Đoạn ngã 4 Nguyễn Văn Linh với đường 3/2 Đường Nguyễn Văn Cừ nối dài nhiều đoạn ngập sâu Người dân vẫn mưu sinh trong cơn mưa vàng nặng hạt. Dù mưa gây bất tiện trong sinh hoạt song tất cả người dân vùng ĐBSCL, đặc biệt là bà con nông dân, vô cùng phấn khởi. Khoảng 10h30 mưa bắt đầu giảm dần nhưng vẫn còn rả rích... Một số ống cống bị rác lấp. Người dân khơi thông cống rãnh giúp thoát nước. Rất đông người dân tránh mưa dưới dạ cầu Cái Răng Theo ghi nhận của phóng viên tại , khoảng 3-4h ngày 13/4, ở một số nơi như thị xã Ngã Năm, TP Sóc Trăng xuất hiện mưa. Cơn mưa tuy không lớn nhưng kéo dài khoảng gần một giờ đồng hồ, giúp không khí dịu lại. Đến khoảng 7h30, mây đen lại kéo về che kín cả bầu trời. Sau đó ít phút, nhiều địa phương tiếp tục đón mưa lớn, khá nặng hạt, không khí chuyển sang mát lạnh thay vì nắng nóng gay gắt như trước. Mưa khá nặng hạt ở Sóc Trăng sáng ngày 13/4. Còn ghi nhận của phóng viên tại , hơn 4h sáng ngày 13/4, mưa bất ngờ xuất hiện tại nhiều địa phương trong tỉnh như huyện Vĩnh Lợi, TP Bạc Liêu… kéo dài khoảng một giờ đồng hồ rồi tạnh. Hơn 9h sáng, mây đen tiếp tục xuất hiện làm tối cả một khu vực, sau đó có mưa, dù nhỏ hạt nhưng cũng làm ướt người đi đường. Nhiều người dân địa phương cho biết, sau nhiều tháng nắng nóng gay gắt, nay có mưa làm cho không khí dễ chịu hơn. “Năm nay có thể mưa đến sớm hơn, cũng rất vui vì tình trạng hạn, mặn đang khốc liệt quá”, một người dân ở huyện Vĩnh Lợi nói. Mây đen kéo che kín bầu trời. Trước những diễn biến của thời tiết, các địa phương cũng khuyến cáo đến người dân chú ý đề phòng lốc xoáy... bất thường có thể xảy ra sau những ngày nắng nóng kéo dài. Sáng 13/4, tại địa bàn xuất hiện mưa trên diện rộng, cứu nhiều vườn cây ăn quả, cung cấp nước sinh hoạt cho người dân đang bị hạn hán, xâm nhập mặn gay gắt. Nhiều nơi, xuất hiện mưa lớn, thời gian kéo dài nên người dân rất vui mừng. Nhiều tháng qua Bến Tre chịu cơn hạn, mặn gay gắt nên cơn mưa vàng này giúp người dân Bến Tre đỡ khổ vì tình trạng thiếu nước ngọt