Báo cáo tại hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương sáng nay, Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung cho rằng trong năm 2019, với sự chỉ đạo của TƯ, địa phương đã có một bước chuyển biến tích cực và căn bản các vấn đề xã hội. Cụ thể, về vấn đề giảm nghèo đa chiều và xây dựng nông thôn mới là điểm sáng trong năm. Trong đó, tỷ lệ nghèo đến nay có dưới 4% (giản 1,35%). Bộ trưởng đề nghị các địa phương quan tâm đến vấn đề đào tạo nghề ở vùng nông thôn, quan tâm đến sinh kế của người dân, bởi đây chính là vấn đề giảm nghèo bền vững, tránh nguy cơ tái nghèo. Hiện trên cả nước có vài trăm người, trong đó có những cụ già 80 - 90 tuổi, tự nguyện viết đơn xin thoát nghèo. Họ đã nhường lại chính sách của mình cho những người khó khăn hơn. "Tôi cho rằng cần phải tổng kết, nhân rộng mô hình này. Đặc biệt nó tạo không khí, tư tưởng phấn đấu vươn lên không ỉ lại chính sách, nhất là vùng khó khăn”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Nguy cơ mất nhân lực ồ ạt Liên quan đến nguồn nhân lực, Bộ trưởng cho biết, trong năm 2019, đã có hàng chục diễn đàn quốc gia liên quan đến bồi dưỡng phát triển nhân lực. Trong năm qua cả nước đã giải quyết 1,6 triệu lao động (vượt 103% chỉ tiêu); tỷ lệ thất nghiệp xuống còn 3,2%; đưa 148.000 lượt người đi lao động nước ngoài. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, nhân lực của chúng ta thì nhiều nhưng là rẻ nhất và đây không phải là ưu thế vượt trội để thu hút đầu tư. Vì vậy, trong tương lai Việt Nam muốn thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình thì phải quan tâm đến vấn đề phát triển nhân lực. Bộ trưởng đề nghị TƯ và các địa phương tăng cường đầu tư ngân sách, nhất là cho giáo dục nghề nghiệp và giáo dục ĐH. Đồng thời, tập trung các giải pháp nâng tầm kỹ năng lao động, phải dự báo cung cầu, đẩy mạnh đào tạo theo nhu cầu của thị trường và có giải pháp căn cơ do tác động cách mạng 4.0. "Các địa phương quản lý chặt dân cư để phòng chống tội phạm, tổ chức môi giới người khác trốn đi nước ngoài di cư bất hợp pháp, nhất là sau vụ 39 người chết tại Anh. Kiểm soát chặt chẽ các loại hình đào tạo liên kết với nước ngoài, xử lý nghiêm các hình thức trá hình liên kết đưa người Việt Nam ra nước ngoài" - Bộ trưởng lưu ý Ngoài ra, Bộ trưởng yêu cầu địa phương có chính sách đối phó với việc nới lỏng visa, vì các nước đang lợi dụng việc này để "đánh cắp nhân lực hợp pháp". “Trong quý 1 năm 2020, có khả năng một số quốc gia do áp lực già hóa dân số sẽ tìm mọi cách để đánh cắp nhân lực một cách hợp pháp, bằng cách cấp visa du lịch đồng thời cho phép tuyển dụng thẳng lao động. Chúng ta cần phải chú trọng vấn đề này, bởi nếu không khéo thì chúng ta sẽ mất nhân lực ồ ạt”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Bộ trưởng cũng đề nghị Chính phủ cho phép xây dựng chiến lược phát triển nhân lực Việt Nam đến năm 2030 và tầm nhìn 2045, trong đó đào tạo ban đầu cho 1 triệu lao động đầu vào và đào tạo lại cho vài chục triệu lao động.... Ngoài ra, ông cũng đề nghị tập trung triển khai các giải pháp căn cơ về phòng chống xâm hại bạo lực trẻ em. Trong đó, đặc biệt là 12 tỉnh thành phố có tình trạng xâm hại bạo lực trẻ em rất lớn trong cả nước. Thu Hằng - Hồng Nhì