Trong khuôn khổ khóa họp 41 của Hội đồng Nhân quyền LHQ đã diễn ra phiên họp thông qua Báo cáo quốc gia của Việt Nam theo Cơ chế rà soát Định kỳ phổ quát (UPR) chu kỳ 3. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung làm trưởng đoàn. Tại phiên họp, Thứ trưởng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam về bảo vệ và thúc đẩy quyền con người. Mục tiêu xuyên suốt của Đảng và Nhà nước Việt Nam, luôn lấy con người làm trung tâm của mọi chính sách và hành động. Thông tin cập nhật cho Hội đồng Nhân quyền về tình hình bảo vệ và thúc đẩy về quyền con người ở Việt Nam trong 6 tháng qua, Thứ trưởng nhấn mạnh ưu tiên cao nhất của Việt Nam là xây dựng Nhà nước pháp quyền và cải cách pháp luật. Trưởng đoàn Việt Nam nêu bật nhiều thành tựu toàn diện về phát triển kinh tế – xã hội, nhất là về tăng trưởng kinh tế, xóa đói giảm nghèo, ưu tiên nguồn lực cho bảo đảm an sinh xã hội, tăng cường tiếp cận công nghệ thông tin cho mọi người dân, bảo đảm và thúc đẩy đời sống tôn giáo, tín ngưỡng, bảo đảm quyền của người lao động … Thứ trưởng đoàn thông báo với Hội đồng Nhân quyền việc Việt Nam chấp thuận 241 trong tổng số 291 khuyến nghị mà các quốc gia đưa ra, đạt tỷ lệ gần 83%, gồm những nội dung quan trọng, toàn diện của công tác bảo đảm quyền con người, đặc biệt là việc hoàn thiện hệ thống pháp luật, các biện pháp bảo đảm các quyền dân sự, chính trị, cũng như các quyền kinh tế, xã hội, văn hóa và tăng cường thể chế bảo vệ quyền con người và các vấn đề mới đặt ra về di cư, biến đổi khí hậu, môi trường và phát triển bền vững. Thứ trưởng khẳng định quá trình xem xét, chấp thuận các khuyến nghị được tiến hành kỹ lưỡng với sự tham gia đầy đủ của các bên liên quan, và chia sẻ Việt Nam dự kiến sẽ xây dựng một kế hoạch tổng thể phân công nhiệm vụ cho các bộ, ngành có trách nhiệm thực hiện và dự kiến sẽ có đánh giá giữa kỳ, bảo đảm thực hiện một cách hiệu quả và đúng lộ trình. Đoàn Việt Nam cũng đã giải đáp việc không chấp thuận một số khuyến nghị do chưa phù hợp với chính sách, pháp luật và điều kiện thực tiễn của Việt Nam. Những khuyến nghị này chủ yếu liên quan đến việc gia nhập một số điều ước quốc tế cụ thể, yêu cầu sửa đổi các văn bản luật mới được ban hành, đề nghị bỏ hoặc dừng thi hành án tử hình, hoặc sử dụng những khái niệm, thông tin không chính xác về tình hình Việt Nam. Đại diện các nước và nhiều tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ phát biểu hoan nghênh nỗ lực bảo đảm quyền con người ở Việt Nam; ghi nhận những thành tựu của Việt Nam trong cải cách tư pháp, hoàn thiện pháp luật về quyền con người, nỗ lực không ngừng nâng cao đời sống cho người dân, bảo đảm an ninh xã hội, quyền của các nhóm dễ bị tổn thương, ứng phó với tác động của biến đổi khí hậu, cải thiện tiếp cận dịch vụ công, bảo đảm quyền tự do, tín ngưỡng tôn giáo, quyền tiếp cận thông tin… Nhiều nước cũng đánh giá cao sự tham gia nghiêm túc của Việt Nam trong tiến trình UPR nói chung và việc xem xét, chấp thuận các khuyến nghị nói riêng, đặc biệt là việc chấp thuận với tỷ lệ cao các khuyến nghị UPR. Kết thúc phiên họp, Hội đồng Nhân quyền đồng thuận quyết định thông qua kết quả Báo cáo UPR chu kỳ 3 của Việt Nam. Cơ chế UPR được ra đời từ năm 2008 và là một trong những thành công nổi bật của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc do được xây dựng trên nguyên tắc minh bạch, công bằng, không phân biệt, thúc đẩy đối thoại và hợp tác giữa các quốc gia. Thái An