Theo quyết định của UBND tỉnh Quảng Nam, Dự án lò đốt rác thải sinh hoạt xã Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam được phê duyệt theo hình thức đối tác công tư (PPP) và chủ trương đầu tư Dự án lò đốt rác thải sinh hoạt xã Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam. Nơi dự kiến đặt nhà máy đốt rác thải công suất 120 tấn ngày/đêm. Nơi đây là rừng keo của người dân đã được đền bù Theo văn bản của Công ty CP cấp nước Đà Nẵng (Dawaco), Dự án lò đốt rác thải sinh hoạt có quy mô lớn (240 tấn/ngày) tại xã Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc nằm trên lưu vực sông Yên và đây là nguồn cung cấp nước chính cho TP Đà Nẵng. Dự án trong quá trình hoạt động sẽ phát sinh các vấn đề như vận chuyển rác, khí thải, mùi hôi, nước thải xử lý rác cũng như nước rỉ rác thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến nguồn nước sông Yên; vị trí xây dựng lò đốt rác xã Đại Nghĩa và xã Đại Hiệp cách xã Hòa Khương và đập dâng An Trạch chỉ khoảng 4km do đó mức độ ô nhiễm sẽ ảnh hưởng rất lớn đến nguồn nước sông hiện đang cung cấp cho hơn 1 triệu người dân Đà Nẵng. , văn bản của Dawaco nêu rõ. Bãi xử lý rác thải cách địa điểm dự kiến đặt nhà máy đốt rác thải 400m. Thời gian hoạt động dự kiến còn hơn 1 năm Theo tìm hiểu của PV, tháng 1/2018, UBND tỉnh Quảng Nam quyết định phê duyệt Dự án lò đốt rác thải sinh hoạt xã Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc theo hình thức đối tác công tư (PPP). Theo đó, dự án nhà máy đốt rác thải thải được xây dựng trên diện tích 7ha, với tổng vốn đầu tư hơn 63 tỉ đồng, công suất 120 tấn ngày/đêm. Nhà máy đốt rác này đặt cách bãi chôn lấp rác thải hiện tại khoảng 400 mét. Ngày 24/5, PV đã đến địa điểm dự kiến xây dựng nhà máy đốt rác này để tìm hiểu thực hư việc xây dựng nhà máy có ảnh hưởng đến nguồn nước Sông Yên, nơi cung cấp nguồn nước chính để phục vụ sinh hoạt cho hơn 1 triệu dân Đà Nẵng. Từ quốc lộ 14B, chúng tôi di chuyển vài chục phút mới đến địa điểm dự kiến đặt nhà máy đốt rác. Cách địa điểm dự kiến đặt nhà máy đốt rác vài trăm mét là bãi xử lý rác thải bằng cách chôn lấp đang hoạt động. Ông Hoàng Chung Kính – Giám đốc Chi nhánh môi trường đô thị Đại Lộc – cho biết, nhà máy đốt rác này dự kiến khởi công rồi nhưng hiện đang vướng một số thủ tục nên chưa khởi công được. Hiện tại bãi xử lý rác thải bằng cách chôn lấp gần đầy, dự kiến hơn 1 năm nữa là đóng cửa. Về vấn đề lo ngại ô nhiễm nguồn nước khi tiến hành xây dựng nhà máy đốt rác tại khu vực này, ông Hoàng Chung Kính cho biết, khu vực này cách Sông Yên 4km theo đường chim bay, xung quanh khu vực dự kiến xây dựng nhà máy không có suối, cách xa khu vực dân cư. “Hơn nữa, nhà máy này hệ thống xử lý nước tuần hoàn, hoàn toàn không thải nước ra bên ngoài và rác về là xử lý trong vòng 24 giờ nên không có nước rỉ rác ra bên ngoài, không ảnh hưởng đến nguồn nước Sông Yên”, ông Chung khẳng định. Ông Hoàng Chung Kính cũng cho biết thêm, hiện công nghệ lò đốt này đã được Bộ KH-CN chấp nhận đủ quy chuẩn để hoạt động; đánh giá tác động môi trường (ĐTM) cũng đã được phê duyệt.