- Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ nhiệm UB Biên giới quốc gia Lê Hoài Trung trao đổi về công tác biên giới lãnh thổ 2017 và phương hướng năm 2018. Biên giới đất liền Trên tuyến biên giới đất liền VN - TQ, hai bên cùng phối hợp chặt chẽ trong công tác quản lý và bảo vệ biên giới theo 3 văn kiện pháp lý về biên giới trên đất liền. Về tuyến biên giới VN - Lào, hai bên đã hoàn thành các thủ tục đối nội và đối ngoại để hai văn kiện pháp lý quan trọng về biên giới là “Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới giữa nước CHXHCN VN và nước CHDCND Lào” và “Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới trên đất liền giữa Chính phủ nước CHXHCN VN và Chính phủ nước CHDCND Lào” có hiệu lực từ ngày 5/9/2017. Về tuyến biên giới VN - Campuchia, tính đến cuối năm 2017, hai bên đã phối hợp tiến hành công tác phân giới cắm mốc trên thực địa và đã hoàn thành khoảng 84% khối lượng công việc; phối hợp xử lý tốt các vụ việc phát sinh trên biên giới. Trên biển Thứ trưởng Ngoại giao nhấn mạnh, năm 2017, VN đã nỗ lực giải quyết các vấn đề còn tồn đọng về biên giới lãnh thổ, biển đảo, bảo đảm chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của VN. Trong năm này, tình hình Biển Đông nhìn chung tương đối ổn định, tuy không có các vụ việc nghiêm trọng song tiếp tục có những diễn biến phức tạp mới đáng chú ý, tiềm ẩn những nguy cơ và thách thức khó lường, thu hút sự chú ý và quan tâm của dư luận quốc tế và khu vực. Trong bối cảnh đó, ta tiếp tục kiên trì, kiên quyết đấu tranh (trên thực địa, chính trị và ngoại giao) với các vi phạm, giữ vững chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia đối với các vùng biển, thềm lục địa và các hải đảo dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển năm 1982 vì hòa bình, hợp tác, phát triển tại Biển Đông; đồng thời tranh thủ sự ủng hộ, đồng tình của bạn bè quốc tế đối với lập trường chính nghĩa của VN, phản bác các hành động gây phức tạp tình hình. VN đã duy trì và thúc đẩy các cơ chế đàm phán về vấn đề trên biển; tiếp tục đấu tranh bảo vệ chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, thúc đẩy hợp tác giải quyết các vấn đề trên biển với các nước liên quan nhằm khẳng định quyền chủ quyền và quyền tài phán của ta đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, khẳng định tinh thượng tôn của pháp luật. Chính phủ đã chỉ đạo các ngành hữu quan triển khai nhiều biện pháp đồng bộ nhằm hỗ trợ và bảo vệ ngư dân trong vùng biển của VN; xử lý thỏa đáng vấn đề ngư dân, tàu cá ta vi phạm vùng biển các nước, ngăn chặn tàu cá các nước vào đánh bắt trái phép trong vùng biển của ta. Giữ môi trường hòa bình, bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới lãnh thổ Theo Thứ trưởng Lê Hoài Trung, năm 2018, công tác biên giới lãnh thổ vẫn còn một số tồn đọng cần giải quyết; tình hình Biển Đông tiếp tục diễn biến phức tạp và tiềm ẩn những nguy cơ bất ổn, đe dọa hòa bình, ổn định trong khu vực nói chung, cũng như lợi ích của các quốc gia liên quan. Ông khẳng định, năm nay, trọng tâm của công tác biên giới lãnh thổ là nỗ lực gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định, đồng thời kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới lãnh thổ quốc gia. Theo đó, cần thực hiện tốt quản lý biên giới đất liền VN - TQ theo các văn kiện pháp lý đã ký kết, theo dõi sát và xử lý kịp thời các vụ việc có thể nảy sinh trên biên giới; hoàn tất các công việc sau tăng dày, tôn tạo hệ thống mốc quốc giới VN - Lào, tổ chức thực hiện công tác quản lý biên giới theo các văn kiện đã ký và Chỉ thị 36/CT-TTg. Nỗ lực phối hợp với Campuchia đẩy mạnh pháp lý hóa 84% thành quả phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền đã đạt được giữa hai nước, tổ chức thực hiện công tác quản lý biên giới theo các văn kiện đã ký; tiếp tục triển khai các diễn đàn đàm phán để đạt thêm kết quả thực chất trong việc giải quyết các vấn đề trên biển với các nước liên quan. Nỗ lực tham gia đàm phán giữa ASEAN và TQ về việc xây dựng COC; thúc đẩy và tăng cường hợp tác trên biển với các nước liên quan trong khu vực Biển Đông, đấu tranh với những vi phạm chủ quyền, quyền chủ quyền phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển năm 1982. Thái An