Nhận lời mời của Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, đoàn đại biểu cấp cao Duma Quốc gia, QH liên bang, Liên bang Nga, do ngài Vyacheslav Viktorovich Volodin, Chủ tịch Duma Quốc gia dẫn đầu bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23/12. Sáng nay, lễ đón chính thức Chủ tịch Duma Quốc gia Nga đã diễn ra trọng thể tại Nhà QH với sự chủ trì của Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân . Sau lễ đón, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga V.V. Volodin đã tiến hành hội đàm. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng ngài V.V Volodin, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga (Hạ viện) lần đầu tiên thăm chính thức Việt Nam; đề cao vai trò quan trọng của ngài Chủ tịch Hạ viện cùng với Ban lãnh đạo Liên bang Nga trong việc hoạch định chính sách, giải pháp tiếp tục lãnh đạo nước Nga ngày càng phát triển và có vị thế quan trọng trên thế giới. Chủ tịch QH khẳng định, chuyến thăm của đoàn mang đến cho QH, nhân dân Việt Nam những tình cảm hữu nghị, nồng ấm, là bước phát triển mới trong quan hệ giữa hai Cơ quan lập pháp nói riêng và Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt Nam – Liên bang Nga nói chung. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga V.V.Volodin bày tỏ vui mừng lần đầu tiên thăm chính thức Việt Nam; cảm ơn Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và QH Việt Nam đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị và chu đáo. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga cho rằng, quan hệ giữa Nghị viện/QH hai nước cần được tiếp tục thúc đẩy. Hai bên cần tạo nền tảng mới trong lĩnh vực lập pháp nhằm tạo động lực bổ sung cho mối quan hệ hai nước phát triển hơn nữa. Chia sẻ kết quả cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga V.V.Volodin cho biết, hai bên đã trao đổi ý kiến về một số dự án, trao đổi kinh nghiệm xây dựng chính phủ điện tử, kinh tế số…, khẳng định phía Nga sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng, hợp tác du lịch hai nước có bước phát triển vượt bậc, với lượng du khách Nga đến Việt Nam và du khách Việt Nam đến Nga đều tăng. Chủ tịch Duma Quốc gia V.V.Volodin cho biết, năm 2017 có 512.000 du khách Nga đến Việt Nam, năm 2018 hơn 700.000 người Nga đến Việt Nam. Nếu cứ giữ tốc độ tăng như vậy, Nga sẽ nằm trong top 10 nước có nhiều du khách tới Việt Nam nhất. Khách du lịch Nga lựa chọn Việt Nam bởi Việt Nam là điểm đến an toàn, giá cả và chất lượng dịch vụ tốt. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga cảm ơn Việt Nam đã tiếp tục đưa tiếng Nga trở thành một trong những ngoại ngữ được giảng dạy chính thức tại các trường phổ thông; cho biết Nga sẵn sàng cung cấp thêm học bổng cho Việt Nam để đào tạo giáo viên phổ thông dạy tiếng Nga, ngoài số lượng 1.000 học bổng do ngân sách Liên bang Nga tài trợ cho sinh viên Việt Nam. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao việc Nga tăng số lượng học bổng cho sinh viên Việt Nam lên 1.000 học bổng/năm, cũng như việc mở rộng các chuyên ngành đào tạo phù hợp với nhu cầu của Việt Nam; tin tưởng đây sẽ là nguồn nhân lực quan trọng đối với Việt Nam và là nền tảng cho quan hệ hữu nghị bền chặt giữa hai nước trong tương lai. Chủ tịch QH thông báo một số nét về tình hình kinh tế, xã hội của Việt Nam; tình hình hoạt động của QH Việt Nam thời gian qua. Chủ tịch QH nhấn mạnh, những thành quả mà Việt Nam đạt được một phần nhờ sự ủng hộ to lớn của bạn bè quốc tế, trong đó có Liên bang Nga. Chủ tịch QH đánh giá, quan hệ hữu nghị truyền thống bền chặt giữa hai đất nước, hai dân tộc Việt Nam - Nga đã được thử thách qua năm tháng; bày tỏ cảm ơn nhân dân Nga luôn dành cho nhân dân Việt Nam những tình cảm tốt đẹp và sự giúp đỡ quý báu trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ đất nước; đặc biệt rất nhiều người Việt Nam học tập ở Liên bang Nga khi trở về nước đã trở thành những cán bộ chủ chốt trên các lĩnh vực. Việt Nam luôn coi trọng, ưu tiên củng cố và tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, mong muốn thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa hai nước và các địa phương hai nước trên mọi lĩnh vực. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga V.V.Volodin vui mừng nhận thấy, quan hệ chính trị giữa hai nước không ngừng được củng cố thông qua việc duy trì thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao, theo các kênh Đảng, Nhà nước cũng như giữa địa phương, doanh nghiệp và tổ chức xã hội hai nước; bày tỏ tin tưởng cùng với chuyến thăm Liên bang Nga của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 9/2018, chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Nga D.Medvedev vào tháng 11/2018 và chuyến thăm Việt Nam lần này của Chủ tịch Duma Quốc gia Nga, sẽ tạo động lực mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực. Hai nhà lãnh đạo đánh giá, hai nước đang tích cực chuẩn bị cho Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam vào năm 2019 và năm 2020 nhân dịp kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về các nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt Nam-Liên bang Nga và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, Việt Nam và Liên bang Nga chia sẻ nhiều quan điểm tương đồng trong các vấn đề quốc tế và khu vực, duy trì phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc; đồng thời bày tỏ cảm ơn Liên bang Nga đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vị trí thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư hai nước có bước chuyển biến tích cực kể từ khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á-Âu chính thức có hiệu lực (10/2016). Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2017 đạt 3,55 tỷ USD; tiếp tục tăng trưởng mạnh trong năm 2018 (đến tháng 10/2018 đạt 3,85 tỷ USD). Chủ tịch QH cho rằng, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước còn nhiều tiềm năng, cần được phát huy tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp, cũng như tận dụng tối đa những lợi thế mà Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu mang lại, hai bên cần tích cực tháo gỡ các rào cản phi thuế quan, đặc biệt đối với nông sản, thủy sản. Chủ tịch QH nhấn mạnh, hợp tác năng lượng, đặc biệt dầu khí tiếp tục là trụ cột quan trọng của hợp tác Việt - Nga; hoan nghênh kế hoạch mở rộng hợp tác giữa các công ty dầu khí hai nước sang các lĩnh vực mới như cung cấp khí tự nhiên hóa lỏng, điện khí, sản xuất nhiên liệu động cơ... Về Dự án Trung tâm nghiên cứu Khoa học và Công nghệ hạt nhân, Chủ tịch QH cho biết, mới đây Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt Báo cáo tiền khả thi của dự án. Đây là dự án hợp tác quy mô, có ý nghĩa quan trọng với Việt Nam, hứa hẹn trở thành biểu tượng mới cho hợp tác giữa hai nước thời gian tới. Bên cạnh đó, hai nước có nhiều tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực công nghệ cao, như hợp tác xây dựng Chính phủ điện tử tại Việt Nam, phát triển hệ thống định vị vệ tinh toàn cầu GLONASS... Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân hài lòng nhận thấy, hợp tác trên các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, kỹ thuật quân sự, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa, du lịch... giữa hai nước đều phát triển năng động, đạt nhiều kết quả tích cực. Nhân dịp này, Chủ tịch QH cảm ơn Chính phủ và Duma Quốc gia Nga luôn quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn hợp pháp trên lãnh thổ Nga, hòa nhập với sở tại. Chính phủ hai nước đang đàm phán, thống nhất Hiệp định về tuyển dụng có tổ chức công dân Việt Nam làm việc tại Nga và Hiệp định về đi lại của công dân hai nước; hứa hẹn tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Việt Nam được cư trú, lao động ổn định và hợp pháp tại Nga. Về hợp tác giữa QH hai nước, hai nhà lãnh đạo đánh giá, hợp tác Nghị viện/QH là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Quan hệ hợp tác giữa QH Việt Nam và Duma Quốc gia Nga nói riêng, QH Liên bang Nga nói chung thời gian qua phát triển tốt đẹp trên cả song phương và đa phương. Hai bên tích cực triển khai Thỏa thuận hợp tác được ký năm 2013; thường xuyên duy trì trao đổi Đoàn lãnh đạo cấp cao, các cơ quan của QH và Nhóm nghị sĩ hữu nghị của QH hai nước, trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực lập pháp, giám sát, nâng cao hiệu quả hoạt động của QH mỗi nước; phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các cơ chế hợp tác nghị viện đa phương. Chủ tịch QH cảm ơn Duma Quốc gia và các nghị sĩ Nga luôn ủng hộ tăng cường hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực. Đánh giá cao sáng kiến thành lập Ủy ban hợp tác Liên nghị viện giữa QH Việt Nam và Duma Quốc gia Nga, Chủ tịch QH khẳng định, Việt Nam ủng hộ sáng kiến này và tin tưởng Ủy ban sẽ hoạt động hiệu quả, góp phần quan trọng vào việc tăng cường phối hợp giữa hai Cơ quan lập pháp hai nước. Hai bên thống nhất Ủy ban tổ chức họp luân phiên, năm 2019 sẽ tổ chức họp lần đầu tiên tại Việt Nam. Đây là một mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai bên. Việc luân phiên tổ chức ở các địa phương sẽ góp phần phát triển quan hệ Nghị viện/QH hai nước, tạo động lực để hai bên mở rộng hợp tác giữa các địa phương hai nước. Chúc mừng Việt Nam đạt nhiều thành công trên các lĩnh vực, trong đó kinh tế phát triển năng động, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga V.V.Volodin đã chia sẻ thông tin về tình hình kinh tế-xã hội Liên bang Nga hiện nay, những nỗ lực để vượt qua giai đoạn khó khăn; đồng thời đánh giá tại hội đàm hai bên đã trao đổi ý kiến về nhiều vấn đề quan trọng, có ý nghĩa đối với hai nước. Qua giao lưu, tiếp xúc giữa Nghị viện/QH hai nước, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ Liên bang Nga - Việt Nam. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga V.V.Volodin trân trọng mời Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân sớm thăm chính thức Liên bang Nga. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Ngay sau hội đàm, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Volodin đã ký Thỏa thuận về việc thành lập Ủy ban hợp tác Liên nghị viện giữa QH Việt Nam và Duma Quốc gia Nga. Theo đó, thành viên Ủy ban bao gồm các đại biểu QH Việt Nam và đại biểu Duma Quốc gia Nga. Đồng Chủ tịch Ủy ban của phía Việt Nam là Chủ tịch QH, của phía Nga là Chủ tịch Duma Quốc gia. Trong quá trình điều hành hoạt động, các đồng Chủ tịch có thể ủy nhiệm cho các Phó Chủ tịch Ủy ban của phía Việt Nam và phía Nga. Ủy ban được thành lập nhằm thúc đẩy việc phát triển và tăng cường hơn nữa hợp tác giữa QH Việt Nam và Duma Quốc gia Nga; tạo cơ hội để hai bên trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước; phối hợp trong các hoạt động liên nghị viện thuộc khuôn khổ các tổ chức, hội nghị quốc tế, bao gồm các vấn đề hợp tác trong khu vực Á - Âu; tổ chức các hoạt động tham vấn về các vấn đề cùng quan tâm; hỗ trợ mở rộng và tăng cường hợp tác giữa Việt Nam - Liên bang Nga trên tất cả các lĩnh vực; hỗ trợ giám sát triển khai các điều ước quốc tế có hiệu lực giữa Việt Nam và Liên bang Nga... Ủy ban họp mỗi năm một lần, được tổ chức luân phiên tại Việt Nam và Liên bang Nga trừ khi một bên có đề nghị khác. Thỏa thuận này có hiệu lực kể từ ngày ký. Ngay sau khi ký kết Thỏa thuận hợp tác, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga V.V.Volodin đã họp báo chung. Phát biểu tại cuộc họp báo, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Đoàn đại biểu Duma Quốc gia Nga do ngài V.V.Volodin, Chủ tịch Duma Quốc gia dẫn đầu có ý nghĩa hết sức quan trọng, là sự tiếp nối các hoạt động trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao giữa hai nước nhằm tăng cường quan hệ hợp tác sâu rộng giữa hai nước, hai QH, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam – Liên bang Nga. Nhấn mạnh QH và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng và đánh giá cao chuyến thăm lần này của ngài V.V.Volodin, Chủ tịch QH cho biết, thời gian qua, Chủ tịch QH và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga đã có nhiều dịp gặp gỡ, trao đổi tiếp xúc bên lề các sự kiện quốc tế quan trọng. Hai bên đã trao đổi nhiều vấn đề về hợp tác song phương và hợp tác giữa hai Cơ quan lập pháp trong khuôn khổ song phương và đa phương. Hai bên đã trao đổi sâu rộng về nhiều vấn đề trong hợp tác giữa hai nước, hai cơ quan lập pháp, trong đó có thỏa thuận về việc thành lập Ủy ban hợp tác liên Nghị viện giữa QH Việt Nam và Duma Quốc gia Nga. Hai bên thống nhất đánh giá, thời gian qua quan hệ hợp tác giữa QH hai nước Việt Nam - Liên bang Nga không ngừng được củng cố, phát triển tốt đẹp; hai bên thường xuyên trao đổi Đoàn các cấp; phối hợp tích cực, tham vấn và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn nghị viện đa phương khu vực, quốc tế, góp phần củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin chủ trì buổi họp báo sau hội đàm. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Trong phạm vi của mình, QH Việt Nam cũng như Duma Quốc gia Nga sẽ làm hết sức mình để ủng hộ quan hệ hợp tác hai nước trên tất cả các lĩnh vực; tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi để thúc đẩy quan hệ thương mại, kinh tế, đầu tư, du lịch và giao lưu nhân dân ở tất cả các cấp, đặc biệt là cấp địa phương. “Kết quả nổi bật trong chuyến thăm lần này là hai bên đã ký thỏa thuận về việc thành lập Ủy ban hợp tác liên Nghị viện giữa QH Việt Nam và Duma Quốc gia Nga. Đây là lần đầu tiên, QH Việt Nam thành lập cơ chế hợp tác liên nghị viện song phương với nghị viện của một quốc gia khác. Điều này thể hiện mức độ tin cậy chính trị giữa lãnh đạo cấp cao hai bên và quyết tâm thực hiện mong muốn thúc đẩy hợp tác nghị viện giữa hai nước. Với cơ chế hợp tác mới này, Việt Nam và Liên bang Nga sẽ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng, nhất là hợp tác nghị viện để thúc đẩy mối quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước lên một tầm cao mới”, Chủ tịch QH nói. Với những kết quả cụ thể mà hai bên đã đạt được trong chuyến thăm lần này, Chủ tịch QH bày tỏ tin tưởng, quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa QH Việt Nam và Duma Quốc gia Nga cũng như giữa hai nước sẽ ngày càng phát triển, góp phần quan trọng, làm bền chặt hơn quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga cũng cho biết, tại hội đàm, hai bên bàn thảo nhiều vấn đề cụ thể để đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới, giúp hai bên tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Ủy ban Liên nghị viện vừa thành lập là hình thức hợp tác mới, bao gồm cả sự hợp tác giữa các cơ quan chuyên môn của QH/Nghị viện hai nước và sẽ tạo thêm động lực cho việc phát triển hợp tác giữa hai bên trên nhiều lĩnh vực, bao gồm cả quan hệ nghị viện, quan hệ kinh tế, trong đó có kinh tế số. Việt Nam và Liên bang Nga có quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, nên quan hệ giữa hai QH/Nghị viện hai nước cần được thúc đẩy hơn nữa, góp phần tăng cường tình hữu nghị và sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga bày tỏ cảm ơn Việt Nam đã đưa tiếng Nga tiếp tục trở thành một trong những ngoại ngữ được giảng dạy chính thức tại các trường phổ thông, góp phần làm cho quan hệ giữa nhân dân hai nước trở nên gần gũi nhau hơn, tạo nền tảng thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Hai bên đã trao đổi ý kiến về việc đào tạo giáo viên của Việt Nam tại các trường đại học của Nga. Sáng kiến này sẽ thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước. Việt Nam đã có khoảng 30.000 người từng học tập tại Liên Xô trước đây. Hiện nay, mỗi năm Chính phủ Nga dành 1.000 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam. Trong tương lai đây sẽ là lực lượng quan trọng thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Về quan hệ thương mại, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga cho biết, kim ngạch thương mại giữa hai nước có sự tăng trưởng qua mỗi năm. Năm 2017, kim ngạch thương mại đã tăng 35% và trong 9 tháng năm 2018 đã tăng hơn 30%. Ủy ban hợp tác Liên nghị viện được thành lập lần này sẽ trở thành một diễn đàn, tạo ra "sân chơi" mới, tìm ra những lĩnh vực hợp tác mới giữa hai nước trong tương lai. “Chúng ta đang cùng nhau thực hiện các thỏa thuận đã đạt được từ tháng 9/2018 giữa Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Nga V.Putin, cùng những thỏa thuận đã đạt được giữa Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev. QH/Nghị viện hai nước cần tiếp tục duy trì và thúc đẩy nhịp độ phát triển mối quan hệ giữa hai quốc gia trên cơ sở các phương thức hợp tác đang có, đồng thời cùng nhau tìm ra những phương thức hợp tác mới”, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga nhấn mạnh. Trưa cùng ngày, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã chủ trì Tiệc chiêu đãi ngài V.V.Volodin, Chủ tịch Duma Quốc gia và đoàn đại biểu cấp cao Duma Quốc gia Nga. Theo TTXVN