Câu chuyện tăng, giảm giờ làm việc được nhiều ĐBQH quan tâm tại phiên họp toàn thể sáng nay của UB Về các vấn đề xã hội về dự kiến tiếp thu, giải trình, chỉnh lý dự thảo bộ luật Lao động sửa đổi. Nghỉ làm là nghỉ ăn Phó chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội Bùi Sỹ Lợi cho biết, một số ĐBQH đề nghị nghiên cứu để quy định người lao động làm việc theo chế độ 44h/tuần thay vì 48h. "Tài liệu gửi bổ sung cho thấy, quan điểm của cơ quan soạn thảo cũng như giới chủ, người sử dụng lao động chưa đồng thuận về việc quy định theo hướng giảm thời giờ làm việc bình thường. Mặt khác, UB Thường vụ QH chưa đồng tình với việc mở rộng khung thỏa thuận giờ làm thêm tối đa như Chính phủ đề xuất. Do vậy, trước mắt, xin phép QH cho giữ quy định về thời giờ làm việc bình thường như bộ luật hiện hành", ông Lợi nói. Phó trưởng đoàn chuyên trách tỉnh Nam Định Trương Anh Tuấn cho biết cử tri cũng rất quan tâm đến thời gian làm việc. “Người ta nói rằng: Đối với người lao động thì tay làm hàm nhai, tay quai miệng trễ. Cho nên nghỉ làm là nghỉ ăn. Đặc biệt, lương được tính theo sản phẩm hoặc tính theo giờ lao động, các bác quy định cho chúng tôi giảm giờ làm là chúng tôi nghỉ ăn luôn”, ông Tuấn nêu. Ông lưu ý phải giải quyết được mối quan hệ này, đừng để quá lạm dụng làm thêm nhưng bớt giờ làm. Cá nhân ông ủng hộ giờ làm theo luật hiện hành 48h/tuần. Nhiều cán bộ nhàn nhã quá Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk (nguyên Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam) Bùi Văn Cường đề nghị bổ sung nội dung về thời gian làm việc của người lao động ở khu vực hành chính sự nghiệp và khu vực DN. Theo ông, hiện nay giờ làm việc của 2 khu vực này bất cập, bất bình đẳng. Khu vực hành chính làm việc 40h/tuần, khu vực DN 48h. Ông cho biết, Tổng Liên đoàn lao động đã có kiến nghị khu vực DN giảm xuống 44h/tuần, tức là người lao động được nghỉ chiều thứ 7 và ngày chủ nhật để tạo điều kiện cho họ chăm sóc gia đình, tái tạo sức khỏe… “Đây là xu hướng tiến bộ trên thế giới, chúng ta là nước CNXH không có lý gì không thực hiện tiến bộ ấy. Cần tính toán câu chuyện này để thời gian làm việc giữa khu vực hành chính sự nghiệp và khu vực DN thu hẹp khoảng cách bất hình đẳng, không để DN làm việc quần quật, trong khi hành chính sự nghiệp nhàn nhã hơn”, ông Cường nhấn mạnh. Ủy viên thường trực UB Về các vấn đề xã hội Lưu Bình Nhưỡng nêu lại con số trước đây hay nói 30% cán bộ công chức không cần thiết trong bộ máy và cho rằng nếu để người thì phải tăng giờ làm việc chứ không thể để như bây giờ. "Tôi thấy nhiều người cứ hưởng lương mà không làm việc, nhiều cán bộ nhàn nhã quá, thiếu trách nhiệm, trong khi đó chúng ta lại đi kéo dài thời gian làm việc của những người chân lấm, tay bùn, của những người mồ hôi dưới đổ lên, mồ hôi trên đổ xuống”, ĐB Nhưỡng nói. Tuy nhiên ông cũng lưu ý, trong bối cảnh chúng ta chưa thể gia tăng công nghệ mới, chưa tăng năng suất được, trong một số khu vực, bộ phận vẫn phải chấp nhận câu chuyện làm thêm. “Tôi gặp rất nhiều cử tri là cán bộ nghỉ hưu đi làm thêm, nhiều đồng chí khỏe vô cùng. Một mặt lĩnh nguyên lương hưu, lĩnh cả đời, 58 tuổi nghỉ hưu, đồng chí sống đến 75 tuổi thì quỹ BHXH vỡ là chuyện bình thường”, ông Nhưỡng nói. Vì vậy ĐB Lưu Bình Nhưỡng đề nghị phải có lộ trình sửa đổi cả luật BHXH. Hiện nay chế độ hưu trí vẫn là bao cấp, trước nhà nước bao cấp bằng ngân sách, từ 1/1/1995 đến nay người lao động sau bao cấp cho người lao động trước. Thu Hằng