Tại phiên họp 16 vừa qua, Ban chỉ đạo TƯ về Phòng chống tham nhũng cho biết, từ đầu năm đến nay, có 13 đảng viên thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý (cả đương chức và nghỉ hưu) bị kỷ luật. Trong đó, có 3 nguyên Thứ trưởng và 4 Thứ trưởng. 3 nguyên Thứ trưởng Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, nguyên ủy viên TƯ Đảng, nguyên ủy viên Quân ủy TƯ, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng bị Bộ Chính trị kỷ luật cách các chức vụ: ủy viên Đảng uỷ Quân sự TƯ nhiệm kỳ 2005-2010; ủy viên BCH Đảng bộ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005-2010 vào ngày 21/6. Bộ Chính trị còn yêu cầu cấp có thẩm quyền xử lý kỷ luật về chính quyền đối với ông Hiến. Ông Hiến bị kỷ luật vì có những vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng gây thiệt hại lớn về tiền và tài sản của Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và quân đội. Nguyên Thứ trưởng GTVT Nguyễn Hồng Trường bị Ban Bí thư kỷ luật cách chức ủy viên Ban cán sự đảng Bộ GTVT nhiệm kỳ 2011 - 2016, 2016 - 2021. Cùng với đó, Ban Bí thư yêu cầu cấp có thẩm quyền xử lý kỷ luật về hành chính đối với ông Trường. Ông Trường bị kỷ luật vì có vi phạm, khuyết điểm trong thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số DN thuộc Bộ GTVT gây thất thoát lớn tiền và tài sản của Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và ngành GTVT, gây bức xúc trong xã hội. Nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Phạm Viết Muôn bị UB Kiểm tra TƯ kỷ luật cảnh cáo tại kỳ họp thứ 37 do có vi phạm, khuyết điểm trong việc tham mưu cho lãnh đạo Chính phủ về chủ trương thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số DN thuộc Bộ GTVT. 4 đương chức Cũng liên quan đến vụ cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số DN thuộc Bộ GTVT, 2 Thứ trưởng đương chức của Bộ GTVT: Nguyễn Ngọc Đông và Nguyễn Nhật bị UB Kiểm tra TƯ kỷ luật khiển trách tại kỳ họp 37. Thứ trưởng Nguyễn Văn Công bị kỷ luật cảnh cáo. Còn Thứ trưởng Bộ Tài chính Huỳnh Quang Hải bị UB Kiểm tra TƯ kỷ luật cảnh cáo tại kỳ họp 36. Lý do ông Hải bị kỷ luật là đã chấp hành không nghiêm nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt đảng; vi phạm phẩm chất đạo đức, lối sống và các quy định của Đảng về những điều đảng viên không được làm, về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và Bộ Tài chính. 1 nguyên Phó Thủ tướng Ngoài 7 Thứ trưởng và nguyên Thứ trưởng, còn có 1 nguyên Phó Thủ tướng, 1 nguyên Chính ủy, 1 nguyên Phó tư lệnh, 1 Tư lệnh, 1 Chủ tịch tỉnh và 1 nguyên Chủ tịch tỉnh bị kỷ luật trong nửa năm. Cụ thể, nguyên Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh bị Bộ Chính trị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo vào ngày 19/7. Cùng với án kỷ luật này, ông Ninh còn bị Bộ Chính trị yêu cầu cấp có thẩm quyền xử lý kỷ luật về hành chính. Ông Ninh bị kỷ luật vì có những vi phạm, khuyết điểm trong việc quyết định chủ trương thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số DN thuộc Bộ GTVT. Phó đô đốc Nguyễn Văn Tình , nguyên ủy viên TƯ Đảng, nguyên ủy viên Quân ủy TƯ, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chính ủy Quân chủng Hải quân bị Ban Bí thư kỷ luật cảnh cáo vào ngày 19/6 vì có những vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng. Liên quan đến những vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng, Chuẩn Đô đốc Lê Văn Đạo , nguyên Phó tư lệnh Quân chủng Hải quân cũng bị UB Kiểm tra TƯ kỷ luật cảnh cáo. Trung tướng Nguyễn Hoàng Thủy , Phó bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân khu 9 cũng bị UB Kiểm tra TƯ kỷ luật cảnh cáo. Ông Thủy đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, quản lý, thiếu kiểm tra, để xảy ra vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, sử dụng đất tại Sư đoàn 8, để nhiều tổ chức đảng và đảng viên liên quan bị xử lý kỷ luật. Ông Cầm Ngọc Minh , nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La bị UB Kiểm tra TƯ kỷ luật khiển trách tại kỳ họp 36. Ông Minh cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và chịu trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của UBND tỉnh trong tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Ông Nguyễn Bốn , Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông bị UB Kiểm tra TƯ kỷ luật khiển trách, do thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, bảo vệ và phát triển rừng; trực tiếp ký quyết định cho thuê đất, giao rừng, bồi thường rừng không đúng quy định pháp luật. browser not support iframe. Thu Hằng