Tham dự sự kiện có Ủy viên Ban chấp hành trung ương Đảng, Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh cùng hàng ngàn người dân của tỉnh Đắk Nông. Trước đó, ngày 17/12/2019, tại Phiên họp thứ 40, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét và quyết định thành lập phường Quảng Thành và thành phố Gia Nghĩa thuộc tỉnh Đắk Nông từ ngày 1/1/2020. Sau 16 năm hình thành và phát triển, tỉnh Đắk Nông là địa phương cuối cùng trong cả nước có thành phố. Ngay khi thành lập, TP. Gia Nghĩa được hy vọng sẽ trở thành trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa - xã hội của tỉnh Đắk Nông. Phát biểu tại buổi lễ, Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh lưu ý, thành phố Gia Nghĩa và tỉnh Đắk Nông đang bước vào thời kỳ phát triển với những thời cơ lớn, song cũng còn nhiều khó khăn thách thức đan xen. Để tiếp tục cùng cả nước thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ trong thời gian tới, Đảng bộ chính quyền và nhân dân thành phố phát huy kết quả đạt được, tiếp tục lãnh đạo chỉ đạo quản lý đầu tư xây dựng thành phố trở thành đô thị trung tâm năng động sáng tạo toàn diện cả công nghiệp, thương mại dịch vụ và du lịch. Phó chủ tịch nước hy vọng, thành phố Gia Nghĩa sẽ ngày càng giàu đẹp Văn Minh Việc Gia Nghĩa trở thành thành phố, trực thuộc tỉnh Đắk Nông là sự kiện có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với sự phát triển kinh tế, xã hội của Gia Nghĩa nói riêng và tỉnh Đắk Nông nói chung. Ông Lê Trúc Phương, người tham gia trực tiếp vào chiến dịch giải phóng Gia Nghĩa năm 1975 chia sẻ: “Những năm trước, tại Gia Nghĩa dân cư còn thưa thớt, đời sống còn khó khăn. Thế nhưng, hơn ai hết, tôi cảm nhận được sự phát triển mạnh mẽ của vùng đất này. Gia Nghĩa là thành phố trẻ nhất cả nước nhưng không có nghĩa là chậm phát triển. Khi Gia Nghĩa được công nhận lên thành phố, sự kỳ vọng của người dân đối với chính quyền sẽ rất lớn, nhất là sự phát triển kinh tế - xã hội, cải cách thủ tục hành chính, quy hoạch đô thị, khu vui chơi, giải trí… cho xứng đáng là đầu tàu của tỉnh cũng như sánh ngang với các thành phố khác trong cả nước”. Thành phố Gia Nghĩa (tỉnh Đắk Nông) được thành lập trên cơ sở toàn bộ 284,11 km2 diện tích tự nhiên và quy mô dân số 85.082 người của thị xã Gia Nghĩa. Thành phố Gia Nghĩa giáp các huyện Đắk Glong, Đắk R’Lấp, Đắk Song và tỉnh Lâm Đồng. Tỉnh Đắk Nông có 8 đơn vị hành chính cấp huyện, gồm 7 huyện và 1 thành phố; 71 đơn vị hành chính cấp xã, gồm 60 xã, 6 phường và 5 thị trấn.