Trong suốt hơn 60 năm qua (3/3/1959-3/3/2020), bên cạnh việc thực hiện nhiệm vụ quản lý bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới, an ninh trật tự địa bàn, cán bộ chiến sỹ Bộ đội biên phòng (BĐBP) Nghệ An luôn kiên trì bám địa bàn, gần gũi giúp đỡ nhân dân, gắn bó máu thịt với đồng bào các dân tộc nơi biên giới, góp phần quan trọng trong việc củng cố, xây dựng vùng biên giới ngày càng ổn định và phát triển. Hình ảnh “Người thầy giáo quân hàm xanh”, “Người thầy thuốc quân hàm xanh”, “Chiến sĩ tuyên truyền văn hóa quân hàm xanh”… đã để lại tình cảm, sự tin yêu trong lòng đồng bào các dân tộc. Các huyện biên giới xứ Nghệ hầu hết là địa bàn rộng, có nhiều thành phần dân tộc sinh sống, giao thông đi lại khó khăn, địa hình phức tạp…nhưng những người chiến sĩ mang quân hàm xanh luôn bám sát địa bàn. Tất cả các đồn biên phòng trên địa bàn tỉnh quán triệt đến toàn thể cán bộ chiến sỹ, giáo dục ý thức cảnh giác cách mạng đối với ý đồ âm mưu, phương thức thủ đoạn hoạt động của địch và các đối tượng xấu; Làm tốt công tác bảo vệ an ninh nội bộ, không để địch và các phần tử xấu câu móc, lôi kéo làm thoái hóa biến chất đội ngũ cán bộ và chiến sỹ trong toàn đơn vị. Đứng chân trên vùng biên ải, những người chiến sỹ nơi đây luôn vững vàng trước những khó khăn và sóng gió của nhiệm vụ quốc gia. Các anh là chỗ dựa vững chắc của đồng bào dân tộc - một phần thiêng liêng của Tổ quốc. Trong những năm qua chính các anh cũng đã làm nên nhiều công trình, phần việc đến nay đã phát huy hiệu quả, phục vụ thiết thực đời sống của người dân. Đó là việc giúp đỡ cho các hộ nghèo, hỗ trợ các cháu học sinh, làm đường giao thông, nạo vét kênh mương, giúp dân lao động sản xuất... đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng đồng bào các dân tộc về hình ảnh những người lính mang quân hàm xanh. Đồn BP Keng Đu, thuộc địa bàn xã biên giới Keng Đu, huyện Kỳ Sơn - tổ chức cấp phát khẩu trang miễn phí và tờ rơi tuyên truyền phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus Corona cho nhân dân trên địa bàn đơn vị đóng quân... Đồn Biên phòng Na Ngoi giúp dân dựng nhà tại bản Ca Dưới, xã Na Ngoi, huyện Kỳ Sơn. Ngày 27/11/2019 CB,CS đồn BP Mỹ Lý tổ chức dã ngoại giúp hộ anh Vi Văn Hoành và Lo Văn Du Bản Xiềng Tắm dựng nhà mới. Đồn Biên phòng Môn Sơn, BĐBP Nghệ An cắt tóc cho trẻ em tộc người Đan Lai tại bản Cò Phạt, xã Môn Sơn, huyện Con Cuông. Đồn Biên phòng Keng Đu, BĐBP Nghệ An phối hợp với các nhà hảo tâm, tặng quà cho các cháu điểm Trường Mầm non Hòa Xuân, xã Keng Đu, huyện Kỳ Sơn, gồm 23 áo ấm, dép, mũ len, bánh kẹo và một số đồ dùng khác. Đây là điểm trường đã được Báo Dân trí thông tin và xây dựng vào giữa tháng 12/2019. Hội Phụ nữ BĐBP Nghệ An phối hợp với Hội LHPN Thành phố Vinh tổ chức chương trình "Đồng hành cùng phụ nữ biên cương" tại 2 xã biên giới Mai Sơn (huyện Tương Dương) và Tri Lễ (huyện Quế Phong). Đồn BP Môn Sơn huấn luyện hành quân dã ngoại trên địa hình rừng núi Con Cuông. Ngày 4/12/2019, ĐBP Diễn Thành phối hợp công an các xã trên địa bàn tổ chức tuần tra khép kín bờ biển địa bàn đồn quản lý; bảo vệ an ninh bờ biển kết hợp tìm kiếm các vật thể lạ trôi dạt vào bờ; tuyên truyền vận động quần chúng nhân dân kịp thời thông báo và giao nộp các vật thể lạ khi bắt gặp cho đồn biên phòng... Đồn BP cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn, huyện biên giới Kỳ Sơn phối hợp với lực lượng bảo vệ biên giới của nước bạn Lào tuần tra, bảo vệ đường biên cột mốc. Đồn BP Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương tổ chức tuần tra, kiểm tra hệ thống cột mốc, dấu hiệu đường biên trên giữa thời tiết mưa phùn, gió lạnh. Qua tuần tra địa bàn an toàn, không phát hiện dấu hiệu vi phạm đường biên cột mốc. Nhân dịp kỷ niệm 44 năm ngày Quốc khánh nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào (02/12/1975 - 02/12/2019), đoàn công tác Đồn Biên phòng CK Thanh Thủy sang thăm và chúc mừng Đồn Công an Nậm On và Đại đội BP 252, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Bô Ly Khăm Xay, Lào.. Ngoài công tác gìn giữ biên giới, những chiến sĩ biên phòng còn chăm sóc sức khỏe cho nhân dân. Trong ảnh, các y bác sĩ Phòng khám Quân dân y kết hợp Đồn BP Tri Lễ và Trạm Y tế xã Tri Lễ cứu sống cứu sống 1 phụ nữ ăn lá ngón tự vẫn.