- Theo Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, tình hình mới đặt ra yêu cầu chúng ta phải có những quyết sách mới để bảo vệ chủ quyền biển đảo. Thảo luận tại tổ về dự thảo luật Cảnh sát biển Việt Nam chiều nay, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa - Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND VN cho biết, qua 20 năm, chúng ta đã thực hiện tốt nhiệm vụ duy trì và bảo vệ pháp luật trên biển từ những tình huống bình thường cũng như khó khăn. Theo Thượng tướng, tình hình mới đặt ra yêu cầu chúng ta phải có tổng kết và đặt ra những quyết sách mới để bảo vệ chủ quyền biển đảo. Tướng Nguyễn Trọng Nghĩa cho rằng, việc hoàn thiện luật Cảnh sát biển để tăng cường hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. Vấn đề xây dựng luật này cũng phải theo quan điểm nghị quyết TƯ 6 về củng cố bộ máy, tổ chức cán bộ, một việc có thể có nhiều người làm nhưng một người và một cơ quan chịu trách nhiệm. Đại tá Nguyễn Quang Ngọc - Phó tư lệnh Quân khu 3 cho hay, vùng biển VN trong các pháp lệnh trước đây đã quy định nhưng chưa đầy đủ, dẫn đến một số khu vực chồng chéo các lực lượng làm nhiệm vụ trên biển, kể cả hải quân, biên phòng, công an, kiểm ngư, hải quan cũng tham gia tuỳ theo nhiệm vụ, chức năng. Dự luật đã quy định tương đối đầy đủ, cụ thể nhiệm vụ, chức năng nhiệm vụ, cũng như phạm vi hoạt động của lực lượng cảnh sát biển. Theo đại tá Ngọc, vùng biển của ta bao gồm nội thuỷ, vùng lãnh hải, vùng tiếp giáp lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế, vùng thềm lục địa. Những nội dung này ở một số khu vực biển của ta phân định tương đối rõ ràng, nhưng nhiều khu vực chưa phân định được, liên quan đến những vùng biển còn chồng lấn, còn tranh chấp. “Nếu ta không quy định cụ thể, không luật hoá cho cảnh sát biển VN hoạt động trên tất cả vùng biển của ta thì sẽ bỏ sót khu vực rộng lớn, không có lực lượng thực thi pháp luật, duy trì an ninh, bảo vệ lợi ích quốc gia dân tộc tại các vùng này”, ông Ngọc nói. Cần trang bị các tàu hiện đại cho cảnh sát biển Cùng góp ý, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho hay, lực lượng cảnh sát biển có vai trò quan trọng trong việc thực hiện chấp pháp trên vùng lãnh thổ, lãnh hải thuộc chủ quyền VN. Tuy nhiên, ông cũng chỉ ra một số hạn chế của lực lượng này. Cụ thể, hiện nay khả năng nắm bắt địa bàn của cảnh sát biển rất hạn chế so với nhiều nước trong khu vực. “Vừa qua, có một số tàu nước ngoài, đặc biệt có những vi phạm lãnh hải của ta rất rõ nhưng vì lực lượng quá mỏng nên ta không thể nào nắm bắt kịp thời để có thông tin”, ông Thể nói. Bộ trưởng GTVT cho rằng, cần đưa vào luật một số quy định để làm sao lực lượng cảnh sát biển đảm bảo về số lượng, quản lý được toàn bộ vùng biển. Theo ông, chúng ta còn thiếu nhiều thiết bị tự động như vệ tinh, máy bay không người lái hoạt động trên vùng biển để giám sát. Ông dẫn chứng việc vừa qua có một số tàu vi phạm, các phương tiện này đi vào vùng biển của ta và họ tắt hết mọi thiết bị nên ta không giám sát được. Chỉ khi nào có máy bay không người lái hoặc có vệ tinh chụp ảnh thì chúng ta mới nắm bắt được các phương tiện đó. Theo Bộ trưởng GTVT, việc này chứng tỏ dù ta có hệ thống ra-đa và các thiết bị, nhưng nếu thiếu các thiết bị giám sát trên bầu trời một cách tốt nhất để chụp ảnh, gửi ảnh về trung tâm thì cảnh sát biển khó phát hiện các sự việc như vậy. Ông Thể cũng đề nghị chú trọng trang bị cơ sở vật chất cho cảnh sát biển, trong đó có các loại tàu hiện đại, tàu lớn để có thể hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết. Hương Quỳnh - Thu Hằng