Ngoại trưởng Pompeo cho biết, ông thúc giục các đồng minh trong khu vực “duy trì cấm vận để thúc đẩy ngoại giao với Triều Tiên, để lên tiếng chống lại sự áp chế của Trung Quốc ở Biển Đông ”. Theo hãng Reuters, ông Pompeo lấy làm tiếc vì không thể gặp các đại diện của Triều Tiên. Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh, Washington “sẵn sàng” nối lại các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa với Bình Nhưỡng sau khi Triều Triên phóng thử tên lửa mới đây. Hãng AP đưa tin, trong cuộc họp trên, Ngoại trưởng Mỹ hoan nghênh khuôn khổ tham gia hợp tác Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương đã được ASEAN thông qua. Ông Pompeo cho rằng, khuôn khổ này ủng hộ sự minh bạch, chủ quyền, trật tự dựa trên các quy định. "Hãy xem xem, chúng tôi không yêu cầu bất cứ quốc gia Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương nào phải lựa chọn giữa Mỹ và Trung Quốc", AP dẫn lời Ngoại trưởng Pompeo. Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 (AMM-52) khai mạc sáng qua tại Thái Lan. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị. Phát biểu tại đây, Phó Thủ tướng nhấn mạnh tình hình Biển Đông diễn biến phức tạp, trong đó có các hành động đơn phương như quân sự hoá, gia tăng tập trận quân sự, đặc biệt là tàu khảo sát HD-8 của Trung Quốc được các tàu hải cảnh và dân binh hộ tống xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, tiến hành các hoạt động khảo sát trái phép. Phó Thủ tướng khẳng định, những hành động này vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam theo Công ước Luật biển 1982. Nghiêm trọng hơn, đây là diễn biến tiếp theo các hoạt động cải tạo bồi đắp quy mô lớn và quân sự hoá các cấu trúc tranh chấp trên biển. Các diễn biến này làm xói mòn lòng tin, gia tăng căng thẳng và ảnh hưởng trực tiếp tới hoà bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hài và hàng không ở Biển Đông, vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và đi ngược lại cam kết duy trì môi trường thuận lợi cho đàm phán Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC). Ông đề nghị ASEAN giữ vững đoàn kết và tiếng nói chung, tái khẳng định các nguyên tắc và cam kết đối với hoà bình và ổn định, lên tiếng kêu gọi kiềm chế, không có các hành động đơn phương làm phương hại tiến trình đối thoại và hợp tác khu vực, cản trở hoạt động kinh tế hợp pháp của các nước ven biển; và nỗ lực xây dựng một COC hiệu lực, thực chất. Thái An