Tại phiên chất vấn của HĐND TP Hà Nội chiều nay, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đề cập đến vấn đề giá nước sạch sông Đuống. Theo ông Chung, cuối tháng 11, trong buổi giao ban, ông đã đề nghị Giám đốc Sở Tài chính nghiêm túc rút kinh nghiệm và mong mọi người thông cảm vì là tân Giám đốc Sở. “Một phát biểu rất sai lầm, cuối cùng để dư luận hiểu lầm đó là tiền người dân phải chịu trong giá nước là 2.003 đồng. Cơ cấu giá nước hiện nay chỉ có 4 nội dung. Một là liên quan đến giá của 1 khối nước sản xuất; hai là giá liên quan đến vận chuyển khối nước; ba là giá của quản trị, quản lý; thứ tư là lãi suất 5% và cho phép liên quan đến thất thoát 25%”, ông Chung nói. Chủ tịch Hà Nội cũng khẳng định, giá nước từ năm 2013 đến nay không thay đổi. TP có thỏa thuận cho nhà máy nước mặt sông Đuống với giá nước 10.246 đồng là để phục vụ cho họ lập dự án. Tương tự, TP thỏa thuận cho nhà máy nước mặt sông Hồng tại Đan Phượng là 10.365 đồng cũng để cho họ lập dự án. Lãnh đạo TP cho hay, nước sạch là vấn đề “liên miên” trong những năm vừa qua. Cứ đến mùa thiếu nước là các khu chung cư, khu dân cư thay phiên nhau bị cắt nước. Cho nên Thường trực, Thường vụ TP đã họp rất nhiều để cân đối nguồn nước. Để đảm bảo nguồn nước cung cấp cho người dân, những năm vừa qua, TP đã đề xuất Thủ tướng đồng ý cho giao Sở Xây dựng làm cơ quan đầu mối quản lý nước; điều chỉnh quy hoạch mà Thủ tướng đã phê duyệt từ năm 2013. Trong quy hoạch này chỉ có một vấn đề rất quan trọng. Đó là, kết cấu cung cấp nước được kết nối theo hình thức là mạch vòng để đảm bảo nguồn cung cấp không bị thiếu nước. Đồng thời thực hiện kêu gọi các đơn vị tư nhân vào đầu tư. Đến nay, đã có 23 nhà đầu tư với 38 dự án cung cấp các nhà máy nước và các dự án cung cấp liên quan mạng cung cấp nước. Trong đó, nâng công suất của nhà máy Bắc Thăng Long - Vân Trì 150.000 m3/ngày/đêm; nhà máy nước tại Ba Vì nâng từ 15.000 lên 60.000 m3/ngày/đêm. Nhà máy nước sông Hồng tại Đan Phượng công suất là 300.000 m3/ngày/đêm; nhà máy nước mặt sông Đuống là 300.000 m3/ngày/đêm và giai đoạn sau là 600.000 m3/ngày/đêm… TP cũng đã kêu gọi 2 đơn vị, một là nhà máy nước Hà Nam cung cấp ngược từ Hà Nam lên cho 2 huyện Phú Xuyên, Thường Tín; hai là nhà máy nước trên Thái Nguyên thông qua Vĩnh Phúc để vào Mê Linh… “Với sự quyết liệt, sự tham gia đồng hành của các nhà đầu tư, năm nay chúng ta mới không bị thiếu nước, chứ vào khoảng này năm ngoái vẫn thiếu”, ông Chung nhấn mạnh. Theo ông Chung, TP sẽ kiên trì đẩy nhanh cấp nước sạch bởi đây là một giải pháp để nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân Hà Nội, chứ không có lý do gì khác. Hương Quỳnh