Chiều nay, tại tỉnh Bến Tre, Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, UBND tỉnh Bến Tre đã tổ chức cuộc họp mặt đại biểu ‘Đội quân tóc dài”, Bộ đội Thu Hà, cựu thanh niên xung phong 21 tỉnh thành trong khu vực Đông Nam Bộ, Tây Nam Bộ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tham dự cuộc gặp mặt. Trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước, với vai trò nòng cốt của tổ chức Hội Phụ nữ đã vận động hàng chục ngàn chị em tham gia chiến đấu, cứu thương, tải đạn, làm giao liên và nuôi giấu cán bộ. Nhiều tổ chức, đơn vị chiến đấu ra đời như “Bộ đội Thu Hà”, “Đội nữ đặc công”, đặc biệt là “Đội quân tóc dài” là những phụ nữ tay không đánh giặc, với tài trí thông minh, sự dũng cảm, kiên cường, bất khuất đã góp phần cùng Đảng bộ làm nên cuộc Đồng Khởi năm 1960 lịch sử. Bến Tre được xem là nơi khởi đầu của “Đội quân tóc dài” - Đội quân có một không hai trên thế giới, đã trở thành biểu tượng chung đầy tự hào của phụ nữ miền Nam trong lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc. Đặc biệt hơn có sự xuất hiện của một nhà lãnh đạo tài ba và là biểu tượng của Đội quân tóc dài - Nữ tướng Nguyễn Thị Định. Tên tuổi của bà đã ghi vào những trang sử sáng ngời của dân tộc Việt Nam, gắn liền với sự ra đời của Đội quân tóc dài và phong trào đấu tranh của phụ nữ toàn miền Nam nói chung, phụ nữ trên quê hương xứ Dừa nói riêng. Phát biểu tại buổi họp mặt, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bến Tre Trần Ngọc Tam nhấn mạnh, nhân dân cả nước và Đảng bộ Bến Tre luôn trân quý và ghi nhớ công lao to lớn của những người đi trước đã không tiếc máu xương cho độc lập dân tộc. Trong những lớp người đi trước ấy có các cô, các chị là cán bộ, chiến sĩ của Đội quân tóc dài, của Bộ đội Thu Hà - C710, của lực lượng nữ Thanh niên xung phong - những người con của mảnh đất miền Nam kiên cường, quyết tâm đi theo Đảng, có những lúc tưởng chừng như không thể vượt qua muôn ngàn khó khăn, vất vả, nhưng các cô, các chị vẫn luôn nêu cao tấm gương dũng cảm hy sinh, giữ vững khí tiết cách mạng, kề vai sát cánh chiến đấu vì lý tưởng cao cả thống nhất đất nước, giải phóng dân tộc, giải phóng phụ nữ. Năm tháng đã qua đi, nhưng lịch sử oai hùng, oanh liệt về phong trào Đồng khởi Bến Tre trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước. Hình ảnh kiên cường, bất khuất của “Đội quân tóc dài” “đi như nước lũ tràn về” đã đi vào lịch sử như một kì tích trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và tiếp tục được phát huy trong thời đại ngày nay. Tại buổi họp mặt, các chị, các mẹ của Đội quân tóc dài đã cùng nhau ôn lại kí ức của một thời hào hùng và gian khó. Những câu chuyện đầy xúc động, nhưng cũng không kém phần dí dỏm. Buổi họp mặt diễn ra trong bối cảnh cả nước cũng như tỉnh Bến Tre đang có nhiều hoạt động sôi nổi chào mừng kỷ niệm 60 năm ngày Bến Tre Đồng Khởi và 100 năm ngày sinh nữ tướng Nguyễn Thị Định. Đây là dịp sinh hoạt chính trị vô cùng ý nghĩa góp phần giáo dục truyền thống cho các thế hệ hôm nay. Nhằm thể hiện sự tri ân của Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, lãnh đạo Trung ương Hội LHPN Việt Nam đã trao quà cho các chị, các mẹ thể hiện tình cảm của các thế hệ phụ nữ Việt Nam. Theo VOV