Kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5/2019, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh “tinh thần là thắng không kiêu, bại không nản, không lùi bước trước khó khăn, thách thức của toàn cầu”. Lưu ý về các rủi ro, thách thức bên ngoài khó lường, Thủ tướng nêu rõ áp lực lạm phát vẫn hiện hữu, nếu chúng ta không khéo kiểm soát, không khéo phối hợp chính sách và truyền thông, giải tỏa tâm lý lạm phát thì khả năng CPI bình quân tăng vượt 4% năm 2019 có thể xảy ra. Nêu một số định hướng điều hành vĩ mô thời gian tới, Thủ tướng nhấn mạnh quyết tâm hoàn thành tất cả các chỉ tiêu năm 2019, tăng trưởng GDP phấn đấu đạt 6,8%, kiểm soát lạm phát dưới 4% với “tinh thần là thắng không kiêu, bại không nản, không lùi bước trước khó khăn, thách thức của toàn cầu”. Trước rủi ro bên ngoài, Thủ tướng giao Bộ Công Thương chủ trì, tiếp tục theo dõi, bám sát, cập nhật và đánh giá đầy đủ tác động của căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, đưa ra các giải pháp, kịch bản kịp thời, phù hợp, trong đó có giải pháp đa dạng hóa thị trường, tập trung phát triển thị trường trong nước… “Bộ Công Thương không tổ chức thị trường trong nước tốt thì gay go”, Thủ tướng nói. Các bộ, ngành liên quan phải quan tâm phát triển doanh nghiệp công nghệ, tìm và mời các doanh nghiệp công nghệ lớn của thế giới vào đầu tư tại Việt Nam… NHNN là đầu mối tiếp tục theo dõi, đánh giá, dự báo tác động của thị trường tài chính, tiền tệ quốc tế đối với tỷ giá, lãi suất để có giải pháp kịp thời; tiếp tục tăng dự trữ ngoại hối, tạo bước đệm chống chọi với cú sốc bên ngoài. Các bộ, ngành, cơ quan phải tìm động lực tăng trưởng mới và “phải xem lại Diễn đàn Kinh tế tư nhân vừa qua chú trọng giải pháp nào để đưa vào cuộc sống, từ đất đai, công nghệ, chuỗi giá trị, thúc đẩy xuất khẩu, các dự án lớn thế nào, những vướng mắc nào cần tháo gỡ. Phải giảm lãi suất ở mức độ nào mà rất nhiều đại biểu Quốc hội nói cần nghiên cứu việc giảm lãi suất”, Thủ tướng lưu ý Thống đốc NHNN quan tâm vấn đề này. Nhấn mạnh việc ổn định kinh tế vĩ mô, Thủ tướng nêu rõ không tăng giá dịch vụ công dồn dập vào một thời điểm, tăng cường truyền thông, giám sát hành vi thao túng giá, bảo đảm kiểm soát lạm phát theo đúng mục tiêu đề ra. Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính tiền tệ quốc gia phải tăng dày các cuộc họp đánh giá, phân tích. “Thế giới diễn biến phức tạp mà mình không tỉnh táo thì sẽ mắc bẫy, sẽ bị theo”, Thủ tướng lưu ý. Thủ tướng đề nghị tiếp tục phân tích vấn đề mà Quốc hội thảo luận hôm nay (ngày 31/5) là đánh giá tác động đa cấp của việc tăng giá điện, xăng dầu, đánh giá biểu giá, phương thức tính giá để đề xuất giải pháp phù hợp hơn, nhất là đối với người dân, cần tăng cường truyền thông, hạn chế bức xúc. Bộ Tài chính, mà trước hết là UB Chứng khoán Nhà nước, làm đầu mối tiếp tục theo dõi, đánh giá thị trường chứng khoán, tăng cường đánh giá, theo dõi dòng vốn đầu tư, nhất là đầu tư gián tiếp qua kênh thị trường chứng khoán để kiểm soát rủi ro, tình trạng chảy vốn và rủi ro lan truyền. Các bộ, ngành, địa phương đẩy mạnh nghiên cứu, chủ động tăng năng lực tiếp cận khai thác hiệu quả cách mạng công nghiệp 4.0 vào lĩnh vực, công việc của mình. Đẩy mạnh tiến độ chính quyền điện tử, đồng thời quan tâm, tạo điều kiện, nhất là xây dựng hành lang pháp lý, định hướng hỗ trợ doanh nghiệp tăng năng lực ứng dụng kinh tế số… Bộ KH&CN sớm trình các văn bản, chỉ thị thúc đẩy hấp thụ, phát triển khoa học công nghệ và hoạt động đổi mới sáng tạo, trình Thủ tướng phê duyệt điều lệ, tổ chức hoạt động của Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, chiến lược sở hữu trí tuệ quốc gia. Nhấn mạnh nâng cao chất lượng thể chế, chính sách, Thủ tướng nêu rõ, cần cắt giảm điều kiện kinh doanh không cần thiết theo đúng tiến độ, chất lượng đề ra. Không cắt giảm hình thức, không để lợi ích nhóm chi phối. Các Bộ: Công an, GTVT, GD&ĐT, UB ATGT QG, các địa phương có giải pháp quyết liệt nhằm giảm thiểu các vấn nạn, các tồn tại trong lĩnh vực xã hội mà người dân, báo chí phản ánh nhiều như bạo lực học đường, gian lận thi cử, bảo đảm kỳ thi sắp tới trong sạch, minh bạch, thành công. Bộ GD&ĐT có phương án chặt chẽ; các địa phương chủ động, phải chịu trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước, nhân dân về chất lượng kỳ thi, bảo đảm an toàn tuyệt đối. Việc xử lý các tồn tại, bất cập nêu trên cần được coi là một chỉ tiêu hoàn thành nhiệm vụ, Thủ tướng nêu rõ. Thủ tướng đặc biệt lưu ý việc phòng chống dịch tả lợn châu Phi với tinh thần “chống dịch như chống giặc”; có phương án bảo đảm không thiếu hụt nguồn cung thịt cho người dân cũng như có phương án tái đàn, nuôi gia súc, gia cầm khác. Tại phiên họp, Thủ tướng đã chỉ đạo về công tác chuẩn bị cho phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại Quốc hội; về ban hành văn bản quy định chi tiết pháp luật, về dự thảo các Nghị định quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, huyện; về thí điểm mở rộng quyền tự chủ của Trường Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Kinh tế TPHCM. Theo VGP