- Khi học tiếng Việt tại Hà Nội cách đây 2 tháng, tôi đã tới cửa hàng này để ăn phở bò sau khi tan học, tân Đại sứ Anh chia sẻ. Ông Gareth Ward chính thức trở thành tân Đại sứ Anh tại Việt Nam giữa bối cảnh quan hệ giữa 2 nước phát triển mạnh mẽ. Trong video chào Việt Nam, tân Đại sứ nói tiếng Việt để giới thiệu bản thân. Ông cho biết rất mong chờ giây phút nhận nhiệm vụ mới ở Việt Nam và nỗ lực học tiếng Việt để hiểu rõ con người, văn hóa, đất nước mà ông sẽ tới. browser not support iframe. 20 năm trước, lần đầu tiên ông tới Việt Nam với tư cách là khách du lịch. “Có rất nhiều điều đã thay đổi. Nhưng hồ Hoàn Kiếm vẫn là một địa danh lịch sử xinh đẹp để tôi bắt đầu chuyến khám phá Hà Nội và Việt Nam”, ông Gareth Ward nói. “Khi học tiếng Việt tại Hà Nội cách đây 2 tháng, tôi đã tới cửa hàng này để ăn phở bò sau khi tan học”, tân Đại sứ Anh giới thiệu về một quán phở vỉa hè. Ông rất thích thú khi thưởng thức món phở với tương ớt, dấm tỏi và cả bia chai Hà Nội. Năm nay là năm kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, 8 năm quan hệ đối tác chiến lược. Vương quốc Anh và Việt Nam đã hợp tác hiệu quả và đa dạng trên nhiều lĩnh vực. “Tôi mong chờ được làm việc với Chính phủ Việt Nam để thúc đẩy mối quan hệ giữa 2 bên cũng như quan hệ giữa nhân dân 2 nước”, tân Đại sứ nhấn mạnh. Ông chia sẻ có kế hoạch thăm TP.HCM vào dịp quốc khánh 2/9 và không quên “kêu gọi” mọi người cùng chia sẻ những trải nghiệm công việc và cá nhân bằng cách theo dõi ông trên Facebook và Twitter. Tân Đại sứ Anh sinh năm 1974, là nhà ngoại giao kỳ cựu, tốt nghiệp ngành khoa học xã hội tại ĐH Cambridge và ĐH Kinh tế London. Ông bắt đầu làm việc cho Bộ Ngoại giao Anh từ năm 1996. Ông từng đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng, trong đó có 3 năm từ 2010 - 2013 là Tổng lãnh sự tại St Petersburg, Nga và 5 năm sau đó là Vụ trưởng Vụ Trung Quốc của Bộ Ngoại giao Anh tại London. Đại sứ Ward đã kết hôn và có 2 con. Đây là lần đầu tiên vợ con ông tới Việt Nam và đang say mê khám phá ẩm thực cũng như cảnh sắc ở Hà Nội. Thái An - Xuân Quý