Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hùng Ba và Đại sứ Đan Mạch Kim Højlund Christensen nhân dịp các Đại sứ nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng ông Hùng Ba được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHND Trung Hoa tại Việt Nam; bày tỏ hoan nghênh và đánh giá cao những kết quả hợp tác tích cực hai nước đã đạt được trong thời gian qua. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam - Trung Quốc; đề nghị Đại sứ mới của Trung Quốc tại Việt Nam sẽ phát huy vai trò cầu nối quan trọng, đóng góp thiết thực cho sự nghiệp hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới. Đại sứ Trung Quốc Hùng Ba chân thành cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; khẳng định trên cương vị Đại sứ sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục phát triển phù hợp với lợi ích cũng như sự phát triển của mỗi nước, góp phần vào việc duy trì hòa bình, ổn định, phồn vinh của khu vực. Tiếp Đại sứ Đan Mạch Kim Højlund Christensen, Thủ tướng đã nhắc lại ấn tượng tốt đẹp trong chuyến thăm Đan Mạch và dự Hội nghị Thượng đỉnh “Đối tác vì tăng trưởng xanh và các mục tiêu toàn cầu đến năm 2030” (P4G) vào tháng 10 vừa qua tại Đan Mạch và đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ triển khai các kết quả đạt được trong chuyến thăm này. Cho rằng kim ngạch thương mại hai chiều hiện mới đạt khoảng 700 triệu USD là chưa tương xứng với tiềm năng, Thủ tướng mong muốn hai bên thúc đẩy hơn nữa hợp tác thương mại, đầu tư, trong đó, đề nghị Đại sứ tổ chức nhiều đoàn doanh nghiệp Đan Mạch sang Việt Nam giao lưu, tìm hiểu cơ hội hợp tác cũng như phối hợp với các cơ quan Việt Nam bảo đảm việc sử dụng hiệu quả các nguồn hỗ trợ tài chính của Đan Mạch, đồng thời tìm ra các phương thức hợp tác mới, hỗ trợ các dự án ưu tiên của Việt Nam trong các lĩnh vực thích ứng với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, giáo dục, y tế... Thủ tướng tin tưởng với những kinh nghiệm phong phú trong ngành ngoại giao, Đại sứ sẽ có nhiều đóng góp thiết thực vào việc thúc đẩy quan hệ song phương thời gian tới. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam - Đan Mạch, Đại sứ Kim Højlund Christensen cho biết, hợp tác với Việt Nam là một trong những hợp tác thành công nhất mà Đan Mạch từng có. Đại sứ khẳng định sẽ đẩy mạnh triển khai các thỏa thuận mà hai bên đạt được trong chuyến thăm Đan Mạch vừa qua của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Cho biết ngày càng có nhiều doanh nghiệp Đan Mạch quan tâm đầu tư vào Việt Nam, Đại sứ bày tỏ ấn tượng trước việc Chính phủ Việt Nam cải cách mạnh mẽ môi trường đầu tư và khẳng định, sẽ nỗ lực đưa kim ngạch thương mại song phương gia tăng. Theo VGP