- Trong buổi tiếp Thượng tướng Lương Cường, Thủ tướng Campuchia Hun Sen xúc động kể kỷ niệm đã 5 lần ông được Chủ tịch nước Trần Đại Quang - khi còn là đồng đội - cắt tóc. Truyền thông quốc tế đưa tin Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần Thủ tướng Nhật Bản gửi lời chia buồn Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần Đại sứ Mỹ bày tỏ lòng tiếc thương trước sự ra đi của Chủ tịch nước Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh cho biết, hôm qua, trong buổi tiếp Thượng tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam đang thăm làm việc tại Campuchia, Thủ tướng Hun Sen đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia quyến Chủ tịch nước Trần Đại Quang , Chính phủ và nhân dân Việt Nam. Thủ tướng Campuchia đã xúc động nhắc lại những kỷ niệm không thể quên với Chủ tịch nước. Thủ tướng Hun Sen kể, Chủ tịch Trần Đại Quang là một trong hàng vạn chiến sỹ tình nguyện Việt Nam trực tiếp chiến đấu sát cánh với những người anh em đồng chí Campuchia, trong đó có Thủ tướng Hun Sen, để xóa bỏ chế độ diệt chủng, và sau đó đóng góp to lớn cho công cuộc hồi sinh và phát triển đất nước Campuchia. Ông xúc động kể lại 5 lần được Chủ tịch nước Trần Đại Quang - khi còn là đồng đội - cắt tóc. Đại sứ Việt Nam tại Campuchia chia sẻ, hôm qua, tại buổi ăn tối thân mật do Đại sứ Pakistan, Trưởng Ngoại giao đoàn ở Phnom Penh chủ trì để chia tay Đại sứ Trung Quốc Xing Bo chuẩn bị sang Việt Nam đảm nhận nhiệm kỳ mới, tất cả đại sứ đã dành một phút mặc niệm Chủ tịch nước. Đại sứ Vũ Quang Minh chia sẻ những kỷ niệm sâu sắc với Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Ông kể: “Trước khi lên đường đi nhận nhiệm vụ ở Campuchia, Chủ tịch nước Trần Đại Quang dành cho tôi vinh dự tới chào ông. Tôi được nghe Chủ tịch nước kể lại những câu chuyện hào hùng của gần 40 năm trước, chỉ một ngày sau khi Phnom Penh được giải phóng, 8/1/1979, ông đã hành quân cùng đồng đội từ TP.HCM vào giúp quân đội nhân dân Campuchia truy quét tàn quân diệt chủng Khmer Đỏ. Những chặng đường chiến sự, vượt cầu giữa làn đạn B40 của quân thù... Đến nỗ lực giúp hồi sinh đất nước tươi đẹp này”. Ông cho biết: “Lần cuối tôi được gặp Chủ tịch nước là dịp về nước dự hội nghị Ngoại giao ngày 30 tháng 8 vừa qua. Khi bắt tay trước khi chúng tôi ra về, Chủ tịch nước còn hứa sẽ sớm sang thăm lại Campuchia”. Thái An