Ngày 28.4, lãnh đạo Công ty TNHH MTV Vận tải biển Gemadept (ở TP.HCM), chủ tàu Pacific Express, đã đến nhà ông Võ Trọng Lưu (44 tuổi, ở P.Xuân Thành, TX.Sông Cầu, Phú Yên) để động viên, chia sẻ với 3 ngư dân gặp nạn trong vụ tàu hàng này PY 40087 TS tại (Bình Định) vào sáng 10.4. Các trong vụ này gồm có ông Lưu là chủ tàu kiêm thuyền trưởng tàu cá PY 40087 TS và 2 ngư dân Lương Văn Khang, Nguyễn Ngọc Hạnh (cùng ở TX.Sông Cầu). Chiều cùng ngày, tại Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn (Bình Định), lãnh đạo Công ty TNHH MTV Vận tải biển Gemadept cùng với đơn vị bảo hiểm đã thực hiện việc bồi thường trực tiếp cho ông Lưu và các ngư dân gặp nạn (theo mức thỏa thuận) với tổng số tiền là 450 triệu đồng. , khoảng 6 giờ ngày 10.4, tàu cá PY 40087 TS đang hoạt động giã cào tại vùng biển Quy Nhơn thì bị tàu hàng Pacific Express tông chìm tại vùng biển Quy Nhơn. 3 ngư dân trên tàu cá chỉ kịp nhảy khỏi tàu để thoát thân và được tàu cá PY 3572 TS đến ứng cứu, còn tàu hàng Pacific Express vẫn tiếp tục hành trình. Ông Võ Trọng Lưu đã trình báo với các cơ quan chức năng yêu cầu điều tra vụ việc. Ngày 24.4, phát hiện tàu biển Pacific Express cập cảng Quy Nhơn, Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Quy Nhơn (thuộc Bộ đội Biên phòng Bình Định) và Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn đến làm việc. Sáng 25.4, thuyền trưởng tàu Pacific Express xác nhận có va chạm với tàu cá PY 40087 TS. Theo trình bày của ông , thuyền trưởng tàu Pacific Express, khi tai nạn xảy ra, toàn bộ các thành viên trên tàu hàng này không hay biết nên vẫn tiếp tục hành trình. Sáng 24.4, khi tàu quay lại cảng Quy Nhơn, lực lượng của Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Quy Nhơn và Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn xuống tàu làm việc, thông báo có tai nạn đối với tàu cá PY 40087 TS và kiểm tra phát hiện có dấu vết va chạm trên thân tàu Pacific Express thì thuyền trưởng mới biết vụ việc. Ban chỉ huy tàu Pacific Express cho rằng đây là đáng tiếc khi vận hành tàu diễn ra trong điều kiện biển rộng, trời mù và va chạm trên biển xảy ra ngoài kiểm soát... Vụ tai nạn tông chìm tàu cá PY 40087 TS được Ban chỉ huy tàu Pacific Express xem là bài học kinh nghiệm sâu sắc nên đã tổ chức cuộc họp để truy tìm nguyên nhân, đưa ra nhiều giải pháp chấn chỉnh nhằm ngăn ngừa những vụ tương tự xảy ra trong tương lai.