- Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định cần tăng cường việc dạy người. Bên cạnh việc dạy chữ, cần phải dạy lễ. Sáng nay, Tổ công tác của Thủ tướng làm việc với Bộ GD-ĐT. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng truyền đạt ý kiến Thủ tướng ghi nhận sự cố gắng lớn của tập thể Bộ năm qua đã có nhiều đổi mới, nhất là tập trung xây dựng chương trình GD phổ thông. “Đổi mới GD đạt nhiều kết quả, Ngân hàng Thế giới ghi nhận trong 10 hệ thống GD hàng đầu thế giới và khu vực có Trung Quốc và Việt Nam”, ông dẫn chứng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng cho hay, Thủ tướng lưu ý một số vấn đề dư luận quan tâm, mong Bộ GD-ĐT có giải pháp khắc phục trong thời gian tới. Ông nhấn mạnh chuyện đạo đức đối với nghề giáo, ngay cả ép học sinh học thêm, bạo lực học đường, chạy điểm, chạy trường ảnh hưởng không tốt trong xã hội, gia đình học sinh. Liên quan hàng loạt vụ việc xúc phạm danh dự nhà giáo, hành hung giáo viên gần đây, Chủ nhiệm VPCP truyền đạt ý kiến của Thủ tướng: Bộ GD-ĐT nên có cách cảnh báo và có thái độ để chấm dứt tình trạng này. "Chúng ta rất buồn khi học sinh lớp 8 lên bục giảng bóp cổ giáo viên. Câu chuyện này cổ xưa không có mặc dù trước đây giáo viên rất khắt khe với học sinh”, Bộ trưởng Dũng nói. Ông dẫn lại chuyện ở trường học tiểu học tại Bình Chánh, Long An, GV bắt học sinh quỳ rồi phụ huynh bắt GV quỳ lại; phụ huynh hành hung GV khi đang mang thai 3 tháng. “Chúng ta không chấp nhận ngược đãi, đối xử với người thầy như thế. Chúng ta phải có thái độ, lên tiếng xử lý”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh. Phòng chống bạo lực trường học Giải trình với Tổ công tác về việc này, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, đại đa số giáo viên tâm huyết, trách nhiệm với nghề, nhưng vẫn còn một số ít chưa gương mẫu về đạo đức, như một số giáo viên mầm non đánh trẻ, hay ép học sinh học thêm. Con số này không nhiều nhưng ảnh hưởng đến hình ảnh nhà giáo. Nguyên nhân là do việc tu dưỡng rèn luyện chưa tốt, cường độ làm việc quá tải, chính sách chưa đủ để họ phấn đấu, việc kiểm tra, thanh tra, xử lý chưa nghiêm. Bộ sẽ tiếp tục rà soát để hoàn thiện quy định chuẩn nghề nghiệp giáo viên các cấp học, tiếp tục triển khai nghị định 80 về xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện. Bộ cũng đang xây dựng đề án ứng xử văn hoá trong trường học, hoàn thiện cơ chế chính sách tôn vinh, chế độ cho đội ngũ nhà giáo phấn đấu. Nói về việc gần đây có sự xúc phạm danh dự đội ngũ nhà giáo, bà Nghĩa cho hay, Bộ đang phối hợp với các địa phương tăng cường đảm bảo an toàn trường học, xây dựng quy định phòng chống bạo lực trường học. Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cũng khẳng định, đây là một trong những điểm nóng tập trung rà soát, cái yếu nhất là tổ chức thực hiện, phối hợp giữa các địa phương và chuyển biến trong các nhà trường. Tới đây Bộ sẽ làm quyết liệt nhưng để thành công, cần có sự phối hợp của các địa phương. Vấn đề dạy người cần tăng cường thêm. Bên cạnh việc dạy chữ, cần phải dạy lễ, để tạo chuyển biến rõ nét. Thu Hằng