- Trao đổi với VietNamNet trước thềm hội nghị toàn quốc về công tác phòng, chống tham nhũng diễn ra ngày mai tại Hà Nội, ĐBQH Phạm Trọng Nhân (Bình Dương) cho rằng, năm 2017 và những tháng đầu năm nay, bên cạnh sự phấn khởi lạc quan về những thành tựu kinh tế - xã hội còn là niềm tin được thắp trở lại khi khí thế cuộc chống tham nhũng bước vào giai đoạn mới. “Những vùng cấm, những thành lũy mà xưa kia nhiều người vẫn hoài nghi, khó lòng chạm tới thì nay cửa đã mở toang, chúng ta đau vì mất nhiều cán bộ, chúng ta cũng rất đau vì ngân sách thất thoát quá nhiều nhưng chúng ta phải mừng vì căn bệnh tham nhũng tưởng chừng trầm kha mãn tính nay đã bắt đầu phản ứng tốt với những phương thuốc đúng liều”, ĐB Nhân ví von. Theo ông, một trong những biệt dược được tăng cường lần này chính là luật Phòng, chống tham nhũng sửa đổi. Nếu ví chống tham nhũng như là một phương trình 4 ẩn số thì các ẩn số lần lượt phải giải cho bằng được là: không dám, không thể, không cần và không được tham nhũng. 4 ẩn số này đã được Singapore tìm ra để dựng lên một trong những Chính phủ trong sạch nhất thế giới. Phương pháp của họ là phải đúng ngay từ đầu, làm công khai, minh bạch và đồng bộ trong toàn hệ thống, không phân biệt công tư và rất nghiêm minh. Vì vậy, ông cho rằng, bên cạnh các thiết kế độc lập về kiểm soát, kiểm toán, thuế quan phải hoạt động hiệu lực, hiệu quả thì việc đảm bảo các chính sách để các công chức an tâm sống được bằng lương cũng được tính toán một cách thỏa đáng. “Dường như không quốc gia phát triển nào lại không đi qua thời kỳ bị tham nhũng hoành hành, sự kiên định về chống tham nhũng trong thời gian qua âu cũng là việc sửa sang lại lòng dân cho vận mệnh đất nước”, ĐB Phạm Trọng Nhân nhấn mạnh. Ông đề nghị việc sửa luật Phòng chống tham nhũng mà QH đang bàn phải giải cho được 4 ẩn số trước khi tham nhũng trở nên nhờn thuốc. Luật chơi không có vùng cấm ĐB Nguyễn Mai Bộ (An Giang), ủy viên Thường trực UB Quốc phòng An ninh đánh giá công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng thời gian qua đã đạt một số kết quả. Các cơ quan đảng và nhà nước đã ra được một số văn bản thể hiện quyết tâm chính trị. Đặc biệt là Quy định 102 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm và Quy định 01 về trách nhiệm và thẩm quyền của UB Kiểm tra trong phòng chống tham nhũng, trong đó có đề xuất cấm xuất cảnh đối với các đảng viên bị nghi tham nhũng. Đây được xem như là “luật chơi” được Đảng đặt ra thể hiện quyết tâm chính trị và khẳng định không có vùng cấm. Việc này sẽ hạn chế được những can thiệp của ông A, ông B nào đó khi xử lý những trường hợp cụ thể. “Cụ thể là có ủy viên Bộ Chính trị đã bị xử lý. Một số vị tướng lĩnh công an cũng bắt đầu bị xử lý. Từ cái đó tạo ra sự lan tỏa chung”, ĐB Nguyễn Mai Bộ dẫn chứng. Theo ông, từ những vụ việc vừa qua, nhiều người phải tự điều chỉnh hành vi của mình để không thực hiện hành vi tham nhũng. Như vậy, tác dụng răn đe và lan toả, cho thấy hiệu quả bước đầu trong công cuộc phòng chống tham nhũng. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý khi nói đến đấu tranh phòng chống tham nhũng thì người ta chỉ nói tới 2 chủ thể đặc biệt: Vai trò của Tổng bí thư và vai trò của UB Kiểm tra TƯ. Trong khi đó, một loạt các cơ quan đấu tranh phòng chống tham nhũng như Thanh tra, Kiểm toán, các cơ quan bảo vệ pháp luật thì vai trò còn hơi lu mờ. Tăng quyền cho UB Kiểm tra TƯ ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre), ủy viên thường trực UB Về các vấn đề xã hội nhấn mạnh việc làm sao nhận diện, phát hiện, xử lý tốt các hành vi vi phạm pháp luật tham nhũng. Đặc biệt là tham nhũng lớn, có tầm cỡ, không chỉ là tham nhũng thông thường mà kéo theo đó là các lợi ích nhóm, thậm chí là các tập đoàn. Ông hoan nghênh quy định của Bộ Chính trị tăng thẩm quyền cho UB Kiểm tra TƯ có quyền yêu cầu đảng viên có dấu hiệu tham nhũng không được xuất cảnh. Đây chính là biện pháp hỗ trợ rất quan trọng, cần thiết trong giai đoạn hiện nay. “Lẽ ra quy định này phải làm từ sớm thì sẽ không xảy ra những chuyện cán bộ tẩu tán ra nước ngoài , kể cả tài sản và con người”, ông nhấn mạnh và lấy làm tiếc khi chúng ta chưa thể chế hóa kịp thời kỷ cương kỷ luật này và đã để cho nhiều đảng viên có dấu hiệu vi phạm pháp luật, tham nhũng ra nước ngoài bằng đường này, đường khác như chữa bệnh, du lịch… Thu Hằng