Giữa tháng 12/2018, hơn 100 người dân Lào được UBND tỉnh Quảng Trị phối hợp với Cục Hộ tịch, quốc tịch (Bộ Tư pháp), tổ chức trao quyết định của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam cho nhập quốc tịch Việt Nam. Đây cũng là dấu mốc chấm dứt cho quá trình dài hàng chục năm trời mang danh phận “không quốc tịch” và mở ra cuộc sống mới cho hàng trăm người dân Vân Kiều tại vùng biên giới. Những căn nhà sàn của người dân trở nên nhộn nhịp hơn. Đến nay, sau 6 tháng được nhập quốc tịch Việt Nam, 119 người ở bản A Dơi đớ (tỉnh Quảng Trị) được cấp chứng minh thư, sổ hộ khẩu và đang ổn định cuộc sống. Theo ông Lê Phước - Trưởng phòng Tư pháp huyện Hướng Hoá (Quảng Trị), sau khi được nhập quốc tịch, 119 người ở bản A Dơi đớ (xã A Dơi) đã được cấp giấy khai sinh, giấy đăng ký kết hôn, chứng minh thư và sổ hộ khẩu. Thiếu tá Đoàn Hoàng Nam – Phó Bí thư Đảng ủy xã A Dơi vui mừng thông báo, người dân bản A Dơi đớ bây giờ được đi trên con đường bê tông thoáng rộng về tận cuối bản. Hệ thống điện chiếu sáng cũng đã được đầu tư. Những yếu tố trên cũng là dấu hiệu cho thấy, cuộc sống của bà con giờ đây đã thực sự thay đổi so với trước. Đường giao thông về bản, hệ thống điện, âm thanh cũng được đấu nối. Đến với bản A Dơi đớ, chúng tôi cảm nhận được sự vui mừng, phấn khởi trong mỗi người dân. Từ những cụ già cao tuổi, những thanh niên hay những em nhỏ đều thấy hạnh phúc khi được nhập quốc tịch sau bao năm chờ đợi. Sinh sống tại A Dơi đớ hơn 20 năm, ông Hồ Văn Kia (SN 1959), trào dâng niềm vui sướng khi được nhập tịch. Căn nhà của ông Kia rộn rã khi có những người bà con xa ghé thăm. Gìa Kia mừng rỡ khi được nhập tịch. Ông Kia nói rằng, từ nay không còn mang danh “xâm cư”, đời sống của gia đình ông chắc chắn có sự thay đổi. Nhưng, điều ông vui nhất là các con cháu được khai sinh, được làm hộ khẩu, các cháu được đến trường và hưởng các chính sách. Ông Kia nói, ông có 4 người con và 10 đứa cháu. Tất cả đều đã được khai sinh, các cháu đang đi học. Ông Kia mong mỏi được các cấp, ngành quan tâm hơn trong việc hướng dẫn các thủ tục, chế độ cho đồng bào. Ông Sươi nói rằng, sau 20 năm chờ đợi, nay ông thấy mãn nguyện khi trở thành công dân Việt Nam. Ông Hồ Văn Sươi (SN 1949) cũng đã có hơn 20 năm sinh sống ở vùng biên giới Quảng Trị, thuộc xã A Dơi. Ông Sươi nói rằng, sau ngày phân định biên giới đến nay, ông mới cảm thấy hạnh phúc vì được nhập quốc tịch. “Bây giờ con cháu được nhập quốc tịch rồi. Lỡ khi già nhắm mắt cũng cảm thấy yên tâm. Con cháu được quan tâm hưởng các chế độ chính sách, được đến trường như bao người khác”, già Sươi tâm sự. Phấn khởi khi được nhập tịch, anh Hồ Vây (SN 1976), đã sống 19 năm tại A Dơi vui mừng khi được cấp giấy khai sinh, sổ hộ khẩu, chứng minh thư. Nhưng, anh Vây kể đến sự thay đổi rõ rệt nhất là anh được học bằng lái xe mô tô. Nụ cười tràn ngập với cha con anh Vây. “Có bằng lái xe mình sẽ chở hàng hóa chạy ra thị trấn, ra trung tâm huyện để trao đổi, mua bán mà không sợ các anh công an phạt vì vi phạm luật giao thông”, anh Vây nói. Anh Hồ Văn Păn - Bí thư Chi bộ A Dơi nói, hiện tại cuộc sống của người dân đã cải thiện hơn, bà con được hưởng chế độ bảo hiểm, khai sinh, hộ khẩu. Theo Thiếu tá Đoàn Hoàng Nam - Phó Bí thư Đảng ủy xã A Dơi, những người dân sau khi được nhập quốc tịch sẽ được hưởng các chế độ dành cho người dân tộc thiểu số ở miền núi, như: hỗ trợ gạo, cây con giống, cấp bảo hiểm y tế... Với em nhỏ, việc có giấy khai sinh và sổ hộ khẩu giúp dễ dàng đi học hết bậc THPT. Trước kia, các em chỉ được học đến hết lớp 9 do không có giấy khai sinh, không có học bạ. Cuộc sống của bà con sẽ thay đổi hơn. Mới đây, bản A Dơi đớ được đầu tư tuyến đường bê tông dài 650 m, số vốn 1,2 tỷ đồng dẫn từ đường liên xã vào trung tâm bản, thuộc chương trình 135, do Chính phủ Ai Len tài trợ. Có đường bê tông thoáng rộng về tận bản, việc đi lại của bà con sẽ thuận tiện hơn. Sắp tới, chính quyền và các đơn vị sẽ tiếp tục đề xuất để giải quyết các chế độ khác cho bà con ở bản A Dơi đớ. Ông Kia chăm sóc vườn tiêu sau nhà. Ông Lê Phước - Trưởng phòng Tư pháp huyện Hướng Hoá cho biết, ngoài 119 người dân được nhập quốc tịch đợt 1 vào cuối năm 2018, đến tháng 3/2019, 121 người A Dơi khác cũng được nhập quốc tịch Việt Nam. Các giấy tờ liên quan khác, như giấy khai sinh, hộ khẩu cũng được cơ quan công an cấp cho bà con. Hiện nay, vẫn còn khoảng 50 người A Dơi và các xã khác tại Hướng Hoá chưa được nhập quốc tịch. Việc nhập quốc tịch phải kết thúc trước tháng 11/2019. Đường giao thông về A Dơi đớ Phòng Tư pháp huyện và các ngành khác đang phối hợp để cấp nhiều loại giấy tờ, giải quyết các chế độ khác cho những người dân tại A Dơi. Việc được cấp hộ tịch giúp những người dân này được hưởng các quyền lợi và nghĩa vụ như mọi công dân khác.