Theo Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TPHCM, giai đoạn 1 dự án xây dựng hầm chui nút giao thông Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ (quận 7) dự kiến hoàn thành vào tháng 6/2022. Dự án hai hầm chui tại nút giao thông Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ được kỳ vọng kéo giảm ùn tắc giao thông khu vực Nam Sài Gòn (đồ họa: chủ đầu tư) Công trình gồm 2 hầm chui trên đường Nguyễn Văn Linh với tổng chiều dài mỗi hầm hơn 450m, mặt cắt ngang đảm bảo 3 làn xe. Vận tốc thiết kế cho xe lưu thông qua hầm là 60km/h, tĩnh không thông xe là 4,75m, chịu động đất cấp 7. Dự án cũng cải tạo khu vực dải phân cách giữa đường Nguyễn Văn Linh và đường Nguyễn Hữu Thọ để bố trí các làn chờ, làn rẽ trái, quay đầu xe, tăng năng lực thông hành của nút giao. Trong giai đoạn 2 sẽ hoàn thành 2 cầu vượt, 2 hầm chui với kinh phí 1.780 tỷ đồng, trong đó kinh phí xây lắp là 780 tỷ đồng và 1.000 tỷ đồng giải phóng mặt bằng. Dự án hoàn thành giúp thông tuyến giao thông huyết mạch Nguyễn Hữu Thọ nối khu Nam với trung tâm thành phố, giải quyết tình trạng kẹt xe khu vực quận 7. Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TPHCM cho biết, để đảm bảo phòng chống dịch Covid-19, sáng 22/4 chỉ phát lệnh khởi công để bàn giao chính thức mặt bằng thi công cho các nhà thầu và không tổ chức lễ khởi công. Sau khi chính thức nhận mặt bằng, các nhà thầu sẽ tiến hành các công tác như: tổ chức di dời cây xanh, trụ đèn chiếu sáng. Nhà thầu sẽ thi công đường tạm và các hạng mục tổ chức giao thông trước khi triển khai công tác thi công hầm chui. Phạm vi dự án có nhiều hệ thống hạ tầng kỹ thuật như: cáp điện ngầm cao thế 220kV, hệ thống các tuyến cáp viễn thông, các tuyến ống cấp nước... nên cần nhiều thời gian, thủ tục để di dời. Cũng theo Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông, công trình vừa triển khai thi công vừa đảm bảo giao thông trong điều kiện ở nút giao, đầu mối giao thông lớn nên sẽ gặp rất nhiều khó khăn, do đó sẽ phối hợp với các đơn vị liên quan chuẩn bị các phương án khắc phục, phương án tổ chức giao thông.