Thừa ủy quyền của Thủ tướng , Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trao quyết định nghỉ hưu cho 3 Thứ trưởng Ngoại giao. Tại buổi lễ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trao quyết định nghỉ hưu cho ông Lê Lương Minh, nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, nguyên Tổng Thư ký ASEAN. Đồng thời, trao quyết định nghỉ hưu cho ông Nguyễn Thanh Sơn, nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, nguyên Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên bang Nga. Trao quyết định nghỉ hưu cho ông Thạch Dư, nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, nguyên Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Campuchia. Phát biểu tại buổi lễ trao quyết định, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng các vị được nhận quyết định, khẳng định các cán bộ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước giao phó. Nhấn mạnh, đây là những cán bộ xuất sắc, luôn tận tâm hoàn thành công tác, Phó Thủ tướng khẳng định trong suốt quá trình công tác của mình, các vị nguyên Thứ trưởng Ngoại giao đã có nhiều đóng góp quan trọng cho ngành ngoại giao, cho hoạt động đối ngoại của đất nước. Phó Thủ tướng cảm ơn và ghi nhận những cống hiến của các vị Thứ trưởng thời gian qua và mong rằng các vị sẽ tiếp tục có sự quan tâm, cố vấn và có nhiều ý kiến sâu sắc cho công tác đối ngoại, cho ngành ngoại giao trong thời gian tới. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng gửi lời chúc mừng năm mới đến gia đình và các vị Thứ trưởng nghỉ hưu lần này một năm mới sức khỏe và hạnh phúc. Bày tỏ sự xúc động trước tình cảm và sự trân trọng của Ban Cán sự Đảng, Lãnh đạo Bộ và cán bộ, công chức các đơn vị dành cho mình, thay mặt cho các vị nhận quyết định, Thứ trưởng Lê Lương Minh chia sẻ về chặng đường công tác của mình và dành những lời tốt đẹp cảm ơn đồng nghiệp, các cán bộ, công chức, viên chức và người lao động toàn ngành ngoại giao đã hợp tác, hỗ trợ, giúp đỡ để hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao cho. Thứ trưởng Lê Lương Minh khẳng định sẽ tiếp tục quan tâm và sẵn sàng tham gia đóng góp khả năng của mình cho sự phát triển chung của đối ngoại, của ngành và đất nước. Theo VGP