Chiều tối nay, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc gặp mặt lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam và lãnh đạo các cơ quan thông tấn, báo chí. Cùng dự có ông Võ Văn Thưởng, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Thuận Hữu, ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng biên tập Báo Nhân Dân; ông Mai Tiến Dũng, ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Người phát ngôn của Chính phủ; ông Trương Minh Tuấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng TT&TT, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; các ủy viên Trung ương Đảng là lãnh đạo các cơ quan thông tấn, báo chí, phát thanh và truyền hình; Tổng Giám đốc, Tổng biên tập một số cơ quan thông tấn, báo chí. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự cảm ơn chân thành nhất đối với sự đóng góp trực tiếp, to lớn, nhiều mặt của báo chí cách mạng Việt Nam trong một năm qua đối với các kết quả mà Chính phủ đạt được. Báo chí đã tạo dấu ấn mạnh mẽ trong việc tuyên truyền thực hiện đường lối chủ trương của Đảng, Nhà nước và đặc biệt là sự điều hành của Chính phủ. “Tôi rất cảm động về những hình ảnh mà nếu không có những hình ảnh như vậy, không có thông tin như vậy thì các nước và nhân dân không biết được những gì chúng ta đã làm”, Thủ tướng bày tỏ. Với ngòi bút sâu sắc, các nhà báo đã cho thấy tương lai tươi sáng, hành động mạnh mẽ phục vụ nhân dân. Thủ tướng cho rằng, niềm tin của nhân dân có được chính là nhờ sự đóng góp của báo chí mà “niềm tin của nhân dân quyết định rất lớn đến vận mệnh đất nước cũng như thực hiện đường lối chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước”. Thủ tướng tin tưởng báo chí cách mạng luôn tạo niềm tin cho nhân dân, nhất là trong bối cảnh cạnh tranh thông tin rất lớn từ mạng xã hội và mong muốn xây dựng niềm tin mạnh mẽ hơn về một đất nước Việt Nam phát triển với tốc độ cao hơn, lớn mạnh hơn. “Một câu hỏi tại sao chúng ta không phải là một con hổ về kinh tế trong tương lai và chúng ta phải làm gì để đạt điều đó. Nhân dân có quyền đòi hỏi Đảng, Nhà nước và tất cả chúng ta phải phấn đấu xây dựng một đất nước giàu có hơn, no ấm hơn. Tất cả chúng ta đều hướng về nhân dân để xây dựng đất nước phồn vinh hơn”, Thủ tướng bày tỏ. “Chúng ta còn nhiều khó khăn nhưng chúng ta có khát vọng phấn đấu để đưa đất nước tiến lên”. Thủ tướng mong muốn báo chí tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp lớn lao này, trước hết là thực hiện thành công nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2018, góp phần thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội lần thứ 12 của Đảng. Theo VGP