Sáng nay, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ ra quân toàn quốc chống rác thải nhựa do Bộ TN&MT phối hợp với UBND TP Hà Nội và Trung ương Đoàn TNCS HCM tổ chức. Phát biểu tại lễ ra quân, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Hiện nay, rác thải nhựa là vấn đề nhức nhối trên toàn cầu. Mỗi năm lượng rác thải nhựa do con người thải ra đủ để phủ kín 4 lần diện tích bề mặt Trái đất, trong đó 13 triệu tấn rác nhựa trôi nổi, đổ ra đại dương. Thủ tướng cho biết, Chính phủ đã ban hành và tiếp tục hoàn thiện hệ thống cơ chế, chính sách, giải pháp nhằm quản lý, kiểm soát ô nhiễm môi trường do rác thải nhựa - nhất là sản phẩm nhựa dùng một lần và túi ni lông khó phân huỷ. Thủ tướng đã có thư gửi đến các cơ quan, chính quyền các địa phương, DN và đồng bào cả nước kêu gọi toàn xã hội chung tay hành động chống rác thải nhựa. "Giải quyết ô nhiễm do rác thải nhựa và túi ni-lon gây ra là nhiệm vụ cấp bách, đòi hỏi sự chung tay của toàn xã hội. Để người dân Việt Nam hiện tại và các thế hệ tương lai được sống trong môi trường trong lành, ngay từ bây giờ chúng ta cần có những hành động thiết thực để kiểm soát, ngăn chặn phát sinh rác thải nhựa", Thủ tướng kêu gọi. Thủ tướng nêu rõ, chúng ta cần có quyết tâm chính trị cao, thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp phòng chống, xử lý, giảm thiểu ô nhiễm rác thải nhựa, thực hiện phương châm: nhà nhà hạn chế rác thải nhựa, người người phòng chống ô nhiễm rác thải nhựa, xã hội tiến đến nói không với rác thải nhựa. Phấn đấu đến năm 2021 các cửa hàng, các chợ, các siêu thị ở các đô thị không sử dụng đồ nhựa dùng một lần, đến năm 2025, cả nước không sử dụng đồ nhựa dùng một lần. Bên cạnh đó, Thủ tướng yêu cầu và đề nghị các tỉnh, thành phố, các tổ chức đoàn thể quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức các hoạt động chống rác thải nhựa. Đồng thời tăng cường hợp tác quốc tế với các quốc gia trên thế giới, các tổ chức quốc tế chung tay hành động chống rác thải nhựa vì sự phát triển thịnh vượng chung của nhân loại và các quốc gia trên thế giới. Đại diện cho các tỉnh, TP trên cả nước, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, TP đã ban hành kế hoạch tập trung phổ biến nâng cao nhận thức về sản xuất, tiêu dùng bền vững các sản phẩm thay thế nhựa và túi nilon; xây dựng cơ chế ưu đãi cho các DN sản xuất các sản phẩm thân thiện môi trường. Sau khi thăm các gian hàng với những mô hình thiết thực hưởng ứng phong trào chống rác thải nhựa, Thủ tướng bày tỏ sự vui mừng và đánh giá cao những mô hình, sáng kiến để giải quyết rác thải nhựa. Đoàn Bổng