XEM CLIP: browser not support iframe. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch, chiều nay, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper có bài phát biểu và giao lưu với hơn 200 sinh viên, giảng viên, nghiên cứu sinh tại Học viện Ngoại giao. Chia sẻ về chuyến thăm 4 nước châu Á gồm Hàn Quốc, Thái Lan, Phillipines và cuối cùng là Việt Nam nhân dịp dự hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+) tại Thái Lan, chủ đề xuyên suốt trong các cuộc gặp của ông với các đối tác là trong suốt nhiều thập kỷ qua, một trật tự dựa trên luật lệ quốc tế mà đã mang lại an ninh, thịnh vượng cho khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và việc cần thiết phải duy trì trật tự này truớc những thách thức đang nổi lên. Về quan hệ song phương, dẫn chứng câu chuyện Hai Bà Trưng, ông Esper bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với tinh thần tự cường, bất khuất của dân tộc Việt Nam. Mong muốn Việt Nam vững mạnh, độc lập Ông khẳng định, Mỹ coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam, Mỹ mong muốn một nước Việt Nam vững mạnh, độc lập, thịnh vượng, đóng vai trò ngày càng quan trọng tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Bộ trưởng Quốc phòng Esper đánh giá cao những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ trên tất cả các lĩnh vực kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ đến nay. Ông nhấn mạnh hợp tác quốc phòng hai nước tiếp tục là điểm sáng trong quan hệ song phương; cam kết sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển thực chất và hiệu quả hơn trong thời gian tới; đặc biệt là trên các lĩnh vực an ninh hàng hải, gìn giữ hòa bình LHQ, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa… Lãnh đạo Lầu Năm Góc cho biết, hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh sẽ tiếp tục là trọng tâm, nền tảng của hợp tác quốc phòng song phương, với việc Mỹ nỗ lực hỗ trợ Việt Nam tẩy độc dioxin tại các điểm nóng, rà phá bom mìn... Ông Esper đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc giúp đỡ Mỹ tìm kiếm quân nhân mất tích trong chiến tranh thời gian qua và khẳng định Mỹ cam kết hỗ trợ Việt Nam tìm kiếm bộ đội hi sinh trong chiến tranh. Ủng hộ quyền khai thác tài nguyên trong vùng đặc quyền kinh tế Về các vấn đề quốc tế và khu vực, Bộ trưởng Quốc phòng Esper khẳng định sự ủng hộ lâu dài của Mỹ đối với khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở. Đồng thời, ông nhấn mạnh cam kết của Mỹ nhằm duy trì trật tự dựa trên luật lệ, thúc đẩy hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực quan trọng này, trong đó có việc ủng hộ quyền khai thác tài nguyên của các quốc gia trong vùng đặc quyền kinh tế của mình. Nêu vấn đề Biển Đông, ông tái khẳng định ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Đánh giá cao vai trò ngày càng tăng của Việt Nam với việc đảm nhận Chủ tịch ASEAN 2020, ông khẳng định Mỹ sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam hoàn thành tốt nhiệm vụ quan trọng này; tiếp tục ủng hộ vai trò trung tâm và đoàn kết của ASEAN cũng như thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN - Mỹ. Sau bài phát biểu, ông Esper có buổi giao lưu với các sinh viên, học giả Việt Nam, với các câu hỏi xoay quanh các vấn đề trong quan hệ song phương Việt - Mỹ, các vấn đề quốc tế và khu vực. Thái An - Trần Thường - Đức Yên