- Theo quyền Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, CMCN 4.0 sẽ tạo cơ hội cho sự phát triển bứt phá, cho những ai dám chấp nhận thay đổi. Cuộc họp báo sáng nay của các đồng chủ tọa hội nghị Diễn đàn kinh tế thế giới về ASEAN (WEF ASEAN) 2018 có sự tham dự của Bộ trưởng Tài chính Indonesia, Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc, quyền Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, Giám đốc điều hành Plan International… Chia sẻ với báo giới, quyền Bộ trưởng TT&TT cho biết, mặt bằng chung của ASEAN vẫn là một khu vực đang phát triển. Đối với nhiều nền kinh tế lớn trên thế giới vẫn bị coi là “người đi sau”. Và theo ông, đây cũng chính là sức mạnh riêng. Bởi chỉ những người đi sau và chưa có nhiều thành tựu mới sẵn sàng và đủ dũng cảm từ bỏ những cái cũ để thay đổi. Theo quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, tương lai của một quốc gia nhờ CMCN 4.0 không phụ thuộc nhiều vào nền tảng trong quá khứ. Cuộc cách mạng này giống như điểm khởi đầu mới cho những ai dám thay đổi, tiếp nhận những xu thế mới. Ông cho rằng, CMCN 4.0 thực chất là cách mạng về chính sách hơn là về công nghệ. Do đó, những quốc gia đang phát triển với hệ thống chính sách chưa đầy đủ và chặt chẽ sẽ là những nước có nhiều linh hoạt hơn để thay đổi và thích nghi với những xu thế phát triển mới của CMCN 4.0. Các quốc gia đang phát triển nếu đột phá, tạo ra những thay đổi chưa từng nghĩ sẽ làm, sẽ linh hoạt trong việc đón nhận, thích nghi những mô hình, chính sách mới để từ đó phát triển thuận lợi hơn. Quyền Bộ trưởng TT&TT chia sẻ, hội nghị WEF ASEAN là cơ hội tuyệt vời để chia sẻ kinh nghiệm, ý tưởng, sáng kiến xây dựng khu vực. Ông nêu lên 3 sáng kiến để kiến tạo một ASEAN không có khoảng cách. Đó là sáng kiến “ASEAN - Roam Like Home” để kết nối khu vực thông qua việc giảm mạnh cước chuyển vùng quốc tế thông tin di động, thành lập Đại học thực nghiệm ASEAN 4.0 đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu chuyển đổi số và xây dựng Mạng lưới chia sẻ nguy cơ mất an toàn thông tin chung cho ASEAN để chung tay bảo vệ chủ quyền không gian mạng của ASEAN. Trước báo giới, Bộ trưởng Tài chính Indonesia Sri Mulyani Indrawati giới thiệu về tiềm năng của lao động trẻ trong CMCN 4.0. Bà mong muốn các nước ASEAN cùng chia sẻ kinh nghiệm về phát triển giao dục, giúp lao động trẻ có cơ hội bình đẳng và linh hoạt tham gia, tận dụng lợi thế của kỷ nguyên công nghệ. Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung-Wha cho biết, Hàn Quốc là 1 trong số các nước đi đầu trong phát triển KHKT và công nghệ, cũng như giải quyết thách thức từ CM 4.0 nhằm đảm bảo phát triển bền vững. Bà bày tỏ kỳ vọng thúc đẩy quan hệ Hàn Quốc – ASEAN ở một tầm mới để mang lợi lợi ích cho người dân và nêu những nỗ lực của Seoul trong việc phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên bởi có hòa bình mới có phát triển bền vững. Giám đốc điều hành tổ chức Plan International toàn cầu Anne Brigitte Albrectsen đề cập đến vấn đề giới trong CM 4.0. Theo bà, cuộc cách mạng này sẽ xóa bỏ khoảng cách về giới tính. Tuy nhiên, giới nữ còn gặp nhiều khó khăn trong tiếp cận tài chính trong nền kinh tế kỹ thuật số, chưa nhận được sự quan tâm thích đáng để phát triển và đảm nhận vai trò lớn hơn. Thái An - Phạm Hải