Huấn “hoa hồng” nổi danh trên mạng xã hội như thế nào? Bùi Xuân Huấn (tức Huấn “hoa hồng”, SN 1984, quê Yên Bái) vừa bị chính quyền quận Bình Thạnh, TP.HCM đưa đi cai nghiện bắt buộc, khiến cộng đồng mạng xôn xao. Tuy nhiên, với nhiều người biết rõ Huấn, việc chỉ bị đưa đi cai nghiện, được cho là quá 'nhẹ nhàng' cho nhân vật này. Huấn “hoa hồng” khá có số má, nổi danh cùng Khá Bảnh , Quang “Ram bô”, hay thánh chửi Dương Minh Tuyền; những giang hồ mạng được cho là tuyên truyền lối sống phóng túng, khoe mẽ...đã từng rất 'hot' trên mạng xã hội. Huấn “hoa hồng” nổi lên trên mạng từ giai đoạn 2015 đến nay. Ban đầu Huấn xuất hiện cùng các clip có nội dung mang tính hài hước, giải trí; sau đó Huấn phô trương thanh thế bằng các chiêu trò khoe tiền bạc, vàng và xe sang… đồng thời chuyên ăn thua, chửi bới với các giang hồ mạng khác. Thực tế việc thách thức của các giang hồ mạng, chỉ là chiêu trò để cùng nhau… nổi tiếng. Thậm chí Huấn còn lấy số, bằng chiêu trò thách thức cả CSGT đang làm nhiệm vụ. Huấn thường xuyên lên mạng tuyên bố tặng các 'fan' thẻ cào điện thoại, thậm chí tặng xe 4 bánh. Có những lần Huấn còn đích thân đi làm từ thiện, quay clip phát tán trên mạng. Thực hiện kế hoạch phô trương thanh thế để kiếm tiền, Huấn 'hoa hồng' còn sở hữu 1 số kênh Youtube, có kênh đạt 93 subcribe và fanpage với hơn 472 ngàn lượt thích. Năm 2017, Huấn “hoa hồng” gây chú ý với thông tin hack và cướp facebook cá nhân, fanpage của hot streamer Pewpew. Thực tế sau đó các facebook, fanpage mang tên Pewpew, được Huấn “hoa hồng” đổi tên sử dụng. Có thông tin cho hay, Huấn đã mua các trang đó từ hacker. Cách đây không lâu, rộ lên tin Huấn “hoa hồng” bị bắt giữ tại TP.HCM vì liên quan đến hoạt động phạm pháp. Cộng đồng mạng lại một phen 'nổi sóng', bởi trước đó có nhiều giang hồ mạng bị bắt giữ. Tuy nhiên sau đó người thân và chính Huấn “hoa hồng” cùng nhóm bạn bè giang hồ mạng đã nhanh chóng đính chính, đó là tin giả. Mới đây Huấn “hoa hồng” bị bắt giữ khi công an đột kích vào ổ bay lắc trong 1 căn hộ chung cư cao cấp ở đường Nguyễn Hữu Cảnh, P.22, Q.Bình Thạnh. Qua kiểm tra, Huấn dương tính với ma tuý và bị đưa đi cai nghiện bắt buộc. Nguồn tiền khủng của Huấn từ đâu ra? Ở thời điểm hiện tại, Huấn “hoa hồng” kiếm tiền thông qua các dịch vụ mạng xã hội, cho vay, bán sim số đẹp…thậm chí lấn sang cả lĩnh vực bất động sản. Huấn được cho là sở hữu Công ty bất động sản 168 (?) Ngoài ra, trên trang facebook cá nhân, Huấn “hoa hồng” tự nhận là chủ của Công ty cổ phần dịch vụ 168 chuyên cho vay tiền, cầm đồ…vốn là nguồn sống của nhiều giang hồ đất Bắc. Gần đây, Huấn “hoa hồng” lôi kéo nhiều đàn em vào Sài Gòn lập nghiệp. Có thông tin cho hay, hiện tại nhóm của Huấn “hoa hồng” vẫn làm nghề cho vay tại một số quận, huyện. Ngoài ra, 1 năm trước, Huấn “hoa hồng” từng giới thiệu về Công ty cổ phần dịch vụ Facebook Á Châu. Trên trang cá nhân của mình, Huấn từng chụp ảnh đứng trước công ty, trụ sở ở Q.Bình Tân, với bảng hiệu là hình ảnh người sáng lập, ông chủ của mạng xã hội Facebook. Thông tin tự giới thiệu, Huấn nói công ty có thể giải quyết mọi vấn đề về Facebook Việt Nam. Thực chất đây là hình thức lợi dụng mạng xã hội lớn nhất để kiếm tiền, hoàn toàn không phải là văn phòng đại diện Facebook tại Việt Nam. browser not support iframe. Trang Nguyên