Sáng nay, tại Hoàng cung ở thủ đô Tokyo, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân đã được tổ chức trọng thể với những nghi thức cao nhất của Hoàng gia Nhật Bản dành cho nguyên thủ quốc gia thăm cấp nhà nước. Nhà vua Akihito và Hoàng hậu chủ trì lễ đón. Trong không khí trang trọng, Nhà vua Akihito và Hoàng hậu chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân tại nơi đỗ xe với tình cảm trọng thị, thể hiện sự coi trọng chuyến thăm lần đầu tiên tới Nhật Bản của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên cương vị Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang là nguyên thủ nước ngoài đầu tiên thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản trong năm nay. Tham dự lễ đón có các thành viên Hoàng gia và toàn bộ Nội các Nhật Bản. Đông đảo đại diện quần chúng Nhật Bản và người Việt Nam ở Nhật tham gia lễ đón và vẫy cờ hoa chào mừng. Sau lễ đón chính thức, Chủ tịch nước và phu nhân đã hội kiến với Nhà vua Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản. Tại hội kiến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân bày tỏ xúc động và cảm ơn sự đón tiếp trọng thể, thân tình của Nhà vua, Hoàng hậu và Chính phủ Nhật Bản trong chuyến thăm lần này. Chủ tịch nước và phu nhân bày tỏ ấn tượng rất sâu sắc về chuyến thăm Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản; nhấn mạnh việc người dân Việt Nam lưu giữ những kỷ niệm tốt đẹp về tình cảm của Nhà vua và Hoàng hậu dành cho đất nước và con người Việt Nam; đánh giá sau chuyến thăm Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu năm ngoái, sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước ngày càng sâu sắc hơn, góp phần phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới. Chủ tịch nước khẳng định nhà nước và nhân dân Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Nhật Bản, bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm cấp Nhà nước tới Nhật Bản lần này là bước khởi đầu mở ra giai đoạn phát triển mới trong quan hệ Việt Nam-Nhật Bản theo hướng sâu sắc, hiệu quả hơn trên mọi lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân đã trân trọng mời các thành viên Hoàng gia Nhật Bản thăm Việt Nam. Nhà vua Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản bày tỏ vui mừng được đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân thăm cấp Nhà nước tới Nhật Bản dịp này; cảm ơn và bày tỏ xúc động về sự tiếp đón trọng thị và những tình cảm nồng ấm của Chủ tịch nước và phu nhân, các lãnh đạo và nhân dân Việt Nam dành cho đoàn, nhắc lại những ấn tượng và kỷ niệm sâu sắc về Việt Nam trong chuyến thăm năm 2017; khẳng định rất coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản và sẽ ủng hộ và nỗ lực hết sức đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hai nước. Nhà vua Nhật Bản cho rằng việc tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước thông qua các hoạt động giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân, nhất là trong năm kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản, có ý nghĩa rất quan trọng đối với sự phát triển quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Cuối buổi hội kiến, Nhà vua và Hoàng hậu chúc Chủ tịch nước và phu nhân có chuyến thăm cấp Nhà nước thành công tốt đẹp, có nhiều kỷ niệm đẹp về đất nước, con người Nhật Bản. Tối nay, tại Hoàng cung ở thủ đô Tokyo, Nhà vua Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản chủ trì Quốc yến trọng thể chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản. Theo TTXVN