Lãnh đạo UBND TP Cà Mau (Cà Mau) hôm nay cho biết, cơ quan công an đang xác minh làm rõ vụ phát hiện xác thai nhi tại nhà máy xử lý rác thải TP. Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau là của ông Tô Công Lý (35 tuổi) người vừa bị khởi tố bắt giam. Theo đó, chiều 28/8, trong lúc làm việc tại khu vực phân loại rác, công nhân nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau ở phường Tân Xuyên phát hiện túi nilon bên trong có xác thai nhi. Lúc này, người công nhân hoảng hốt, quăng túi nilon vào băng chuyền. Sau đó, vụ việc được báo lên Ban giám đốc nhà máy để ngừng hoạt động và khoanh vùng tìm xác thai nhi. Đến sáng nay, đã tìm được túi nilon chứa xác thai nhi nói trên. Vụ việc được báo đến cơ quan chức năng. Cơ quan công an cũng vào cuộc xác minh vụ việc. Theo lãnh đạo UBND TP Cà Mau , sau khi hoàn tất các công việc, ghi nhận lời khai của công nhân, UBND phường Tân Xuyên phối hợp cùng Phòng LĐ-TBXH TP đã liên hệ với 1 ngôi chùa để tiến hành hỏa thiêu và an vị cho bé. Trước đó như VietNamNet đưa tin, ông Tô Công Lý bị cơ quan ANĐT (Bộ Công an) bắt giam để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, theo Điều 179 Bộ luật Hình sự. Ông Tô Công Lý là con trai của ông Tô Hoài Dân, Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc công ty Công Lý. Ông Lý được nhiều người biết đến là một thiếu gia có tiếng ở miền Tây. Công ty Công Lý là chủ đầu tư của Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau. Cách đây không lâu, công ty Công Lý có tờ trình gửi UBND tỉnh Cà Mau xin hỗ trợ xử lý tình trạng thai nhi tại nhà máy xử lý rác. Theo đó, công ty gặp tình trạng nhức nhối là thai nhi bị bỏ theo lượng rác thải hàng ngày tập kết về nhà máy. Tính từ khi đi vào hoạt động đến nay đã phát hiện hơn 300 thai nhi. Nhà máy đã phải thực hiện chôn cất các thai nhi trên trong khuôn viên. Tuy nhiên, quỹ đất này không còn chỗ chôn cất, mà hỏa thiêu thì đơn vị không có kinh phí. Công ty trình UBND tỉnh xem xét hỗ trợ chi phí chôn cất cho thai nhi, đồng thời kiểm tra, kiểm soát rác từ đầu nguồn để giảm thiểu việc thai nhi theo xe rác vào nhà máy... Song, báo cáo của Công an tỉnh Cà Mau khẳng định, việc công ty Công Lý khai báo phát hiện hơn 300 xác thai nhi bị bỏ rơi nằm lẫn trong lượng rác đưa về nhà máy xử lý và đã chôn cất các thai nhi trong khuôn viên nhà máy là chưa có cơ sở. UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu công ty Công Lý phải nghiêm túc rút kinh nghiệm và chấn chỉnh ngay việc cung cấp thông tin không chính xác về số lượng 300 thai nhi bị bỏ rơi nằm lẫn trong rác khi đưa về nhà máy; không để xảy ra trường hợp cung cấp thông tin không chính xác trong thời gian tới. browser not support iframe. Sông Ngư