Thứ trưởng Lê Quý Vương cho biết, hiện nay Công an quận 4 đang tiếp tục điều tra. "Giải quyết của các đồng chí là thực hiện theo giải quyết tin báo tố giác tội phạm, với tố giác là dâm ô người dưới 16 tuổi. Việc khởi tố thế nào tôi chưa nhận được báo cáo cụ thể", Thượng tướng Lê Quý Vương nói. Theo Thứ trưởng, Công an quận 4 đã làm việc với nạn nhân, cháu khai người đàn ông đã ôm hôn 2 lần má trái của cháu, một lần dùng tay phải từ phía sau kéo lại ôm, sau đó cháu bỏ chạy. Làm việc với mẹ cháu bé, đại diện gia đình đề nghị công an không tiến hành điều tra xử lý vụ việc. Quá trình làm việc với ông Linh, ông này khai đã uống một lon bia. Ông đã 2 lần hôn vào má trái bé gái, dùng tay phải từ phía sau kéo lại ôm thì thấy dễ thương. Công an cũng đã thực hiện giám định hình ảnh… Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga cho biết ĐBQH quan tâm, đây có phải là vụ việc rất phức tạp phải kéo dài thời gian hay không. "Khi xem lại camera, mọi người thấy phải dùng vũ lực mới ôm hôn được cháu bé. Tay trái của ông Linh có sự cử động là làm cái gì? Lời khai ban đầu của cháu bé như thế nào, có phải chỉ mỗi camera đâu, nếu không có camera chẳng lẽ chúng ta chịu", bà Nga nêu. Cho rằng đã có lời khai của cháu bé và các bảo vệ chung cư, bà đề nghị đẩy nhanh tiến độ, trả lời rõ ràng, trích xuất camera để kiểm tra. Thứ trưởng Công an nhất trí với đề nghị này và hứa sẽ tiếp tục chỉ đạo sớm làm rõ vụ việc. Thượng tướng Lê Quý Vương cho rằng về chứng cứ rất quan trọng là trích xuất camera. Bởi vì cháu bé còn rất nhỏ, lời khai đã có người giám hộ. Việc trích xuất dữ liệu camera rất quan trọng để làm sáng tỏ sự thật khách quan từng chi tiết một, làm theo đúng quy định của pháp luật. Thứ trưởng Công an cũng lưu ý, các trường hợp sàm sỡ, dâm ô trẻ em đều có dấu hiệu sử dụng rượu, bia. Ông Vương cũng đề nghị nghiên cứu sửa quy định của bộ luật Hình sự 2015 cho rõ hơn, dù luật vừa được ban hành: “Chúng ta cần bổ sung các quy định để tránh lỗ hổng về luật pháp. Tội dâm ô người dưới 16 tuổi cũng phải làm rõ. Hành vi ôm ấp hôn hít có phải không, hay tội quấy rối tình dục”. Không khởi tố cũng phải giải thích cho dân biết ĐB Nguyễn Mai Bộ, ủy viên UB Quốc phòng An ninh dẫn lại điều 146 bộ luật Hình sự quy định rõ ràng hành vi thỏa mãn nhu cầu tình dục của người thực hiện nhưng thỏa mãn không bằng cách sử dụng bộ phận sinh dục. "Vấn đề ở đây là yếu tố con người. Bộ luật Tố tụng hình sự quy định vụ án này không thuộc diện chỉ khởi tố khi có yêu cầu của bị hại; trong 20 ngày phải ra quyết định. Nhưng câu chuyện ở đây để quá dài, gần 20 ngày rồi mà lại bảo phức tạp có khi kéo dài thêm. Cơ quan tố tụng không thực hiện kịp thời dẫn đến dư luận sốt ruột", ông Bộ nhấn mạnh. Theo ông, việc này cần trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan tố tụng. UB Tư pháp nên chọn giám sát việc thực hiện thẩm quyền của người đứng đầu cơ quan tiến hành tố tụng. Rõ ràng là câu chuyện người đứng đầu có làm hay không làm. Chủ tịch Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hà đề nghị QH tiến hành giám sát tối cao việc thực hiện chính sách pháp luật phòng chống xâm hại tình dục trẻ em. Bà cũng cho rằng các chế tài với hành vi này chưa đủ mạnh, chưa đủ răn đe như chưa có quy định tội tấn công tình dục, tội dâm ô thì quy định chưa rõ ràng. "Cần có luật riêng hoặc văn bản quy phạm pháp luật liên quan phòng chống xâm hại tình dục, trong đó có phòng chống xâm hại tình dục trẻ em", bà nói. Theo Chủ tịch Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Hòa, rất nhiều người dân tại chung cư xảy ra vụ việc ký đơn đề nghị khởi tố. "Thời gian không còn nhiều, không biết các cơ quan tố tụng có khởi tố trong 20 ngày hay không? Nếu không khởi tố phải công khai, giải thích cho người dân biết. Hiện nay, mỗi ngày người dân lên chi hội rất đông để gây sức ép về việc này", bà Hòa nói. Thu Hằng