Chia sẻ với báo chí tại toà nhà QH trưa nay về tình trạng TP.HCM đang thiếu nhiều lãnh đạo, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến cho rằng, mặc dù khó khăn như vậy nhưng TP vẫn quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ. "Hiện tôi vẫn kiêm thêm một số việc, như việc của chị Thu (Phó chủ tịch Nguyễn Thị Thu vừa qua đời), hay lĩnh vực của anh Huỳnh Cách Mạng đang nghỉ dưỡng bệnh", ông Tuyến nói. Ông cũng thông tin, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong lâu nay chỉ có trách nhiệm điều hành chung và phụ trách về công tác cán bộ thì bây giờ phải trực tiếp làm mảng kinh tế, kiêm thêm mảng thương mại dịch vụ, tài chính ngân hàng. "Còn tôi phụ trách những mảng dự án về văn - xã mà trước đây chị Thu làm, còn các hoạt động văn - xã thì anh Liêm (Phó chủ tịch Lê Thanh Liêm) phụ trách. Nói chung là TP phải điều tiết lại để công việc điều hành đảm bảo không bị ngưng trệ", ông Tuyến chia sẻ dù kiêm thêm công việc nhưng không có áp lực. Theo Phó Chủ tịch TP.HCM, trong lúc khó khăn này, tập thể uỷ ban càng cần đoàn kết hơn, chia sẻ công việc cùng nhau. Khi Chủ tịch TP phân công thì không có ai nề hà hay đùn đẩy trách nhiệm. Ai cũng đều thấy trách nhiệm càng phải cố gắng làm tốt hơn để công việc không bị ngưng trệ. "Như chị Thu qua đời rồi thì không để những việc chị ấy đang làm không hoàn thành hay anh Huỳnh Cách Mạng đang bệnh mà công việc ùn tắc thì không được. Tức là mình phải làm sao để người đã mất yên lòng, còn người đang dưỡng bệnh không hụt hẫng, lo lắng", Phó chủ tịch TP.HCM chia sẻ. Hiện TP.HCM đã làm quy trình nhân sự một phó chủ tịch rồi. Trong thời gian tới, TP sẽ tiếp tục làm quy trình thêm 2 nhân sự nữa. "Càng lúc khó khăn này thì Ủy ban càng đoàn kết, càng nhận trách nhiệm để hoàn thành công việc trước Thành uỷ, Chính phủ, không để công việc ùn tắc", ông Tuyến chia sẻ, chưa bao giờ TP rơi vào tình trạng thiếu nhân sự lãnh đạo như hiện nay. Chuyện đau ốm, bệnh mất không ai nói trước được. Đây là giai đoạn khó khăn nhất của TP về công tác cán bộ với những lý do hết sức khách quan. Trước đó, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết hiện tại UBND TP.HCM chỉ còn 3 lãnh đạo trực tiếp điều hành công việc là Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong; Phó chủ tịch thường trực Lê Thanh Liêm và Phó chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến. Hai Phó chủ tịch của UBND TP là ông Huỳnh Cách Mạng đang bị bệnh và bà Nguyễn Thị Thu mới qua đời ngày 20/2. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng cho biết hiện ở một số sở (GTVT, KH-ĐT) đang có phó giám đốc phụ trách. Trong tháng 4, UBND TP.HCM cố gắng bổ nhiệm giám đốc ở các sở cũng như kiện toàn cơ bản bộ máy các đơn vị thuộc UBND TP, không để trường hợp cấp phó phụ trách nữa. Thu Hằng