Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cung cấp thông tin liên quan tới vụ việc công dân Đoàn Thị Hương đang bị xét xử ở Malaysia. “Các cơ quan chức năng Việt Nam đã tiến hành nhiều biện pháp bảo hộ công dân, đảm bảo công bằng về quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Đoàn Thị Hương”, bà Hằng nói trong cuộc họp báo thường kỳ chiều nay. Bà cho biết, chiều 12/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với Bộ trưởng ngoại giao Malaysia Saifuddin Abdullah. Tiếp đó, ngày 13/3, Bộ trưởng Tư pháp Việt Nam Lê Thành Long cũng có gửi thư cho Tổng chưởng lý Malaysia. Hôm nay, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng gặp Đại sứ Malaysia tại Hà Nội. Các cuộc trao đổi này đều đề nghị Malaysia đảm bảo việc xét xử công bằng, khách quan và trả tự do cho công dân Đoàn Thị Hương. Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã thăm lãnh sự Đoàn Thị Hương ngay sau phiên tòa ngày 11/3. Trong phiên tòa sáng nay, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Lê Quý Quỳnh trực tiếp tham dự phiên tòa để hỗ trợ kịp thời công dân Đoàn Thị Hương trong trường hợp cần thiết. Đại sứ đã gặp, thăm hỏi và động viên Đoàn Thị Hương ngay sau khi kết thúc phiên tòa sáng nay. Bà Hằng nhấn mạnh, ngay sau khi vụ việc xảy ra, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo các cơ quan liên quan tiếp xúc với công dân Đoàn Thị Hương và gia đình, giải thích, hỗ trợ pháp lý, tìm luật sư, tìm kiếm nhân chứng theo đúng quy định của pháp luật hiện tại và thông lệ quốc tế. Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia thường xuyên tiếp xúc với Đoàn Thị Hương và có mặt tại các phiên xét xử để hỗ trợ Đoàn Thị Hương khi cần thiết. Việt Nam cũng thường xuyên nêu vụ việc trong trao đổi các cấp với Malaysia, kể cả cấp cao, đề nghị phía Malaysia xét xử công bằng, đảm bảo quyền lợi ích hợp pháp của công dân Đoàn Thị Hương. “Trong các trao đổi giữa Việt Nam và đối tác Malaysia chúng tôi đều nhấn mạnh công dân Đoàn Thị Hương cần được xét xử công bằng, trao trả tự do và tôi tin phía Malaysia hiểu được sự quan tâm của lãnh đạo và dư luận Việt Nam”, người phát ngôn nhấn mạnh. Thái An