Tại cuộc họp sáng nay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona gây ra cho biết: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự nỗ lực của Ban Chỉ đạo, các thành viên Ban Chỉ đạo; biểu dương sự vào cuộc quyết liệt, đồng bộ của cả hệ thống chính trị, các bộ ngành, địa phương, các y bác sĩ, ý thức tham gia phòng chống dịch với trách nhiệm rất cao của mỗi người dân. Người đứng đầu Chính phủ cũng nhấn mạnh yêu cầu là phải quyết tâm ngặn chặn bằng được dịch bệnh; tiếp tục kiểm soát chặt chẽ, khoanh vùng dập dịch tại chỗ, không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng, lây nhiễm chéo trong cơ sở y tế, cố gắng không để có trường hợp tử vong vì dịch bệnh. Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và các đại biểu thống nhất cho rằng, tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp. Việt Nam là nước có nguy cơ bùng phát dịch bệnh rất cao, song đến thời điểm hiện tại, số ca nhiễm bệnh của nước ta ít, việc điều trị cũng rất khả quan… Các đại biểu cho rằng, với sự vào cuộc đồng bộ, quyết liệt của cả hệ thống chính trị, sự tham gia ngăn ngừa dịch bệnh với ý thức rất cao của mỗi người dân, chúng ta đã làm tốt công tác sàng lọc, ngăn ngừa, cách ly người nghi nhiễm; tiến hành vệ sinh, tiêu độc, khử trùng những khu vực nguy cơ lây nhiễm cao; hạn chế tập trung ở những nơi đông người… Đến thời điểm hiện tại, tình hình dịch bệnh đang được kiểm soát tốt. Các đại biểu cũng tập trung thảo luận các giải pháp và thống nhất một số nội dung liên quan đến công tác tổ chức cách ly; các biện pháp bảo đảm an toàn vệ sinh dịch tễ trong các cơ sở giáo dục đào tạo để chuẩn bị đón học sinh đi học trở lại; đẩy mạnh thông tin tuyên truyền để người dân hiểu và sử dụng khẩu trang hợp lý; công tác phân tuyến khám bệnh và điều trị bệnh… Đối với Vĩnh Phúc (địa phương có nhiều người nhiễm bệnh nhất), các ý kiến đề nghị cần lập sở chỉ huy tiền phương, tăng cường bác sĩ từ trung ương, hỗ trợ trang thiết bị, vật tư y tế về giúp địa phương khoanh vùng, dập dịch tại chỗ. Đặc biệt, các thành viên Ban Chỉ đạo cũng đề nghị cấp uỷ, chính quyền các địa phương tiếp tục quyết liệt, làm tốt công tác sàng lọc, cách ly y tế, bởi đây là “thời kỳ vàng” để tổ chức thực hiện cách ly ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Đồng thời tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền, vận động người dân, nhất là những người thuộc diện nghi ngờ phối hợp với cơ quan chức năng, thực hiện thật tốt công tác cách ly, bởi đối với mỗi người, thực hiện tốt công tác cách ly không chỉ là lợi ích, trách nhiệm với chính bản thân mình, với gia đình, người thân của mình, mà còn là nghĩa cử cao đẹp với cả cộng đồng, xã hội. Sự chung tay của mỗi người dân thực hiện cách ly trong “thời kỳ vàng” sẽ góp phần quan trọng trong việc phòng chống dịch bệnh nguy hiểm này. Theo VGP