Sáng nay, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị nhân dịp sang thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác tiểu vùng sông Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 6. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Trung Quốc vừa tổ chức thành công kỳ họp Lưỡng hội, kỳ họp đầu tiên của Nhân đại và Chính hiệp Trung Quốc khóa mới diễn ra sau Đại hội 19 Đảng Cộng sản Trung Quốc, có ý nghĩa quan trọng cụ thể hóa các chủ trương, đường lối Đại hội 19, bầu ra Ban lãnh đạo Nhà nước và Chính phủ khóa mới của Trung Quốc. Chủ tịch nước nhấn mạnh, mối quan hệ láng giềng hữu nghị “vừa là đồng chí, vừa là anh em” do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng nhiều thế hệ lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp là tài sản chung quý báu của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước, cần được giữ gìn, kế thừa và không ngừng phát huy. Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc; sẵn sàng cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc nỗ lực thúc đẩy mối quan hệ này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai nước tăng cường quan hệ giữa hai Đảng, hai nước, tập trung vào các mặt: Tăng cường tin cậy về chính trị, duy trì giao lưu, tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao và đẩy mạnh giao lưu trao đổi giữa bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp và người dân hai nước. Hai bên cần quan tâm, chỉ đạo các cấp, các ngành thực hiện đúng và đầy đủ các thỏa thuận giữa hai nước; thúc đẩy kinh tế, thương mại, đầu tư cho tương xứng với quan hệ chính trị hai nước; tạo điều kiện thuận lợi tăng cường giao lưu, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa các tầng lớp nhân dân. Các bộ, ngành, địa phương hai bên cần tăng cường kết nối về kinh tế, thúc đẩy thương mại song phương phát triển cân bằng, bền vững; mở rộng và nâng cao hiệu quả các lĩnh vực hợp tác cùng có lợi, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên xử lý tốt vấn đề trên biển trên tinh thần tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau, tôn trọng luật pháp quốc tế. Hai bên cần thực hiện nghiêm túc nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; Thỏa thuận những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển và các quy định của luật pháp quốc tế để giải quyết hòa bình tranh chấp trên biển. Đồng thời, hai bên cần kiểm soát tốt bất đồng, không có hành động làm phức tạp tình hình, góp phần giữ gìn hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị chuyển lời cảm ơn của Tổng bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình đến Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện chúc mừng nhân dịp Chủ tịch Tập Cận Bình được bầu lại làm Chủ tịch nước và Chủ tịch Ủy ban quân sự Trung ương nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa; khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng và sẵn sàng cùng Việt Nam thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện Trung - Việt. Trung Quốc sẽ nghiêm túc thực hiện Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc; mong hai bên kiểm soát và không làm phức tạp tình hình, xử lý thỏa đáng vấn đề trên biển. Theo TTXVN