Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và những nỗ lực, cố gắng của cán bộ, chiến sĩ toàn quân trong phòng, chống dịch, Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch vừa gửi thư tới cán bộ, chiến sĩ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng toàn quân. Đại tướng khẳng định, trong thời gian qua, cán bộ, chiến sĩ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng toàn quân đã nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, nỗ lực cùng cả nước ngăn chặn, khống chế, không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Nhiều đơn vị đã chủ động nhường doanh trại, cơ sở vật chất, huy động lực lượng phục vụ, chăm sóc, bảo đảm điều kiện tốt nhất cho công dân Việt Nam và công dân nước ngoài cách ly tại đơn vị. Nhiều cán bộ, nhân viên, chiến sĩ ngành quân y đã nêu tấm gương sáng, tận tụy làm việc, tăng cường theo dõi, thăm khám cho hàng vạn công dân được cách ly; phối hợp nghiên cứu chế tạo thành công bộ sinh phẩm phát hiện virus corona chủng mới, thiết thực phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh. Nhiều cán bộ, chiến sĩ biên phòng đã và đang ngày đêm tuần tra, chốt chặn đường mòn, lối mở, kiểm soát chặt chẽ cửa khẩu, ngăn ngừa nguy cơ dịch bệnh xâm nhập nội địa. Toàn quân đã triển khai đồng bộ các giải pháp để ngăn chặn dịch bệnh lây nhiễm trong quân, đồng thời tích cực tuyên truyền, vận động nhân dân tiến hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Trong thư, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nhiệt liệt biểu dương, khen ngợi những thành tích xuất sắc của cán bộ, chiến sĩ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng toàn quân trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Bộ trưởng nhấn mạnh, thời gian tới, tình hình dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến rất phức tạp, khó lường. Số người nhiễm virus và số người cần được cách ly có thể tăng cao. Với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng yêu cầu cán bộ, chiến sĩ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng toàn quân tiếp tục phát huy phẩm chất tốt đẹp của “Bộ đội Cụ Hồ” và truyền thống đoàn kết, tương thân, tương ái của dân tộc; tuân thủ nghiêm ngặt, triển khai quyết liệt, có hiệu quả các biện pháp phòng, chống, góp phần ngăn chặn thành công dịch bệnh, đem lại cuộc sống bình yên cho nhân dân. Thái An