- Bí thư Thành uỷ TP.HCM khẳng định sẽ có giải pháp xử lý thoả đáng cho bà con liên quan dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm. Trao đổi với báo chí bên lề QH chiều nay, liên quan đến dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm, Bí thư Thành uỷ TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, sau kỳ họp QH, ông sẽ về gặp bà con Thủ Thiêm: "Cái này tôi đã hứa rồi và sẽ thực hiện". Đối với việc thanh tra, Bí thư Nhân cho biết, hiện Chính phủ đang thanh tra và chưa công bố. "Thủ tướng yêu cầu 15/7 phải thanh tra xong. Tuy nhiên, Thanh tra Chính phủ nói dự kiến 15/6 xong, xong nhanh như vậy thì càng tốt”, ông Nhân nói và khẳng định sẽ có giải pháp xử lý thoả đáng cho bà con "bản chất cái nào đúng thì khẳng định, cái nào sai thì sửa". Làm rõ việc xây 4 tuyến đường nghìn tỷ Cũng liên quan đến vụ việc này, đoàn ĐBQH TP.HCM vừa có văn bản gửi Ban Dân nguyện thuộc UBTVQH nêu ý kiến của cử tri về dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm. Theo báo cáo, tại các buổi tiếp xúc với ĐBQH, nhiều cử tri cho rằng nhà, đất của họ nằm ngoài ranh giới quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm nhưng vẫn bị cưỡng chế. UBND quận 2 không ban hành quyết định thu hồi đất đến từng hộ dân mà chỉ căn cứ vào quyết định của UBND TP để thu hồi là không đúng pháp luật, do đó người dân khiếu nại từ nhiều năm nay. Cử tri đề nghị làm rõ việc UBND TP điều chỉnh quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm bằng quyết định 6565 ngày 27/12/2005 có đúng quy định không. "Cử tri cho rằng quyết định 6565 năm 2005 của UBND TP không thể thay thế quyết định 367 của Thủ tướng, vì quyết định của Thủ tướng chỉ được điều chỉnh bằng một quyết định khác của Thủ tướng. Đề nghị xem xét lại việc này", văn bản nêu rõ. Cử tri cũng yêu cầu công khai bản đồ kèm theo Quyết định 367 ngày 4/6/1996 của Thủ tướng. Ngoài ra, cử tri có nhiều ý kiến bức xúc trước thông tin chưa tìm thấy bản đồ quy hoạch gốc 1/5.000 của khu đô thị mới Thủ Thiêm và đặt ra nhiều nghi vấn liệu có khuất tất trong vấn đề này?. Cử tri còn cho rằng các chính sách đền bù, giải toả tái định cư còn nhiều bất cập, giá bồi thường cho người dân quá thấp. Có cử tri dẫn chứng chỉ được đền bù 18 triệu đồng/m2 nhưng khi liên hệ với một doanh nghiệp bất động sản để hỏi giá đất dự án nhà ở Thủ Thiêm thì được báo giá 350 triệu đồng/m2, và đề nghị phải xem lại đơn giá bồi thường cho những người dân bị ảnh hưởng. Đồng thời, cử tri cũng phản ánh thông tin và đề nghị làm rõ việc 4 con đường chưa đầy 12km trong khu đô thị giá rất cao, 12.000 tỷ đồng, thanh toán bằng quỹ đất có giá trị rất lớn và có hay không có tiêu cực, lợi ích nhóm, tham nhũng trong quá trình thực hiện dự án này. Hương Quỳnh - Thu Hằng