Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị tổng kết công tác 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ từ nay tới cuối năm 2019 chiều qua (9/7), Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà ghi nhận và đánh giá cao nỗ lực của lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Bộ. Theo Bộ trưởng Trần Hồng Hà, thủ tục hành chính tiếp tục được đơn giản hóa nhất là trong lĩnh vực môi trường, số thủ tục thực hiện theo hình thức trực tuyến vượt mức Thủ tướng Chính phủ giao; hoàn thành việc giám sát quy hoạch, quản lý sử dụng đất đai ở đô thị, nguồn thu từ đất dự kiến vượt kế hoạch đề ra, tỷ lệ cấp giấy chứng nhận đạt 97,3% diện tích cần cấp, tỷ lệ người có đất nông nghiệp bị thu hồi hài lòng về mức bồi thường đạt 68% (qua khảo sát của PAPI). Bộ trưởng Trần Hồng Hà chỉ đạo tại hội nghị (Ảnh: K.Trung). Bên cạnh đó, thu tiền từ cấp quyền khai thác tài nguyên nước lũy kế đến nay đạt 9.000 tỷ, tăng 2.000 tỷ so với năm 2018. Các chỉ số PAPI, chỉ số đo lường mức độ hài lòng của người dân, chỉ số ứng dụng công nghệ thông tin, chỉ số cải cách hành chính (CCHC),…đều tăng. Về ứng phó với biến đổi khí hậu, đã huy động được sự chung tay của hệ thống chính trị nhất là ở Đồng bằng sông Cửu Long. Đặc biệt, đã tổ chức thành công Hội nghị đánh giá kết quả hai năm triển khai thực hiện Nghị quyết số 120/NQ-CP của Chính phủ về phát triển bền vững Đồng bằng sông Cửu Long vừa diễn ra mới đây tại TPHCM. Hội nghị được đánh giá là đã chuyển biến từ chính sách đến hành động và được các tổ chức quốc tế ghi nhận tinh thần nhìn thẳng vào sự thật tìm ra giải pháp để đưa Nghị quyết 120/NQ-CP vào cuộc sống. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cũng ghi nhận những nỗ lực của các cấp trong việc đẩy mạnh phong trào chống sử dụng rác thải nhựa một lần được hưởng ứng mạnh mẽ từ trung ương đến địa phương và lan tỏa tới mọi tầng lớp nhân dân. Từ nay tới cuối năm 2019, Bộ trưởng Trần Hồng Hà nhìn nhận còn nhiều những khó khăn, thách thức đặt ra cho ngành tài nguyên và môi trường. “Đó là những thách thức toàn cầu về môi trường, đại dương, biến đổi khí hậu. Cụ thể, tại các địa phương vẫn đối mặt với tình trạng khan hiếm nguồn nước, tranh chấp đất đai, khai thác khoáng sản trái phép”- ông nói. Đồng thời yêu cầu phải tháo gỡ được những bất cập, chồng chéo trong cơ chế, chính sách quản lý đất đai từ Trung ương ương đến địa phương; giải quyết tận gốc vấn đề rác thải - vốn đã trở thành một vấn đề gây bất ổn trong xã hội. Bộ trưởng cho rằng một số khu vực vẫn đang gặp bất cập với nước cho sinh hoạt, nông nghiệp, tưới tiêu. Vì thế cần tìm ra biện pháp để giúp các địa phương, người dân giải quyết mối xung đột về nguồn nước này. Để hoàn thành được những mục tiêu của năm 2019, Bộ trưởng Trần Hồng Hà đề nghị các đơn vị cần tập trung hơn nữa, nỗ lực hơn nữa để thực hiện những nhiệm vụ được giao; bảo đảm tiến độ, chất lượng các nhiệm vụ Chính phủ giao cho Bộ Tài nguyên và Môi trường. Bộ trưởng đề nghị, tập trung xem xét những tồn tại, vướng mắc trong công tác chỉ đạo điều hành; thảo luận, đánh giá kỹ các đề án, nhiệm vụ trong thời gian tới; báo cáo rõ những vấn đề về tài chính; thẳng thắn tập trung thảo luận, đề xuất những ý kiến cụ thể, tham gia đóng góp các ý kiến về cơ chế phối hợp để thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao… Đặc biệt, Bộ trưởng Trần Hồng Hà và các Thứ trưởng phụ trách lĩnh vực đã phân tích, chỉ ra những hạn chế; đồng thời đưa ra những giải pháp cụ thể để các đơn vị cùng nhau thống nhất quan điểm, cùng hướng đến hoàn thành các mục tiêu chung của Bộ Tài nguyên và Môi trường trong năm 2019.