Phát biểu tại cuộc gặp mặt, điểm lại những thành tựu đáng trân trọng của đất nước trong năm 2019, ông Trần Quốc Vượng khẳng định: Trong năm, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của Văn phòng Trung ương Đảng đã nỗ lực vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, với tinh thần trách nhiệm cao. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng ghi nhận và đánh giá cao những kết quả mà cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của Văn phòng Trung ương Đảng đã đạt được trong năm 2019. Kết quả công tác của Văn phòng Trung ương Đảng đã góp phần quan trọng vào thành tích chung của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân trong năm 2019. Nhấn mạnh những nhiệm vụ quan trọng của năm 2020, ông Trần Quốc Vượng yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của Văn phòng Trung ương Đảng cần tiếp tục tích cực, quyết liệt, chắc chắn hơn nữa trong thực hiện công việc được giao. Trước hết, Văn phòng Trung ương Đảng tập trung cùng các cơ quan có liên quan tổ chức tốt cho nhân dân cả nước vui đón Tết nguyên đán Canh Tý 2020; tổ chức thật tốt các hoạt động kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (03/02/1930-03/02/2020). Đây là sự kiện chính trị quan trọng của Đảng, tạo khí thế chung của đất nước bước vào Xuân mới. Đồng thời Văn phòng Trung ương Đảng tập trung cho công tác chuẩn bị Đại hội 13 của Đảng. Nhấn mạnh đây là nhiệm vụ rất quan trọng, ông Trần Quốc Vượng nêu rõ: Văn phòng phải tập trung sức lực, trí tuệ, tích cực chuẩn bị ngay từ đầu năm. Nhân dịp Tết cổ truyền dân tộc Canh Tý, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thường trực Ban Bí thư chúc các lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Văn phòng Trung ương Đảng và gia đình mạnh khỏe, an khang, hạnh phúc; chúc Văn phòng Trung ương Đảng một năm mới với khí thế mới, quyết tâm mới, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tại cuộc gặp mặt, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên bày tỏ niềm vui mừng, phấn khởi của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Văn phòng Trung ương Đảng khi nhận được sự quan tâm, động viên, chúc Tết của Thường trực Ban Bí thư. Ông Nguyễn Văn Nên khẳng định trên nền tảng những kết quả đã đạt được của năm 2019, Văn phòng Trung ương Đảng tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Theo TTXVN