Chủ tịch UBND phường 8, TP Cà Mau (Cà Mau) Trần Quang Vinh hôm nay cho biết, phường vừa lắp cây “ATM gạo” với phương châm “nếu khó khăn cứ lấy một phần, nếu bạn ổn thì nhường cho người khác”. Cây “ATM gạo” này nằm trong khuôn viên UBND phường 8. Sau khi chính thức đi vào hoạt động, rất nhiều người khó khăn đến xếp hàng nhận gạo. Lực lượng của phường hỗ trợ, hướng dẫn nhiệt tình để những người đến nhận gạo đảm bảo an toàn, đúng quy định trong mùa dịch Covid-19. Ông Vinh cho biết, trước đó một nhóm bạn của ông am hiểu về kỹ thuật tự động hóa, muốn cùng UBND phường lắp đặt cây “ATM gạo” để giúp đỡ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn trong thời gian giãn cách xã hội và ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. “Chúng tôi cùng nhóm bạn này bàn bạc thống nhất làm một cây “ATM gạo” phục vụ bà con. Từ ý tưởng ban đầu đến lúc hình thành điểm phát gạo chỉ mất khoảng 26h. Cây ATM gạo này được đưa vào hoạt động thử vào rạng sáng 12/4, đến 11h sáng cùng ngày chính thức vận hành đến nay” , ông Vinh chia sẻ. Anh Dương Ngọc Lợi, người thiết kế cây “ATM gạo” nói trên cho biết, cây “ATM gạo” gồm bồn chứa gạo ở trên, nhờ vào hệ điều khiển trung tâm và cảm ứng quang nên người dân nhận gạo chỉ cần đưa tay vào vị trí biểu tượng mà không cần chạm (khoảng cách dưới 30cm), gạo theo ống từ bồn đổ xuống với một lượng nhất định. "Cách thiết kế này giúp người dân thuận tiện để nhận gạo mà không cần chạm vào máy", anh Lợi nói. Mỗi người khó khăn đến sẽ được nhận 2kg gạo/lần, số lượng gạo này sẽ giúp người dân phần nào giảm bớt khó khăn trong những ngày bị ảnh hưởng của dịch Covid-19. Bà Lương Kim Phượng (ngụ khóm 1, phường 8, TP Cà Mau) chia sẻ: “Việc làm rất ý nghĩa, bởi từ khi dịch bệnh xảy ra nhiều người lâm vào cảnh khó khăn. Bản thân tôi, trước đây bán cà phê vỉa hè, từ khi có dịch thì nguồn thu nhập mất hẳn”. "Tôi làm nghề bán vé số dạo, từ khi vé số tạm dừng phát hành đời sống gặp không ít khó khăn. Giờ trong UBND phường có nơi phát gạo như thế này tôi rất mừng", bà Sáu đang chờ nhận gạo nói. Ông Vinh cho biết, từ khi máy “ATM gạo” hoạt động đến 17h ngày 12/4, đã có khoảng 1 tấn gạo được phát cho bà con. Ban đầu ông và những người bạn vận động các tổ chức, cá nhân ủng hộ gạo, khi cây “ATM gạo” hoạt động thì có nhiều người đem gạo đến ủng hộ, số lượng ngày càng nhiều. “Trước mắt, phường sẽ duy trì nơi nhận gạo này đến hết thời gian cách ly. Sau đó, tùy tình hình cụ thể, nhất là nguồn gạo ủng hộ sẽ tính các bước tiếp theo”, ông Vinh nói. Thiện Chí