- Giải Búa liềm vàng nhằm nâng cao nhận thức về công tác xây dựng Đảng, góp phần xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; xây dựng tổ chức bộ máy của toàn hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Ban Tổ chức TƯ vừa ban hành thể lệ Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (Giải Búa liềm vàng). Đây là giải thưởng hàng năm do Ban Tổ chức TƯ phối hợp với báo Nhân dân, Tạp chí Cộng sản, Đài Truyền hình Việt Nam và Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức để trao tặng cho các tác phẩm báo chí xuất sắc viết về xây dựng Đảng. Giải cũng dành để trao cho các cơ quan báo chí và ban Tuyên giáo, ban Tổ chức cấp ủy tiêu biểu trong việc tham gia hưởng ứng Giải Búa liềm vàng trên phạm vi toàn quốc. Mục đích, ý nghĩa của giải này nhằm khẳng định vị trí, vai trò và tầm quan trọng của công tác xây dựng Đảng; đồng thời tạo động lực nâng cao chất lượng công tác thông tin, tuyên truyền về xây dựng Đảng trên các phương tiện thông tin đại chúng. Qua đó nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên trong hệ thống chính trị và toàn xã hội về công tác xây dựng Đảng, góp phần xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; xây dựng tổ chức bộ máy của toàn hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Đồng thời tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ, nhất là đội ngũ cán bộ cấp chiến lược đủ năng lực, phẩm chất và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ; tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo, nâng cao năng lực cầm quyền của Đảng và chất lượng hoạt động của hệ thống chính trị. Giải Búa liềm vàng cũng nhằm động viên, khuyến khích, tạo sự quan tâm của phóng viên, biên tập viên các cơ quan thông tấn, báo chí và mọi cán bộ, đảng viên, nhân dân trong việc viết, sáng tác ngày càng nhiều tác phẩm báo chí xuất sắc về xây dựng Đảng. Mọi người Việt Nam ở trong và ngoài nước có tác phẩm báo chí phù hợp với tiêu chí của giải đều có quyền gửi tác phẩm tham dự. Tác phẩm tham dự Giải Búa liềm vàng phải được đăng, phát trên các loại hình báo chí (báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình,..) từ ngày 1/11 năm trước đến ngày 31/10 năm sau. Tác phẩm được xét trao Giải Búa liềm vàng phải là những tác phẩm bảo đảm tính chân thực, chính xác, khách quan, có định hướng tư tưởng chính trị đúng đắn. Nội dung tác phẩm phải nêu được những vấn đề mới về công tác xây dựng Đảng và đang được dư luận xã hội quan tâm; có tính phát hiện, tổng kết hoặc hướng dẫn có tính thuyết phục và hiệu quả xã hội cao; có phương pháp thể hiện hấp dẫn, sáng tạo; có tác động tích cực phục vụ công tác xây dựng Đảng. Giải thưởng bao gồm 1 giải đặc biệt trị giá 300 triệu đồng, 5 giải A mỗi giải trị giá 100 triệu đồng, 10 giải B mỗi giải trị giá 75 triệu, 15 giải C mỗi giải 50 triệu và 25 giải khuyến khích mỗi giải 30 triệu. Ngoài ra còn có giải tác phẩm xuất sắc phát triển lý luận về xây dựng Đảng trị giá 50 triệu đồng; giải tác phẩm xuất sắc của tác giả cao tuổi (trên 70 tuổi) và trẻ tuổi nhất (dưới 18 tuổi) trị giá 50 triệu đồng/giải; giải tập thể xuất sắc 30 triệu đồng và tiền thưởng cho các tác giả có tác phẩm vào chung khảo 5 triệu đồng/tác giả. Lễ công bố và trao Giải Búa liềm vàng được tổ chức hàng năm nhân dịp kỷ niệm ngày thành lập Đảng 3/2. Thu Hằng