Ngày 21/2 (tức mùng 6 tháng Giêng), tại chùa Bái Đính, xã Gia Sinh, huyện Gia Viễn, Ninh Bình, Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Ninh Bình tổ chức khai mạc Lễ hội chùa Bái Đính năm 2018. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam; đại diện Hội đồng Chứng minh Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam; lãnh đạo tỉnh Ninh Bình cùng đông đảo tăng ni, Phật tử, du khách thập phương dự lễ. Năm nay là năm thứ tư, Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Ninh Bình tổ chức Lễ Khai hội chùa Bái Đính kể từ khi Quần thể Danh thắng Tràng An, nơi có chùa Bái Đính tọa lạc, được UNESCO công nhận là Di sản thế giới. Sự kiện này đã góp phần nâng cao vị thế, vai trò của chùa Bái Đính trong đời sống tâm linh của người dân. Lễ hội chùa Bái Đính luôn nhận được sự quan tâm, tham dự của các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước trong ngày khai hội, thực hiện nghi thức dâng hương, cầu nguyện cho “quốc thái, dân an”, “mưa thuận gió hòa”. Chùa Bái Đính cổ được xây dựng cách đây hàng nghìn năm, tọa lạc ngay trong hang động núi Đính, là một trong những danh lam nổi tiếng của Cố đô Hoa Lư. Trải qua nhiều biến cố thăng trầm của lịch sử, chùa Bái Đính cổ vẫn được trân trọng, giữ gìn cho đến ngày hôm nay. Trước xu thế phát triển của đất nước, để phát huy giá trị văn hóa Phật giáo, chùa Bái Đính đã được mở rộng, xây dựng mới, trở thành trung tâm tín ngưỡng lớn của cả nước. Chùa Bái Đính là một quần thể chùa lớn nằm trong Quần thể Danh thắng Tràng An đã được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa và thiên nhiên thế giới. Chùa Bái Đính có nhiều kỷ lục châu Á và Việt Nam được công nhận như: Chuông đồng lớn nhất, nặng 30 tấn; pho tượng Phật Thích ca Mâu ni bằng đồng nặng 150 tấn; bộ tượng Tam thế bằng đồng lớn nhất, mỗi pho nặng 50 tấn; hành lang La Hán dài nhất với 500 vị… Với ưu thế của một quần thể chùa rộng, lễ hội chùa Bái Đính thu hút đông đảo du khách thập phương tham dự do có những điển tích gắn với các vị vua Đinh Tiên Hoàng, Quang Trung, Lê Thánh Tông và tín ngưỡng phụng thờ đức thánh Nguyễn Minh Không, thần Cao Sơn, Bà chúa Thượng ngàn. Lễ hội chùa Bái Đính diễn ra trang nghiêm, long trọng nhưng không kém phần tưng bừng, rộn ràng với hai phần gồm phần lễ và phần hội. Phần lễ gồm các nghi thức như: Dâng hương cầu cho quốc thái dân an, dâng lục cúng, cúng dàng lên chư Phật; tưởng nhớ công đức của đức thánh Nguyễn Minh Không, lễ tế thần Cao Sơn và chầu thánh Mẫu Thượng ngàn. Phần hội gồm các nghi thức: Rước kiệu bài vị thờ Thần Cao Sơn, Đức Thánh Nguyễn, Bà chúa Thượng ngàn và kết thúc bằng lễ rước kiệu lên chùa cổ. Để chủ động đảm bảo an ninh, an toàn tại khu vực chùa Bái Đính trong suốt thời gian diễn ra lễ hội, nhà chùa đã chủ động phối hợp với các sở ban ngành có liên quan, tăng cường lực lượng đảm bảo an ninh trật tự, giữ gìn vệ sinh môi trường, ngăn chặn và xử lý nghiêm các trường hợp chèo kéo khách mua hàng, chụp ảnh, trông giữ xe trái phép. Hệ thống loa phát thanh được lắp đặt đầy đủ trong khuôn viên chùa để hướng dẫn du khách đi đúng luồng tuyến, tuyên truyền về văn hóa đi lễ chùa... Ngoài ra, nhà chùa cũng bố trí lực lượng tình nguyện viên tham ra hướng dẫn cho du khách và dọn dẹp vệ sinh trong khuôn viên chùa. Đồng thời, điều tiết giao thông, lắp đặt các bảng thông báo nội quy của khu du lịch, giá cả từng loại dịch vụ để thuận lợi cho khách tham quan và nhân dân đến lễ Phật, du Xuân… Nhờ vậy, tình trạng bán hàng rong, ăn xin, cờ bạc, móc túi… trong khuôn viên chùa đã được xử lý triệt để. Lễ hội chùa Bái Đính diễn ra từ nay đến hết tháng 3 Âm lịch. (Theo VGP)