Những tiếp thị viên sản phẩm luôn phải đối diện với nhiều rủi ro, cạm bẫy. Ảnh minh họa. Không chỉ được biết đến là nghề “hốt ra tiền”, gần đây, dân trong nghề còn rỉ tai nhau về môtíp “tiếp thị chân dài cặp đại gia”, khi một số nữ tiếp thị viên - với suy nghĩ quá đơn giản - đã coi đây là cơ hội để đổi vận. Từng được coi là nạn nhân của đủ thứ tai nạn, rủi ro trong ngành nghề lắm thị phi, được người đời nhìn với sự cảm thông thì nay, không ít nhân viên tiếp thị lại chủ động tận dụng những lợi thế ngoại hình sẵn có để tìm kiếm cơ hội đổi đời bên đại gia. Thông qua một người quen, chúng tôi biết tới Nguyễn Thị T - người từng là nữ tiếp thị cho một hãng rượu lớn của nước ngoài có cơ sở tại Việt Nam. Nơi T hay lui tới tiếp thị sản phẩm là những nhà hàng có tiếng ở Hà thành. Tốt nghiệp Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội, T kể, sau 3 năm ra trường, cô vẫn chưa thể xin được việc làm. Trong lúc chờ tuyển dụng, cô trở lại với nghề tiếp thị từng làm lúc sinh viên với mong muốn kiếm thêm tiền trang trải sinh hoạt giữa chốn đô thị đắt đỏ. Lợi thế dáng cao, làn da trắng và khuôn mặt ưa nhìn, T mau chóng lọt vào mắt xanh của nhiều đại gia hay lui tới nhà hàng. Những trò chòng ghẹo, lợi dụng để sàm sỡ của thực khách, T đã nhẵn mặt cả và cô không bận tâm nhiều mà chỉ tìm cách lảng tránh, hạn chế sự chú ý để ảnh hưởng tới công việc. Tuy nhiên, cũng vẫn có không ít khách hàng dáng vẻ sang trọng, giao tiếp lễ độ muốn làm quen với T. Thời gian đầu, T không để tâm, nhưng nhiều lần nghe bạn trong giới truyền tai nhau về những trường hợp lấy được đại gia, cuộc sống hạnh phúc, cô bắt đầu thay đổi suy nghĩ. “Là dân tỉnh lẻ, ai lại không mong muốn lấy chồng giàu sang, được đổi đời trên thành phố. Số phận may mắn cho mình lấy được chồng giàu, có gì lạ!”. Nghĩ là làm, chỉ sau một thời gian ngắn trở lại với nghề, T đã thay đổi cách ứng xử. Thay vì khéo léo từ chối lời bắt chuyện của đại gia, cô đã tìm đủ mọi cách, thậm chí có phần lả lơi để tiếp cận. Điều đáng nói, trên thực tế, những trường hợp như T không phải là hiếm. Theo lời kể của Nguyễn Thị H - nhân viên tiếp thị của một hãng thuốc lá, chuyện tiếp thị viên có những biểu hiện vượt quá quy tắc ứng xử đã từng được công ty nhắc nhở và cảnh báo. Nguyên cớ là do trong thời gian gần đây, quản lý của công ty phát hiện trường hợp nữ tiếp thị viên có biểu hiện không đúng đắn, không tập trung vào công việc, thậm chí là “tự ý xây dựng mối quan hệ riêng tư với khách”. Đặc biệt, theo H, hiện tượng tiếp thị viên không tập trung vào công việc mà chỉ chăm chăm “bắt sóng” với đại gia đã không còn là chuyện hiếm. “Vừa rồi, công ty em cũng có mấy trường hợp bị nêu tên và phải nghỉ việc vì vi phạm quy định”. Lí giải thêm, H cho biết, nghề tiếp thị lương cao, nhưng chỉ là nghề tạm thời nên nhiều người vào nghề đã có sẵn tâm lí tìm kiếm đại gia, bởi thế khi có cơ hội, nhiều người không ngại ngần vi phạm. Trong vai thực khách tại nhà hàng có tiếng trên phố Láng Hạ (Hà Nội), không khó để ghi nhận những mẩu đối thoại từ một chân dài tiếp thị rượu với người đàn ông dáng vẻ sang trọng. “Anh dùng thử rượu nhé!”, “Anh có gia đình chưa ạ”, hay “Anh cho em xin số nhé, nếu anh cần gọi rượu, chúng em sẽ cung cấp tận nơi”..., kèm theo đó là những cử chỉ thân mật, điệu bộ như để người đối diện không thể nghĩ khác: “Anh em mình làm quen nhé!”. Sau những màn tung hứng của nữ tiếp thị và thực khách, cuối buổi chuyện, cả hai đã ghé vào một chỗ kín và thì thầm nhỏ to... Là nghề lắm thị phi và khá nhạy cảm song các cô gái hành nghề tiếp thị phải đảm bảo những tiêu chuẩn không kém gì thi tuyển... hoa hậu. Chân dài, dáng đẹp, có nhan sắc luôn là những tiêu chí tuyển dụng hàng đầu của các công ty đối với lực lượng nữ nhân viên này. Tương xứng với đó, các chân dài theo nghề có mức thu nhập khá cao. Theo một nữ nhân viên, so với các công việc làm thêm chỉ kiếm được khoảng 100.000 đồng cho một ca khoảng vài tiếng thì những tiếp thị viên cố định cho các hãng rượu bia, thuốc lá, mỹ phẩm (một tuần làm 3 - 4 buổi, mỗi buổi 4 tiếng) thường có lương khoảng 4 triệu đồng/tháng là chuyện dễ gặp. Chưa kể, thu nhập của các tiếp thị viên phục vụ tiệc còn lên đến con số tiền triệu mỗi buổi (kéo dài từ 2 - 3 tiếng). Tuy nhiên, những tiếp thị viên này thuộc đẳng cấp… khác, phân biệt với các tiếp thị viên làm theo mùa vụ và kém sắc hơn. Hậu đãi là vậy, nhưng nghề tiếp thị không chỉ toàn “màu hồng” như người ta vẫn thấy. Ngoài những rủi ro thường gặp trong nghề như bị khách lợi dụng sàm sỡ, bị khách làm nhục, các tiếp thị viên còn là nạn nhân của những kiểu cạnh tranh không lành mạnh giữa các hãng sản phẩm, hoặc mâu thuẫn giữa các tiếp thị viên trong lúc hành nghề. Điển hình như sự việc xảy ra mới đây, tại thành phố Thanh Hóa, một nữ tiếp thị đã bị đánh hội đồng và phải nhập viện trong tình trạng đau nhức khắp người, tâm lý hoảng loạn. Dù chưa xác định rõ động cơ, nguyên nhân, nhưng nữ tiếp thị viên đã lãnh đủ những thương tật từ đòn thù. Đối với nghề tiếp thị, nhiều người sau thời gian đi làm đã nhận định, nghề này rất “chua chát và đau đớn”. Không dừng lại ở những lời chòng ghẹo, sàm sỡ giữa chốn đông người, nhiều thực khách còn không ngại ngần ra giá với các chân dài, và không ít cô gái, vì không vượt qua được sự cám dỗ của đồng tiền, đã sa chân vào nghề mới. Sau một lần trót dại, để có cuộc sống xa hoa, sung túc, từ nghề tiếp thị các cô đã trở thành gái gọi. Trầm ngâm kể về câu chuyện cặp với đại gia không thành, T như muốn dìm sâu nỗi tủi hổ mà cô suýt phải ôm hận. Với mong muốn cảnh báo cho những người đang có suy nghĩ đổi vận, cô đã lên tiếng. “Sau khi nghỉ việc tiếp thị, chúng tôi thường xuyên liên lạc và hẹn hò với nhau. Thời gian đầu, anh ấy rất tử tế và tâm lí nên tôi mừng thầm vì ngỡ đã chọn đúng người”, T tâm sự. Được đưa đón bằng ôtô và phủ bóng bởi những cuộc hẹn, những lần đi ăn tại nhà hàng sang trọng, T đã quên mất việc hỏi rõ gốc gác gia đình người tình. T nhớ lại: Buổi tối hôm đó, dùng xong bữa tối, lại có hơi men nên cô được người yêu đề nghị đưa về nhà nghỉ ngơi, tiện thể thăm gia đình luôn. Một mình trong xe, tình cờ T phát hiện người yêu chỉ là một tài xế lái taxi đã có gia đình, nhà không ở phố như anh ta nói mà là dân ngoại tỉnh lên đây mưu sinh. Chiếc “xế” đưa đón cô mỗi lần cũng là xe đi thuê, không phải xe riêng như hắn vẫn “nổ”. “Sau khi biết được sự thật, tôi cố sống cố chết lén rời khỏi xe, tắt máy di động và bắt xe về nhà trọ. Về đến nhà mà tim vẫn đập thình thịch vì sợ”, T nhớ lại. Theo T, với sự chuẩn bị bài bản, kĩ lưỡng như vậy, rất có thể đây là đối tượng chuyên dùng chiêu trò để lừa đảo các cô gái tiếp thị cả tin. “Không biết người khác thế nào, chứ chắc mình cạch đến già và cách xa nghề này thôi”, T cho biết. Theo