Cây “ATM gạo” đầu tiên ở TP Cần Thơ đặt trên đường Nguyễn Văn Linh (đoạn gần cầu số 3) vừa chính thức đưa vào hoạt động. 8h sáng, bà Nguyễn Thị Hoàng (làm nghề bán vé số) tiến lại gần cây "ATM gạo", lấy túi nilon rồi rụt rè đạp vào nút dưới chân, lập tức dòng gạo trắng từ trong chiếc ống nhựa chảy ra, nằm gọn gàng trong túi. Bà vui mừng, xách túi gạo rưng rưng: "có gạo về nấu cơm rồi". “Tôi bán vé số nhưng do nhờ người đến đại lý lấy giùm nên không nhận được tiền hỗ trợ. Từ hôm nghỉ bán đến nay hàng ngày phải đi xin cơm từ thiện về cho tôi và đứa cháu nội ăn qua ngày”, bà Hoàng ngậm ngùi. Bà nói, tối qua nghe có "ATM gạo" nên sáng nay đến sớm để nhận gạo về nấu cơm 2 bà cháu ăn. "May là nay có gạo, chứ chỗ phát cơm từ thiện họ nghỉ phát rồi”, bà Hoàng nói thêm. Cùng tâm trạng, bà Lê Ngọc Thuỷ (53 tuổi) đứng chờ nhận gạo cho biết, từ ngày vé số ngưng phát hành, cuộc sống của gia đình bà gặp rất nhiều khó khăn. Sáng nay, nghe tin tại đây phát gạo miễn phí, bà vội tìm đến. “Tôi bán vé số để “chạy” gạo hàng ngày nên vé số ngưng phát hành phải đi xin gạo về ăn, có nhiều người cũng tìm đến nhà cho mì gói. Nay có chỗ lấy gạo tự động thế này giúp cho người nghèo, khi nào hết sẽ tới lấy tiếp”, bà Thủy mừng vui nói. Bà Võ Thị Cúc (quê Bạc Liêu, đang bán vé số dạo ở Cần Thơ) sáng nay đi chợ để nghe ngóng xem thông tin khi nào đi bán lại, thì biết tin gần chợ có “ATM gạo” miễn phí nên tức tốc đến nhận. “Nghe tin, nên tôi đi riết lại nhận gạo, nhận tấm lòng vàng của người làm từ thiện. Nhận được gạo tôi vui lắm. Có gạo nấu cơm thì ăn với kho quẹt cũng ngon”, bà Cúc chia sẻ. Anh Văn Thanh Bình, người cùng nhóm bạn của mình làm “ATM gạo” nghĩa tình này cho biết: “Tôi thấy "ATM gạo" ở Sài Gòn, Hà Nội rất có ý nghĩa, nhưng Cần Thơ chưa có nên quyết định cùng nhóm bạn thực hiện. Ban đầu chỉ nghĩ đơn giản là bỏ tiền túi ra mua để phát gạo cho bà con. Nhưng rất mừng, khi biết tin, nhiều người mang gạo đến cùng chung tay giúp”. Theo anh Bình, đến sáng nay anh đã nhận khoảng 10 tấn gạo của nhiều người đem đến cùng chung tay giúp đỡ người khó khăn. “Cây ATM gạo này sẽ phát cho mỗi người khoảng 2kg gạo, đủ cho gia đình 4 người ăn trong một ngày. Hết gạo, hôm sau bà con có thể đến nhận tiếp. Chúng tôi phát khi nào hết gạo”, anh Bình chia sẻ. "Người bán vé số họ khổ lắm, không làm gì ra tiền trong dịch Covid-19 này, nên tôi hi vọng mọi người cùng chung tay giúp đỡ", anh nói thêm. Hoài Thanh