Ngày 12/11, Đại tá Bùi Xuân Phong, Phó Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu, cho biết qua đơn thư tố giác của công dân, Công an tỉnh đã thành lập tổ công tác đi xác minh tại Nghệ An và xác định Thượng tá Thái Đình Hoài, Trưởng phòng Phòng Cảnh sát kinh tế (Công an tỉnh Lai Châu) sử dụng bằng tốt nghiệp trung học phổ thông giả để vào ngành Công an. Cụ thể, ngày 8/11, tổ công tác Công an tỉnh Lai Châu đã làm việc với Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An và được khẳng định năm 1994 không có thí sinh Thái Đình Hoài tham dự kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông và không có trong danh sách cấp phát bằng tốt nghiệp. Như vậy, việc Thượng tá Thái Đình Hoài sử dụng bằng tốt nghiệp Trung học phổ thông giả theo đơn tố giác là chính xác. Phó Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu khẳng định việc Thượng tá Thái Đình Hoài dùng bằng tốt nghiệp Trung học phổ thông giả sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định. Công an tỉnh Lai Châu đang hoàn thiện hồ sơ đề nghị kỷ luật về Đảng và đã hoàn thiện hồ sơ gửi Bộ Công an đề nghị mức kỷ luật cao nhất là đưa ra khỏi ngành. Thượng tá Thái Đình Hoài sinh năm 1976, quê quán tại xã Thịnh Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An. Năm 1996, ông Hoài đi nghĩa vụ tại Công an tỉnh Lai Châu (cũ). Cùng năm này, ông Thái Đình Hoài được tuyển vào ngành Công an thông qua thực hiện nghĩa vụ quân sự, công tác tại Phòng Phòng cháy, Chữa cháy thuộc Công an tỉnh Lai Châu (cũ). Tới năm 2004, thời điểm chia tách tỉnh Lai Châu cũ thành hai tỉnh Lai Châu (mới) và Điện Biên, ông Hoài được điều động công tác tại Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an tỉnh Lai Châu). Trong giai đoạn 2004-2009, ông Hoài theo học Trường Đại học Cảnh sát nhân dân, hệ tại chức. Năm 2008, ông Hoài được điều động công tác tại Phòng Cảnh sát kinh tế (Công an tỉnh Lai Châu). Tại đây, ông Hoài được bổ nhiệm các chức danh: Đội phó, Đội trưởng, được quy hoạch Phó trưởng phòng; sau đó được bổ nhiệm Phó trưởng phòng Phòng Cảnh sát kinh tế. Tới năm 2012, ông Hoài được cử đi học lớp cao cấp lý luận chính trị hệ tại chức. Năm 2015, ông Hoài được bổ nhiệm Trưởng phòng Phòng Cảnh sát kinh tế. Chỉ vài tháng sau, ông được quy hoạch chức danh Phó Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu. Đại tá Bùi Xuân Phong cho biết, trong quá trình công tác, Thượng tá Thái Đình Hoài là người có năng lực, luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Hiện tại, Thượng tá Thái Đình Hoài là ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Công an tỉnh Lai Châu, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Lai Châu. Theo Vietnam+