Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, hôm nay đã cùng các Ngoại trưởng ASEAN và Mỹ dự hội nghị trực tuyến đặc biệt về Covid-19. Trao đổi về tình hình dịch bệnh, các bên đã trao đổi, thống nhất nhiều phương hướng và biện pháp kiểm soát và ngăn chặn đại dịch, khẳng định sẵn sàng hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ lẫn nhau trong nhiều vấn đề khu vực và quốc tế khác. Các bộ trưởng nhất trí đẩy mạnh chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, phối hợp chính sách, và nâng cao năng lực ứng phó với tình huống y tế khẩn cấp trong tương lai. Đặc biệt, các bộ trưởng nhấn mạnh tính cấp thiết của việc sớm có vaccine và thuốc điều trị, đồng thời bảo đảm các nước được tiếp cận bình đẳng với vaccine. Các bên cam kết hỗ trợ công dân của nhau bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh và phối hợp hành động giảm thiểu tác động kinh tế-xã hội do dịch bệnh gây ra. Ngoại trưởng Mỹ Michael Pompeo cho biết, nước này cam kết hơn 500 triệu USD hỗ trợ khẩn cấp ứng phó với Covid-19 toàn cầu, tập trung nâng cao năng lực phòng thí nghiệm, kiểm soát dịch bệnh và ứng phó nhanh. Nhân dịp này, Mỹ công bố một số đề xuất như Sáng kiến tương lai y tế ASEAN-Mỹ và Mạng lưới các chuyên gia y tế ASEAN-Mỹ, hỗ trợ các nước ASEAN và Ban thư ký ASEAN xây dựng hạ tầng kiểm soát dịch bệnh ở khu vực... ASEAN đánh giá cao việc Mỹ trợ trị giá hơn 35,3 triệu USD cho khối trong cuộc chiến chống dịch bệnh và đề nghị Mỹ tích cực hỗ trợ các sáng kiến của ASEAN như lập Quỹ ứng phó dịch Covid-19 và Kho dự trữ vật tư y tế trong các tình huống khẩn cấp. Đề cập tới tình hình khu vực và quốc tế, hội nghị nhấn mạnh, trong bối cảnh các nước đang tập trung nỗ lực và nguồn lực vào cuộc chiến chống dịch bệnh, cần duy trì trật tự khu vực dựa trên luật lệ, đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và thượng tôn pháp luật ở khu vực. Các Bộ trưởng cho rằng, hơn lúc nào hết cần tăng cường lòng tin và minh bạch, tránh mọi hoạt động làm phức tạp thêm tình hình. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thông báo về các biện pháp Chính phủ Việt Nam đã và đang triển khai và những kết quả tích cực bước đầu đạt được trong phòng ngừa, kiểm soát dịch bệnh ở Việt Nam. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, ASEAN đã thể hiện quyết tâm chính trị ở mức cao nhất, đẩy mạnh phối hợp hành động và ứng phó chung theo tinh thần Gắn kết và Chủ động thích ứng của ASEAN năm 2020. Ông đề nghị Mỹ hỗ trợ kỹ thuật, hợp tác nghiên cứu kiểm soát và điều trị các ca bệnh, quan tâm đảm bảo quyền lợi và đối xử bình đẳng với công dân các nước ASEAN tại Mỹ và đẩy mạnh hợp tác giảm thiểu tác động kinh tế-xã hội của dịch bệnh. "Trong hoàn cảnh hiện nay, các nước càng phải quan tâm đến các vấn đề về hòa bình, an ninh và ổn định khu vực, nâng cao tinh thần đoàn kết, xây dựng lòng tin và thượng tôn pháp luật" - Phó Thủ tướng nhấn mạnh Thái An