Ngày 6/3, tại Bến xe khách TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định), Đội kiểm tra nồng độ cồn của Công ty TNHH Kinh doanh Vận tải Sơn Tùng (Công ty Sơn Tùng) thực hiện đo nồng độ cồn đối với lái xe, nhân viên công ty trước giờ xe xuất bến. Buổi kiểm tra nồng độ cồn có sự tham gia của đại diện Phòng Cảnh sát giao thông (Công an tỉnh Bình Định). Ông Trần Sơn Tùng, Giám đốc Công ty Sơn Tùng, cho biết căn cứ Nghị định 100/2019/NĐ-CP về việc sử dụng rượu, bia khi tham gia giao thông, từ ngày 4/3 tất cả nhân viên lái xe, phục vụ xe đã ký cam kết thực hiện đúng quy định của công ty về nồng độ cồn và sử dụng rượu bia. Trước giờ xe xuất bến, công ty sẽ công khai sử dụng máy đo kiểm tra nồng độ cồn nhân viên, phát hiện trường hợp vi phạm sẽ xử lý theo quy định nội bộ. Theo ông Tùng, khi lên ca làm việc nhân viên phải đảm bảo trong máu và hơi thở không có nồng độ cồn. Nếu vi phạm lần 1, với mức nồng độ cồn vi phạm chưa vượt quá 0.25mg/1L khí thở bị phạt 2 triệu đồng đình chỉ 15 ngày. Nồng độ cồn nằm trong khoảng từ 0.25mg - 0.4mg/1L khí thở bị phạt 5 triệu đồng đình chỉ 1 tháng và nồng độ cồn vượt quá 0.4mg/1L khí thở phạt 10 triệu đồng, đình chỉ 1 tháng. Vi phạm lần 2, nhân viên bị sa thải. Ngoài ra, công ty còn yêu cầu không được tổ chức, tham gia hoặc ép đồng nghiệp uống rượu, bia trong giờ làm việc, không lạm dụng rượu bia gây mất đoàn kết nội bộ làm ảnh hưởng đến uy tín và thương hiệu công ty. “Bắt đầu từ ngày 6/3, đội kiểm tra nồng độ cồn của chúng tôi hoạt động liên tục, tiến hành thực hiện kiểm tra hơn 100 lái xe, nhân viên phục vụ trên xe. Có không ít vụ tai nạn giao thông thương tâm do rượu bia, nhà xe luôn đặt tính mạng của hành khách lên hàng đầu. Do vậy, công ty chủ động làm trước để xử lý nội bộ, thay vì cơ quan chức năng phát hiện xử phạt" - Giám đốc Công ty Sơn Tùng chia sẻ. "Đây là việc cần làm để nhân viên có ý thức trong việc đảm bảo tính mạng hành khách, người dân đi đường và không để xảy ra tai nạn do tác hại từ rượu, bia”, ông Trần Sơn Tùng nhấn mạnh. Đại diện Ban An toàn giao thông tỉnh Bình Định cho rằng, có không ít vụ tai nạn xảy ra do tài xế sử dụng rượu bia, có nồng độ cồn trong máu khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông. Vì vậy, đây là việc làm tiên phong của doanh nghiệp, góp phần nâng cao ý thức, giảm thiểu tai nạn giao thông do rượu, bia gây ra. Trong khi đó, Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Định cũng cho biết, việc thực hiện Nghị định 100/2019/NĐ-CP về việc sử dụng rượu, bia nằm trong công tác tuyên truyền của Công an tỉnh. Vì vậy, việc đưa vào thực hiện để những doanh nghiệp vận tải trên địa bàn góp một phần trách nhiệm.