XEM CLIP: browser not support iframe. Sau khi được Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đồng ý, chiều nay, Chủ tịch UBND quận Đống Đa ký quyết định gỡ lệnh cách ly y tế với BV Bạch Mai từ 0h đêm nay. Từ ngày mai, BV Bạch Mai đón bệnh nhân vào khám bệnh trở lại. Quận Đống Đa yêu cầu BV Bạch Mai có trách nhiệm tiếp tục thực hiện các biện pháp giám sát và phòng chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Bộ Y tế đã ban hành quyết định về việc cơ sở y tế thực hiện đủ cách ly y tế 14 ngày, không có phát sinh ca bệnh mới và các nhân viên y tế có 2 lần test âm tính với SARS-CoV-2 thì có thể được chấm dứt cách ly y tế. BV Bạch Mai đã đáp ứng đủ các yêu cầu. Công tác điều trị, chăm sóc bệnh nhân bên trong vẫn diễn ra đều đặn trước giờ G. Nhiều cán bộ y tế, bệnh nhân cùng người nhà bày tỏ hồi hộp trước giây phút đoàn tụ với gia đình. Tại Viện Tim mạch, tranh thủ sau ca trực, nữ điều dưỡng Phạm Hồng Hạnh nhẹ nhàng gấp quần áo, xếp đồ cá nhân, tư trang vào thùng chờ giây phút về với tổ ấm của mình sau hơn 20 ngày cách ly. Niềm vui hiện rõ trên đôi mắt của nữ điều dưỡng, chị tâm sự: "Cả đêm qua tôi vui mừng khi nhận tin BV sắp dỡ lệnh phong tỏa. Con trai tôi mới 2 tuổi phải xa mẹ lâu quá rồi, tôi rất nóng lòng về chăm sóc con, vỗ về con". Cùng tâm trạng vui mừng, bác sỹ Trần Đức Minh (Viện Tim mạch) mong ngóng từng giờ để về với gia đình. Anh chia sẻ: "Những ngày cách ly chắc chắn là quãng thời gian khó quên, mang đến cho tôi nhiều trải nghiệm nghề nghiệp sâu sắc khi mọi người từ bệnh nhân đến đội ngũ y bác sĩ xích lại gần nhau hơn, có thời gian hỏi han, tâm sự với nhau những lúc nhớ nhà”. Tất bật trong khoa Cấp cứu A9, điều dưỡng Trần Quang Huy cho biết trước thời khắc BV dỡ cách ly anh cảm thấy buồn, vui đan xen. “Tôi thấy vui vì sau những ngày đồng lòng cùng mọi người đẩy lùi dịch bệnh, sau đêm nay tôi sẽ về ăn bữa cơm với gia đình, chăm sóc cây cối, vật nuôi trong nhà. Còn điều khiến tôi buồn là sẽ nhớ những ngày cách ly, buổi chiều về rộn ràng không khí tập thể thao, điều mà trước đây tôi chưa từng chứng kiến", Huy nói. Với chị Đỗ Thị Hạnh (nhân viên bảo vệ) không giấu nổi cảm xúc mừng vui: “Về nhà, tôi sẽ ôm chặt con, nấu những món ăn ngon, mua đồ chơi đẹp để bù đắp những ngày không có mẹ chăm sóc”. Đoàn Bổng - Phạm Công