Chúng tôi về thăm gia
đình mẹ Lê Thị Lương (mẹ liệt sĩ Lê Đình Thơ - một trong 64 chiến sĩ đã hy sinh
trong trận chiến bảo vệ đảo Gạc Ma năm 1988), quê ở xã Hoằng Minh, huyện Hoằng
Hóa, Thanh Hóa đúng vào ngày 14/3. Trong 27 năm trước, liệt sĩ Lê Đình Thơ cùng
những đồng đội của anh đã hy sinh anh dũng, tạo thành một “vòng tròn bất tử”
trên đảo Gạc Ma, bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Có khách đến chơi nhà, mẹ Lương vui
mừng nói: “Mẹ vui lắm con à, năm nay đúng vào ngày giỗ của con trai mẹ, xem ti vi biết nhà nước đã khởi công xây
dựng Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma... Thế là con mẹ và đồng đội của nó cũng được an ủi”. Suốt 27 năm qua kể từ ngày anh mất, có lẽ chưa năm nào ngày giỗ anh mẹ lại thấy được vui, được an ủi như vậy. Buổi lễ đặt viên đá đầu tiên xây dựng Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma như phần nào kéo gần ước mơ và mong mỏi của mẹ một ngày
nào đó được ra Gạc Ma để thắp hương cho con trai mình. Trong niềm vui mẹ vẫn bùi
ngùi: “Bao năm tháng qua mẹ vẫn mong một ngày nào đó được ra Gạc Ma để thăm con
trai mình nhưng điều đó giờ khó lắm. Giờ Nhà nước xây Khu tưởng niệm cho con mẹ
và đồng đội mẹ vui lắm. Ngày khởi công mẹ chỉ được nhìn qua màn hình ti vi để
theo dõi. Mẹ ước mong sao ngày khánh thành khu tưởng niệm mẹ được vào Khánh Hòa
để thắp hương cho con trai mẹ”. Anh Lê Đình Bài (em trai liệt sĩ Thơ) cũng chia sẻ ước mơ một ngày nào đó được tới Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma, thắp nén hương cho anh trai. Nhưng ước mong là vậy chứ cuộc sống còn nhiều khó khăn. Chỉ mong Khu tưởng niệm sớm hoàn thành để người dân cả nước được đến thắp hương cho các anh, những người đã hòa mình vào biển cả. Sức khỏe của mẹ Lương yếu đi nhiều. Mẹ bảo, 27 năm qua chưa một
ngày nào mẹ ngừng khóc. Cứ mỗi lần nhớ thương con trai nước mắt mẹ lại
rơi. Mẹ khóc mà nhòa cả đôi mắt. Mẹ kể, khi anh mới hy sinh, dù
nhà xa biển nhưng nhiều lúc mẹ cứ đi về hướng bờ biển, ngóng chờ mong có thể đến được với con trai. Vừa nói chuyện, mẹ Lương vừa
nhìn lên bàn thờ nơi có di ảnh của con trai mình, nước mắt mẹ lại rơi: “Mỗi
tháng mẹ cũng nhận được tiền chính sách nhà nước hỗ trợ cho mẹ liệt sĩ. Giờ mẹ
già rồi cũng chẳng ăn uống được là bao nhiêu nhưng tiền mua thuốc thì hết
nhiều. Ngoài đau mắt, mẹ còn đau phổi nữa, thời tiết thất thường mỗi lúc trái
gió lại bị đau. Số tiền mua thuốc mỗi tháng cũng hết gần một triệu rồi”. “Từ nay mỗi tháng mẹ sẽ dồn
tiền để khi khu tưởng niệm khánh thành nếu mà còn khỏe mẹ sẽ vào Khánh Hòa để
thắp hương cho con trai mẹ và đồng đội nó. Được vào đó, thắp hương cho nó, có
chết mẹ cũng an lòng. Nhưng không biết mẹ có tiết kiệm đủ tiền không? Không
biết mẹ có còn đủ sức khỏe để đi nữa không? Mẹ mong đến ngày đó lắm. Mẹ nghĩ
nhiều lắm, mẹ nhớ con trai mẹ vô cùng...!”.