Ông Nguyễn Đình Gia (57 tuổi, xã Thanh Lộc, Can Lộc, Hà Tĩnh) cho biết, ông mất bình tĩnh và chấn động khi cảnh sát Anh gọi về thông báo con trai ông là Nguyễn Đình L. (20 tuổi) nằm trong danh sách 39 nạn nhân tử vong trong xe container. Theo ông Gia, khoảng 20h tối qua, khi cả gia đình đang ăn cơm thì ông nhận được cuộc gọi qua mạng xã hội Zalo, thông qua người phiên dịch, ông Gia được biết đó là cảnh sát Anh. "Cuộc gọi kéo dài khoảng 8 phút. Tôi, cảnh sát Anh và một người phiên dịch nữa nói chuyện. Tôi có hỏi con tôi có nằm trong danh sách 39 nạn nhân hay không thì cảnh sát bảo rằng chắc chắn con tôi nằm trong số đó", ông Gia nói. "Cảnh sát Anh có hỏi nguyện vọng của gia đình là gì? Tôi chỉ nói bây giờ nguyện vọng của tôi là mong chính phủ 2 nước tạo điều kiện đưa thi thể con tôi về nước, chứ gia đình tôi giờ không thể sang Anh để đưa thi thể con về được nữa", ông Gia nói. Ông Gia cho biết, cuộc gọi từ cảnh sát Anh đã dập tắt hết mọi hy vọng cuối cùng của gia đình. "Trước đó tôi vẫn nghĩ là 80% con trai tôi chết rồi nên tôi lập bàn thờ. Nhưng cả gia đình vẫn hi vọng, vẫn mong có phép màu. Nhưng cảnh sát thông báo vậy khiến cả gia đình bị chấn động và mất bình tĩnh", ông Gia nghẹn ngào. Còn ông Phạm Văn Thìn (55 tuổi, thị trấn Nghèn, Can Lộc), người trình báo con gái Phạm Thị T.M. (26 tuổi) mất tích tại Anh cho biết, tối hôm qua gia đình ông cũng nhận được cuộc gọi của cảnh sát Anh. Nhưng họ vẫn chưa khẳng định con gái ông nằm trong danh sách 39 nạn nhân. “Họ vẫn chưa khẳng định con gái tôi nằm trong danh sách 39 nạn nhân . Cảnh sát Anh gọi, có người phiên dịch kèm nữa. Cuộc gọi kéo dài khoảng 5 phút, họ hỏi về đặc điểm nhận dạng của con gái tôi, trên người có đeo trang sức gì không? Người có vết sẹo nào không?...”, ông Thìn nói. Ngoài ra, ông Bùi Chính (trú phường Đậu Liêu, thị xã Hồng Lĩnh), người bố trình báo con trai là Bùi Phan Th. (SN 1979) cũng mất tích trùng thời điểm với việc phát hiện 39 thi thể tại Anh cho biết, tối hôm qua cảnh sát Anh cũng đã gọi điện về cho gia đình. Tuy nhiên, cảnh sát Anh cũng chưa khẳng định với gia đình là anh Th. nằm trong danh sách 39 thi thể. “Họ chưa khẳng định. Họ chỉ hỏi đặc điểm nhận dạng của con tôi, chiều cao và cân nặng như thế nào…”, ông Chính cho hay. Ông Bùi Huy Cường, Phó chủ tịch UBND huyện Can Lộc cho biết, ở Can Lộc có 8 trường hợp trình báo con mất tích. Trong đó, có 1 người ở thị trấn Nghèn, 5 người ở xã Thiên Lộc, 1 người ở xã Thanh Lộc, và 1 người ở Vĩnh Lộc. “Hiện tại đang có thông tin cảnh sát Anh gọi về thông báo cho gia đình. Tuy nhiên, tôi chưa nắm được, để tôi liên hệ với gia đình nắm lại thông tin xem thử như thế nào”, ông Cường nói. Thiện Lương