Tiếp tục chuyến công tác tại Tây Nguyên nhân dịp kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng (3/2/1930 - 3/2/2018), 50 năm cuộc Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968 và chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, hôm nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn công tác Trung ương đã tới thăm, làm việc và chúc Tết tại tỉnh Kon Tum. Chủ tịch nước đã đi thăm, chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Rờ Kơi - Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kon Tum (huyện Sa Thầy, tỉnh Kon Tum). Lãnh đạo Đồn Biên phòng Rờ Kơi đã báo cáo với Chủ tịch nước và đoàn công tác Trung ương về tình hình thực hiện nhiệm vụ, công tác chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018. Đồn Biên phòng Rờ Kơi được giao nhiệm vụ quản lý đường biên giới dài 11,2 km giáp với huyện Tà Veng (tỉnh Ratanakari, Campuchia). Đồn Biên phòng đã tích cực tham mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương phát triển kinh tế-xã hội gắn với củng cố quốc phòng-an ninh, phối hợp với các lực lượng đứng chân trên địa bàn xây dựng khu vực phòng thủ ở khu vực biên giới vững mạnh. Đơn vị đã phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Kon Tum xây dựng 27 căn nhà đại đoàn kết, một căn nhà tình thương năm 2016 trị giá 58 triệu đồng do cán bộ, chiến sĩ đóng góp từ lương, phụ cấp. Thực hiện chủ trương của Đảng ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh, đơn vị đã đưa một cán bộ tăng cường cho xã Rờ Kơi để giúp Đảng ủy, chính quyền địa phương phát triển kinh tế-xã hội, văn hóa, quốc phòng-an ninh và cử một số đảng viên xuống tham gia sinh hoạt tại 6 chi bộ thôn. Đơn vị đã phát động phong trào “Hũ gạo tình quân dân”, nhận đỡ đầu 3 em học sinh nghèo vượt khó học giỏi trên địa bàn; thăm hỏi động viên, tặng quà cho các đối tượng chính sách nhân dịp lễ, Tết và thực hiện chương trình “Nâng bước em đến trường” cho 3 em học sinh trên địa bàn. Chuẩn bị Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, Đồn Biên phòng Rờ Kơi đã tổ chức giáo dục chính trị, động viên tư tưởng cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị nhằm nâng cao ý thức trách nhiệm, tinh thần cảnh giác trước mọi âm mưu, thủ đoạn hoạt động của địch và các loại đối tượng; phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương tổ chức thăm hỏi và tặng quà cho các gia đình có công với cách mạng, gia đình chính sách, hộ nghèo trên địa bàn; tổ chức các hoạt động để cán bộ, chiến sĩ vui Xuân, đón Tết an toàn, tiết kiệm, sẵn sàng chiến đấu cao. Đánh giá cao những chiến công, thành tích xuất sắc mà Đồn Biên phòng Rờ Kơi đã đạt được trong thời gian qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng đã thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị quản lý, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, biên giới; tham gia đấu tranh, truy quét bọn FULRO, phản động lưu vong xâm nhập và các loại tội phạm; thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ và tham gia phân giới, cắm mốc, góp phần hoàn thành phân giới, cắm mốc đúng kế hoạch. Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương Đồn Biên phòng Rờ Kơi đã tích cực, chủ động tham mưu với cấp ủy, chính quyền địa phương trong việc xây dựng hệ thống chính trị cơ sở vững mạnh, phát triển kinh tế-xã hội, củng cố tiềm lực quốc phòng, xây dựng khu vực phòng thủ, thế trận biên phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân vững chắc; làm tốt công tác tuyên truyền, vận động nhân dân chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Hiệp định về Quy chế biên giới; tích cực nhân rộng mô hình giúp dân triển khai trồng cây cao su tiểu điền, mô hình trồng lúa nước hai vụ, góp phần xóa đói, giảm nghèo, bảo đảm an sinh xã hội, phát triển sản xuất, khắc phục hậu quả thiên tai, hạn hán… Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý, nhiệm vụ của lực lượng Bộ đội Biên phòng nói chung, Đồn Biên phòng Rờ Kơi trong tình hình mới là rất nặng nề. Cùng với lực lượng Công an và các lực lượng khác đứng chân trên địa bàn, cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng cần tiếp tục triển khai, thực hiện có hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước, Quân đội và mệnh lệnh công tác biên phòng bảo vệ biên giới quốc gia; chăm lo xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh, xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện. Đi cùng với đó, Đồn Biên phòng phải chú trọng củng cố và xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân vững chắc trong đấu tranh ngăn chặn các hoạt động của các loại tội phạm, bọn phản động lợi dụng dân tộc, tôn giáo, giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội tại khu vực biên giới; đẩy mạnh các hoạt động “Ngày Biên phòng toàn dân” với các hình thức phong phú, sinh động; vận động đồng bào các dân tộc tích cực tham gia quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới; xây dựng hình ảnh tốt đẹp về người chiến sĩ Biên phòng, góp phần tô thắm hình ảnh cao đẹp “Bộ đội Cụ Hồ” trong thời kỳ mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đồn Biên phòng Rờ Kơi quán triệt, chấp hành nghiêm chỉ thị về sẵn sàng chiến đấu và tổ chức Tết Nguyên đán, tổ chức các hoạt động vui Xuân, đón Tết bảo đảm an toàn, tiết kiệm, gắn kết tình quân-dân. Đến thăm, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc xã Rờ Kơi, huyện Sa Thầy, Chủ tịch nước chia sẻ với những khó khăn của đồng bào các dân tộc ở vùng biên giới. Với một xã có diện tích rộng, địa bàn khó khăn như Rờ Kơi, chỉ riêng tỷ lệ hộ nghèo còn gần 40% đã cho thấy tình hình đời sống của đồng bào các dân tộc xã nhà còn rất khó khăn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng khi thấy, mặc dù còn gặp rất nhiều khó khăn, nhưng với quyết tâm của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc xã nhà, được sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp của các cấp chính quyền huyện Sa Thầy, tỉnh Kon Tum, xã Rờ Kơi thời gian qua đã đạt được những thành tựu rất đáng ghi nhận. Đồng bào các dân tộc đã tích cực chuyển đổi cơ cấu cây trồng, như trồng cao su, tiêu, lúa nước; mở rộng chăn nuôi gia súc, gia cầm để từng bước nâng cao đời sống; các mặt y tế, giáo dục đạt kết quả tích cực, an ninh trật tự được bảo đảm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự phối kết hợp giữa Đảng ủy, chính quyền xã với các lực lượng vũ trang đứng chân trên địa bàn trong việc triển khai các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng-an ninh; chú trọng quan tâm, hỗ trợ nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của đồng bào các dân tộc tại các xã biên giới. Ngay trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, các lực lượng đứng chân trên địa bàn xã Rờ Kơi đã cùng với Đảng ủy, chính quyền tổ chức nhiều hoạt động vui Xuân, đón Tết đầm ấm cho đồng bào, như “Tết bánh chưng xanh”; bảo đảm an sinh, xã hội cho các đối tượng chính sách, thể hiện đạo lý tốt đẹp “Uống nước nhớ nguồn”, “Ăn quả nhớ người trồng cây” của dân tộc ta. Cảm động trước tình cảm của bà con các dân tộc xã Rờ Kơi dành cho đoàn công tác, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chia vui và chúc mừng những thành tựu, kết quả bước đầu của xã nhà; tin tưởng với quyết tâm, sự nỗ lực phấn đấu của đồng bào các dân tộc xã Rờ Kơi, cùng với sự quan tâm của Đảng bộ, chính quyền tỉnh Kon Tum, huyện Sa Thầy, sự hỗ trợ của các bộ, ngành Trung ương, trong tương lai không xa xã Rờ Kơi sẽ có bước phát triển tích cực về mọi mặt, nâng cao đời sống của đồng bào các dân tộc, góp phần đưa huyện Sa Thầy, tỉnh Kon Tum phát triển cùng cả nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đã đến thăm, tặng quà Tết Mẹ Việt Nam Anh hùng Đặng Thị Thu (phường Duy Tân, thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum). Mẹ Đặng Thị Thu sinh năm 1930, có chồng và con trai hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ của dân tộc. Nén nỗi đau mất đi 2 người thân yêu nhất, mẹ vẫn kiên cường hoạt động, tiếp tế lương thực, nuôi giấu chiến sĩ cách mạng. Hòa bình lập lại, từ mảnh đất Bình Định, mẹ lên Kon Tum xây dựng cuộc sống. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đã đến thăm, chúc Tết Hòa thượng Thích Quảng Xả, Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Trưởng ban Trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh Kon Tum. Theo TTXVN