XEM VIDEO: browser not support iframe. Tối thứ 7 (12/10), không khí trên phố đi bộ hồ Gươm thật đặc biệt. Trong dòng người di chuyển theo đoàn nhạc, một ông lão tóc bạc phơ, ngồi xe lăn, được người nhà đẩy theo sát các chiến sỹ công an, xem không sót tiết mục nào. Đại gia đình 3 thế hệ gồm 6 người nhà ông Nguyễn Văn Thiện (73 tuổi, Cổ Nhuế) đã cất công từ sớm lên phố đi bộ. "Gia đình tôi có truyền thống thổi kèn tây phục vụ trong nhà thờ. Nghe tiếng kèn này tôi thích lắm. Dù chân đang bị đau, không đi bộ được nhưng tôi vẫn cố gắng đến đây", ông Thiện chia sẻ. Người đàn ông đang sở hữu 4 cây kèn ở nhà nhận xét: "Các nghệ sỹ hôm nay đều là những người điêu luyện, thổi rất nghệ thuật. Thành lập được đội kèn như thế này không phải dễ". Các cháu của ông chia sẻ thêm: "Cả gia đình hôm nay đi Bờ Hồ chỉ để cho ông xem và nghe kèn. Dù gần 21h, cả nhà chưa ăn gì nhưng với tình yêu âm nhạc, gia đình vẫn muốn đi xem kèn trước". Hai cháu trai của ông Thiện cũng rất đam mê và biết thổi kèn. Ba nữ cựu chiến binh phường Thượng Đình (Thanh Xuân) mải mê quay clip, bà Nguyễn Thị Hảo hân hoan: "Chương trình mang lại khí thế rất hào hùng, chúng tôi rất thích, đông quá nên tôi cứ phải kiễng chân lên mới xem được. Đi gần hết 1 vòng hồ thì tìm được vị trí này để vừa xem vừa quay clip lại một cách thoải mái". "Đọc báo về chương trình hay, 3 chị em tôi mới rủ nhau lên phố đi bộ và đi theo đoàn 1 vòng quanh hồ đến đây mới đón đầu để xem rõ được. Được xem đoàn ca nhạc thì không thấy gì là mệt", bà Cao Thục Oanh thích thú. "Ngày xưa chúng tôi đi thanh niên xung phong nên những bài hát này nghe qua đều thuộc hết, chúng tôi vừa đi vừa hát theo, bao nhiêu ký ức ùa về" - nữ cựu thanh niên xung phong cùng suy nghĩ. Món ăn tinh thần bổ ích Đến từ Đà Nẵng, cô gái trẻ Trần Ngô Vân Linh ngạc nhiên trước màn biểu diễn: "Rất nhiều lần em ra Hà Nội nhưng đây là lần đầu tiên em thấy phố đi bộ sống động như vậy". Cô cảm thấy rất là tuyệt với khi được chứng kiến các anh chị chiến sỹ công an trong bộ quân phục vừa đẹp, vừa trang nghiêm biểu diễn các tiết mục đặc sắc như vậy. "Họ không chỉ cống hiến hết mình để bảo vệ an ninh trật tự mà còn mang lại những khoảnh khắc tuyệt vời, món ăn tinh thần rất là bổ ích đến người dân, một bản sắc rất riêng của lực lượng vũ trang Việt Nam", Linh nói và mong muốn những chương trình như thế này sẽ được nhân rộng, phát triển nhiều hơn ở các tỉnh thành trong cả nước như ở Đà Nẵng, TP.HCM. "Lâu nay nhiều người vẫn hay có suy nghĩ giữa nhà nước mà đặc biệt là lực lượng công an luôn có một khoảng cách nhất định, qua các hoạt động này tạo sự gần gũi giữa người dân với các chiến sĩ công an. Hình ảnh của người công an thật đẹp", Linh chia sẻ. Trong rừng người đang giơ điện thoại ghi lại những tiếc mục của đoàn nhạc, có không ít các du khách nước ngoài. Bên đài phun nước Đông Kinh nghĩa thục, chị Nancy (Canada) phấn khích: "Tôi đến Hà Nội du lịch được hơn 1 tuần rồi, hôm nay được xem màn trình diễn tuyệt vời. Chương trình thật đặc biệt". Thượng tá Đỗ Ngọc Anh, đoàn trưởng đoàn Nghi lễ CAND tâm sự: "Được sự chỉ đạo của Bộ trưởng Công an, cán bộ đoàn nghệ thuật CAND đã tập luyện tích cực, chúng tôi rất phấn khởi được phục vụ bà con nhân dân, với mong muốn xây dựng người chiến sĩ CAND đẹp trong lòng dân, đi dân nhớ ở dân thương. Sau chương trình ra mắt lần này, dự kiến cứ mỗi tháng một lần, vào buổi tối các ngày thứ bảy, chủ nhật tuần đầu tiên của tháng hoặc vào các ngày lễ lớn, dịp đặc biệt của đất nước, đoàn sẽ biểu diễn phục vụ nhân dân. Đoàn cũng đang tập luyện chương trình để ra mắt vào trung tuần tháng 11 chương trình hòa nhạc dự kiến 13 - 15 tác phẩm". Từ trước đến nay, không nhiều người dân được thưởng thức trực tiếp âm nhạc chính thống, chuyên nghiệp được chơi bởi những người chiến sĩ CAND. Việc đời thường hoá, công chúng hóa chương trình nghệ thuật từng chỉ phục vụ biểu diễn trong các sự kiện, hoạt động lớn của lực lượng Công an đã mở ra một lối tiếp cận mới về xây dựng hình ảnh người chiến sĩ CAND gần gũi và vì nhân dân phục vụ... Thu Hằng - Trần Thường Video: Truyền hình VNN