Khi có con mắc phải căn bệnh lạ ấy, nhiều gia đình đã bị dân làng xa lánh, coi đó như một thứ xui xẻo. Bản thân chính những đứa trẻ ấy luôn có cảm giác tự ti, mặc cảm và gặp nhiều phiền toái trong cuộc sống. Gia đình ông Giàng A Chu, 58 tuổi từng "nổi tiếng" khắp vùng khi có tới 3 trong số 9 người con mang 2 bộ phận sinh dục. Hơn 30 năm trước, ông Chu và vợ là Giàng Thị Mý kết hôn. Sau đó, bà Mý đẻ liền tù tì 10 đứa con. Người con cả qua đời từ khi mới lọt lòng nên hiện ông bà chỉ còn 9 người con. Những người con đầu của vợ chồng ông Chu đến tuổi trưởng thành đều lấy vợ, lấy chồng và sinh con đẻ cái bình thường. Thế nhưng đến 3 người con trai đẻ sau cùng là Giàng A Thảo (27 tuổi), Giàng A Hạ (14 tuổi) và Giàng A Sin (12 tuổi) thì đều mang 2 bộ phận sinh dục cả nam và nữ. Ông Chu tâm sự: "Lúc mới sinh ra 3 đứa đều bình thường như các anh chị của chúng. Nhưng cứ đến 3 tuổi là hình thành thêm bộ phận sinh dục nữ dưới "quả ớt". Thật tâm là cho đến bây giờ mình cũng không biết chúng nó là nam hay nữ nữa". Cũng theo lời ông Chu chia sẻ, mặc dù biết 3 đứa con có bộ phận sinh dục bất thường nhưng vợ chồng ông dặn nhau, bí mật này phải "sống để dạ, chết mang theo". Bởi, với tư duy còn nhiều lạc hậu của những người dân nơi đây, họ sẽ không nghĩ đó là một căn bệnh mà luôn tin rằng những đứa con của vợ chồng ông Chu chính là hiện thân của ma quỷ, sẽ đem đến điềm xấu cho dân làng. Những tưởng điều bí mật ấy sẽ được giữ kín mãi mãi, thế nhưng một lần cậu bé Sin mắc bệnh, sốt cao, phải nhập viện điều trị nên bí mật ấy đã bị phơi bày. Đến nước đó thì vợ chồng ông Chu đành phải hỏi các bác sĩ về cách "trị bệnh" cho con. Các bác sĩ ở đây đã khuyên ông Chu nên đưa con xuống Hà Nội để khám và phẫu thuật. Tuy nhiên khi biết việc này tốn rất nhiều tiền thì ông Chu đành ngậm ngùi đưa con về nhà và không bao giờ dám nghĩ tới việc con mình sẽ có cơ hội làm một người bình thường. Bởi theo lời ông tâm sự thì đến tiền ăn uống, sinh hoạt hằng ngày còn khó khăn thì nói gì tới việc chữa bệnh với một số tiền lớn. Sau lần đi bệnh viện thì chuyện cậu con trai của vợ chồng ông Chu có hai bộ phận sinh dục đã bị lộ. Đặc biệt, không chỉ có Sin mà cả 2 người anh của mình cũng bị mọi người phát hiện. Sau chuyện đó, 3 đứa trẻ của vợ chồng ông Chu đã xấu hổ không dám ra khỏi nhà và nghỉ học hàng tháng trời. Theo lời của ông Chu tả về bộ phận sinh dục bất thường của 3 người con trai thì "quả ớt" của bọn trẻ bé hơn bình thường. Phía dưới lại mọc ra bộ phận sinh dục nữ nên khiến 2 quả cà gần như biến mất. Thế nên nếu chỉ nhìn vào đó thì ông Chu không thể hiểu nổi con mình là nam hay nữ. Trong số 3 người con bị mắc bệnh "giời hành" của ông Chu thì Giàng A Thảo là chàng trai may mắn nhất, bởi Thảo đã lấy được vợ. Vợ Thảo là Giàng Thị Hoa (24 tuổi). Thảo chia sẻ: "Với người Mông chuyện yêu đương thoáng lắm nên khi yêu vợ, mình cũng rất thèm khát được đi quá giới hạn. Thế nhưng mình lại không đủ dũng cảm để nói cho Hoa biết về dị tật của mình. Nhiều lần mình mặc cảm cũng muốn không yêu Hoa nữa để cô ấy có cơ hội yêu người khác. Nhưng mà chỉ cố được mấy ngày thôi rồi bọn mình lại tìm đến nhau". Khi Thảo lấy hết can đảm để chia sẻ bí mật thầm kín với Hoa thì điều bất ngờ đã xảy ra. Hoa không những không bỏ Thảo mà còn cảm thấy thương Thảo nhiều hơn. Năm 2016, cũng nhờ sự giúp đỡ của chị Nguyễn Thị Hương (cán bộ văn hóa huyện Bắc Mê, người hết lòng với công tác thiện nguyện và kêu gọi các nhà tài trợ) Hà Giang mà Thảo được xuống Hà Nội phẫu thuật loại bỏ bộ phận sinh dục nữ. Tuy nhiên, để được như một người bình thường, Thảo cần được tiến hành thêm vài cuộc phẫu thuật nữa. Nhưng tiền tài trợ từ các nhà hảo tâm cũng có hạn nên ngay cả tiền mua thuốc uống cũng bữa đực bữa cái khiến Thảo gặp nhiều trở ngại trong sinh hoạt cá nhân. "Minh chỉ muốn mình có tiền để tiến hành đủ các cuộc phẫu thuật, để làm một người đàn ông theo đúng nghĩa. Dù không nói ra nhưng mình biết vợ mình rất thèm có một đứa con" - Thảo tâm sự. Đó là trường hợp của bé Tráng Thị H, 9 tuổi ở bản Chí Thì, xã Yên Cường. Ngày nhỏ, H cũng như rất nhiều cô bé khác, không có biểu hiện gì bất thường. Đến năm H khoảng 5 tuổi thì một bộ phận sinh dục nam mọc chồi lên và cứ lớn dần. Vì xấu hổ nên H giấu tất cả mọi người, ngay cả đến bố mẹ H cũng né không cho bố mẹ được tắm cho mình. Sau này, khi đến tuổi đi học, H chỉ vào nhà vệ sinh khi biết chắc chỉ có một mình mình. Điều lạ là, H. có thể đi tiểu đứng hoặc ngồi tùy theo ý của cô bé. Khoảng 3 năm về trước, do không đi tiểu được nên bụng H căng mọng và sốt li bì. Lo lắng nên bố H là anh Tràng A P. đã cõng con tới trung tâm xã để thuê xe đưa em đi viện. Nhưng khi cõng con trên lưng, bố H. thấy có thứ gì đó cộm cộm nên anh quyết định kiểm tra cho dù vấp phải sự phản đối kịch liệt của con gái. Khi tận mắt nhìn thấy "quả ớt" mọc phía trên bộ phận sinh dục nữ của con, anh P. đã rất choáng váng. Đưa con tới bệnh viện huyện khám, các bác sĩ ở đây cũng đã rất ngạc nhiên khi lần đầu trong đời họ chứng kiến một người có 2 bộ phận sinh dục cả nam và nữ. Sau lần nằm viện đó H đã may mắn gặp được chị Giang. Biết được hoàn cảnh của H., chị Giang đã kêu gọi các nhà hảo tâm, các nhóm từ thiện để cùng chung tay đưa H về Hà Nội khám bệnh. Tất cả các kết quả xét nghiệm đều cho thấy, hoóc môn sinh dục nam trong cơ thể cô bé quá nhiều, nên thời điểm đó, thật khó có thể xác định H. là nam hay nữ. Có lẽ, chỉ có mái tóc dài cùng những bộ quần áo bên ngoài lột tả em là một bé gái. Sau khi được phẫu thuật cắt bỏ bộ phận sinh dục nam, H sẽ phải uống thuốc đều đặn đến năm 18 tuổi. Chị Giang chia sẻ: "Hồi kêu gọi, giúp đỡ phẫu thuật, tôi cũng không nghĩ căn bệnh lại phức tạp như vậy. Không phải cắt của quý đi là xong, mà còn phải dùng thuốc để ức chế hoóc môn sinh dục nam. Nếu không uống thuốc đầy đủ, thì của quý lại mọc lên lúc nào chẳng hay. Để quyết tâm, tôi đã nhận cháu làm con, chiến đấu đến cùng bên cháu. Tuy nhiên, thuốc men thì đắt đỏ, xin mãi cũng khó, mà nhà cháu với dân bản đây, ăn còn chẳng đủ thì lấy đâu tiền mà mua thuốc. Cũng may, mới đây, một nhà hảo tâm ở nước ngoài đã biết hoàn cảnh, và tài trợ thuốc lâu dài cho cháu. Cứ 3 tháng họ lại gửi thuốc về, tôi lại mang vào bản cho cháu. Thi thoảng vẫn phải vào tận nơi kiểm tra xem cháu uống thuốc có đều không. Bác sĩ dặn, nếu không có gì đặc biệt, thì đến năm 18 tuổi sẽ khám xét lại, xem cháu sẽ là nam hay nữ để quyết định tiếp". Cùng thời điểm khi mọi người phát hiện H có 2 bộ phận sinh dục thì ở bản Kim Thạch (xã Minh Ngọc, huyện Bắc Mê) người dân bàng hoàng khi hay tin Giàng Thị X cũng mắc căn bệnh tương tự. Bố X là anh Giàng A Mua, mẹ là Giàng Mí Sông, họ đều là người dân tộc Mông lên bản Tày sinh sống. Cả hai người này trước đó đều đã từng trải qua một cuộc hôn nhân và mỗi người đều có 2 người con khỏe mạnh, bình thường. Thế nhưng, đứa con chung của họ thì lại bị "giời hành", khi đến bây giờ, anh chị vẫn chẳng biết nó là nam hay nữ. Theo lời anh Mua chia sẻ thì sau một năm họ về ở chung nhà, vợ anh sinh được một bé gái rất xinh xắn. Tuy nhiên, khoảng 6 tháng sau, trong một lần tắm cho con, chị Sông tá hỏa khi phát hiện một "quả ớt" mọc ngay phía trên bộ phận sinh dục nữ của con gái. Ban đầu, chị Sông chỉ nghĩ đó là một cục thịt thừa hay một khối u. Nhưng càng về sau thì hình dáng của một bộ phận sinh dục nam càng hiển hiện rõ hơn. Điều đặc biệt là cái thứ mọc sau này cũng có đầy đủ chức năng của một bộ phận sinh dục nam. Chị Sông kể lại: "Hồi ấy cháu được 6 tháng, cán bộ thôn bảo mình đi khai sinh cho cháu nhưng đến đoạn phải khai về giới tính của con là nam hay nữ thì mình cứ bần thần mãi, vì không biết khai thế nào cho đúng. Lúc đó mình đành phải kể thật với cán bộ. Ngay ngày hôm đó mấy cán bộ đã xuống nhà mình để xem. Ngay cả họ cũng không biết được con mình là trai hay gái. Nghĩ đi nghĩ lại họ khuyên mình nên khai con là nữ. Mình chỉ mong cháu sẽ sớm có điều kiện chữa bệnh để được phát triển bình thường như những đứa trẻ khác". "Có một số nguyên nhân gây ra tình trạng trên, tuy nhiên, thực tế ghi nhận hầu hết các trường hợp mắc phải hội chứng này ở miền núi nước ta là do hôn nhân cận huyết. Các cháu bé cùng lúc có 2 cơ quan sinh dục nam và nữ tại Hà Giang mắc phải Hội chứng DSD - còn gọi là Hội chứng rối loạn phát triển giới tính. Những bệnh nhân mắc phải hội chứng này nếu nhìn bên ngoài sẽ tưởng rằng cùng lúc họ có 2 bộ phận sinh dục nhưng không phải. Các cháu bé này có biểu hiện khá giống nhau: Có trường hợp xét nghiệm nhiễm sắc thể (NST) của nó là nữ, nhưng cái nội tiết tố của nó không nhạy cảm với nội tiết tố nữ, mà nó nhạy cảm với nội tiết tố nam. Chính vì thế, các bộ phận sinh dục ngoài của nó sẽ phát triển như của nam, âm vật to như dương vật nhưng cơ thể vẫn có âm đạo, có trường hợp vẫn có buồng trứng. Ngược lại, có trường hợp NST là nam, nhưng không nhạy cảm với nội tiết tố nam mà nhạy cảm với tiết tố nữ dẫn tới là nam giới nhưng cơ quan sinh dục lại phát triển thêm cả "môi bé, môi lớn"... như con gái. Có nhiều trường hợp có biểu hiện sớm từ sơ sinh, tuy nhiên có những cháu bé chỉ đến giai đoạn phát triển mới phát hiện ra được...".