Xem clip: Giám đốc Sở Y tế Bến Tre Ngô Văn Tán thông báo trường hợp dương tính Covid-19 đầu tiên tại tỉnh. browser not support iframe. Trao đổi với VietNamNet sáng nay, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre Ngô Văn Tán cho biết, ngành chức năng vừa họp khẩn xử lý tình huống thiếu nữ 17 tuổi (ngụ ấp Thừa Lợi, xã Thừa Đức, huyện Bình Đại) dương tính với Covid-19. Theo điều tra dịch tễ, thiếu nữ này từ Malaysia về đến sân bay Tân Sơn Nhất hôm 17/3, trên chuyến bay BI381 của hãng Brunei. Sau khi được kiểm dịch y tế tại sân bay, thiếu nữ đi xe khách Công Tạo, BKS 51B -142.48, từ Sài Gòn về huyện Bình Đại, lúc 15h30 cùng ngày. Khi đến bến xe Bình Thới, thiếu nữ đi cùng một người bạn về nhà và được cách ly tại nhà. “Ca này về hôm 17/3, lúc đó chưa quy định người từ Malaysia về phải cách ly tập trung, nên sau khi làm thủ tục, khai báo tại sân bay thì cho về cách ly tại nhà. Sau đó, khi có chỉ đạo tất cả những người từ Malaysia về đang cách ly tại nhà phải xét nghiệm. Ngày 21/3, ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho em này, đến chiều 22/3 thì có kết quả dương tính SARS-CoV-2 . Sau khi có kết quả, tối qua, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 đã họp khẩn để nhận định tình hình và triển khai các biện pháp theo kịch bản đã chuẩn bị từ trước”, ông Tán nói. Trong cuộc họp, Ban chỉ đạo thống nhất đưa cô gái 17 tuổi này vào cách ly, điều trị tại Trung tâm y tế huyện. Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre cho biết thêm, sáng nay, Ban chỉ đạo cũng xuống làm việc với nhà xe nói trên. “Bước đầu, cách ly chiếc xe và phun khử trùng, cũng như điều tra những người đi chung chuyến xe với cháu gái. Ngành y tế cũng kêu gọi tất cả các hành khách đi cùng chuyến bay và xe khách với cô gái nói trên tự nguyện khai báo để được hướng dẫn, hỗ trợ, cách ly khi cần thiết", ông Tán nói. Vẫn theo ông Tán, bước đầu bệnh nhân khai chỉ tiếp xúc hai người là mẹ và 1 người bạn. “Em này khai về chỉ ở nhà. Hiện nay, ngành y tế đã cách ly tập trung mẹ và người bạn tiếp xúc gần. Nhà của cháu gái này cũng được cách ly và phun thuốc khử trùng”, người đứng đầu ngành y tế Bến Tre cho biết và khuyến cáo người dân cần bình tĩnh, tránh hoang mang, cần tuân thủ đúng với khuyến cáo của các cơ quan chức năng về phòng dịch. “Chúng tôi kêu gọi người dân ở khu vực và tỉnh nhà, vì sức khoẻ của mình, gia đình và cộng đồng nên hạn chế ra đường. Sử dụng khẩu trang và rửa tay thường xuyên…", ông Tán khuyến cáo. Hoài Thanh - Clip: Truyền hình Bến Tre