Gửi lời thăm hỏi, chúc Tết, tặng quà cho bà con, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ, đây là những món quà tình nghĩa của Đảng, Nhà nước. Nêu rõ, lo Tết cho người dân, đặc biệt người có hoàn cảnh khó khăn, là trách nhiệm của các cấp chính quyền, Thủ tướng hoàn nghênh MTTQ, Tổng LĐLĐ Việt Nam, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, các bộ, ngành đã phối hợp với tỉnh Trà Vinh trao quà cho gia đình chính sách, công nhân lao động và người nghèo, nạn nhân chất độc da cam. Thủ tướng mong muốn công nhân lao động tiếp thu khoa học công nghệ, rèn luyện kỹ năng, để có năng suất tốt hơn, thu nhập cao hơn. Chủ doanh nghiệp cần quan tâm, chia sẻ với người lao động. Với các gia đình chính sách, cần tiếp tục nêu gương ở khối phố, khu dân cư, “tiếng nói của các bác có ảnh hưởng đến cộng đồng”; quan tâm giáo dục thế hệ trẻ. Các hộ nghèo cần tiếp tục vươn lên, nâng cao dân trí, chỉ khi có giáo dục, tri thức thì mới thoát nghèo bền vững. Tỉnh, huyện, xã cần kiểm tra lại toàn bộ tình hình đón Tết của người dân bởi “có thể còn một bộ phận người dân còn chưa được biết đến do bệnh quan liêu, xa dân”, Thủ tướng nói. Lãnh đạo tỉnh Trà Vinh cho biết, phương châm lo Tết cho người dân là huyện lo cho hộ nghèo, tỉnh lo hộ cận nghèo (do số lượng hộ cận nghèo đông hơn). Tỉnh bảo đảm không có hộ nghèo, cận nghèo nào không có quà Tết; bảo đảm quà Tết được trao đến tận tay các hộ nghèo, gia đình chính sách. Nhân dịp này, Thủ tướng đến thăm hỏi, chúc Tết Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh Trà Vinh tại chùa Lưỡng Xuyên. Thủ tướng cho rằng, Phật giáo Việt Nam luôn gắn đạo với đời, là một tôn giáo có truyền thống yêu nước, gắn bó với dân tộc. Thủ tướng mong muốn lãnh đạo Giáo hội Phật giáo tỉnh Trà Vinh sẽ tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện có hiệu quả những nhiệm vụ trọng tâm trong nhiệm kỳ mới mà Giáo hội đã đề ra, đồng thời hướng dẫn tăng ni, tín đồ Phật tử tiếp tục thực hiện phương châm hành đạo Đạo pháp - Dân tộc - Chủ nghĩa xã hội, góp phần vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Cảm ơn lời chúc của Thủ tướng, Hòa thượng Thạch Sok Xane, Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Trưởng Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Trà Vinh cho biết, thời gian qua, Giáo hội Phật giáo tỉnh có nhiều đóng góp cho sự phát triển kinh tế-xã hội của địa phương như đóng góp cho công tác an sinh xã hội của tỉnh Trà Vinh hơn 50 tỷ đồng. Sau khi đi thăm hỏi, chúc Tết các hộ có hoàn cảnh khó khăn, Giáo hội Phật giáo tỉnh, Thủ tướng đã có cuộc làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh về tình hình kinh tế-xã hội, trong đó có việc lo Tết cho dân. Lãnh đạo tỉnh Trà Vinh cho biết, trong năm 2019, tỉnh gặp một số khó khăn như thời tiết, dịch bệnh (trên gia súc, gia cầm, thủy sản, đặc biệt là bệnh dịch tả lợn châu Phi làm tiêu hủy gần 4.000 tấn thịt lợn, đến nay, còn 13 xã chưa qua 30 ngày), biến đổi khí hậu diễn biến phức tạp, khó lường (triều cường, sạt lở), giá cả một số hàng hóa nông sản còn ở mức thấp, nhất là mía (năm thứ 3 liên tiếp nông dân bị thua lỗ). Trong những tháng đầu năm 2019, hơn 10.000 công nhân bị mất việc làm. Tình hình an ninh nông thôn có nơi còn diễn biến phức tạp, một số dự án trọng điểm chậm triển khai... Tất cả đã ảnh hưởng lớn đến đời sống của nhân dân và sự phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh nhà. Tuy nhiên, nhờ nỗ lực không ngừng, tăng trưởng GRDP của tỉnh đạt 14,85%, thu nhập bình quân đầu người khoảng 60 triệu đồng. Thu ngân sách Nhà nước đạt gần 13.700 tỷ đồng. Tỷ lệ hộ nghèo giảm 2,62%, hiện còn 9.214 hộ nghèo. Tỉnh cho biết, từ đầu tháng 12/2019, ranh mặn 4 phần nghìn phía sông Cổ Chiên, sông Hậu có chiều dài ảnh hưởng trên 60 km so năm 2016. Dự báo diện tích gieo trồng có nguy cơ bị ảnh hưởng khoảng 37.993 ha, số hộ dân có nguy cơ thiếu nước sinh hoạt khi bị xâm nhập mặn là 8.662 hộ. Tỉnh đã chỉ đạo thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp không để thiệt hại trong sản xuất và đảm bảo đời sống nhân dân. Thủ tướng bày tỏ ấn tượng về các kết quả mà Trà Vinh đạt được; hoan nghênh Trà Vinh sẽ tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư diễn ra vào ngày mai, sự kiện mà lãnh đạo tỉnh đã trăn trở, chuẩn bị hàng tháng trời. Sau hội nghị xúc tiến đầu tư lần trước, hàng chục dự án đã đi vào hoạt động, giải quyết nhiều việc làm. Trà Vinh cũng là một trong những địa phương có tốc độ tăng trưởng cao nhất cả nước, là một trong những tỉnh dẫn đầu ĐBSCL về thu ngân sách. Tỉnh đã quán triệt tốt tinh thần chủ động ứng phó hạn mặn, dự báo sẽ diễn ra nghiêm trọng trong năm nay, do đó, đã giảm thiểu thiệt hại đến nông nghiệp. Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng, Trà Vinh vẫn còn là tỉnh nghèo. Thu ngân sách đạt gần 13.700 tỷ đồng là cao, nhưng mới đáp ứng được một nửa nhu cầu chi. Hạ tầng giao thông còn nhiều vấn đề. Thủ tướng đề nghị tỉnh cố gắng phấn đấu hơn nữa, khắc phục các tồn tại, bất cập, nắm chắc tình hình trên địa bàn, gần dân, làm tốt công tác dân vận, không để xảy ra điểm nóng. Hoàn thiện các loại quy hoạch ở địa phương, có chương trình huy động nguồn lực để phát triển cơ cấu hạ tầng. Tại cuộc làm việc, Thủ tướng cho ý kiến chỉ đạo, giải quyết các kiến nghị cụ thể của Trà Vinh với tinh thần tạo mọi điều kiện cho tỉnh phát triển. Tỉnh kiến nghị Thủ tướng xem xét, có chủ trương điều chỉnh, bổ sung quy hoạch phát triển năng lượng tái tạo và điện khí hóa lỏng trên địa bàn tỉnh (hiện nay có nhiều nhà đầu tư đến tỉnh khảo sát, đề xuất đầu tư các dự án về năng lượng tái tạo, điện mặt trời, điện gió và điện khí hóa lỏng). Nhất trí về chủ trương, Thủ tướng giao Bộ Công Thương tổng hợp, đưa vào quy hoạch trung tâm năng lượng tái tạo và điện khí hóa lỏng. Thủ tướng nhấn mạnh, một trong những ưu tiên đối với Trà Vinh là phát triển năng lượng tái tạo, điện khí, hạn chế điện than. Việc xúc tiến đầu tư vào lĩnh vực này rất quan trọng. Về kiến nghị của tỉnh về chuyển mục đích sử dụng đất lúa đối với một số dự án, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần sử dụng đất lúa phù hợp, theo quy hoạch, có kiểm soát chặt chẽ; đề nghị nghiên cứu các giống lúa chất lượng cao để nâng cao giá trị gia tăng. Theo VGP