Cá chết trắng kênh, xã ra cảnh báo khẩn cấp Gần 1 tuần nay, hàng ngàn người dân ở 2 xã Thuần Thiện và Tùng Lộc thuộc huyện Can Lộc, Hà Tĩnh đang hết sức lo lắng khi dòng kênh chảy qua địa bàn bỗng nhiên màu nước thay đổi bất thường:từ trong xanh chuyển sang đục, đèn sì và hôi thối. Và chỉ trong thời gian ngắn, những con cá sống ở dưới con kênh này chết trắng. Chị Lê Thị Mùi (xóm Liên Sơn, xã Thuần Thiện) lo lắng: “Cách đây chừng 5 hôm khi đang nằm ngủ thì mùi hôi thối xộc thẳng vào trong nhà rất khó chịu. Khi pin đèn ra kiểm tra thì thấy dòng nước của con kênh chảy trước nhà bất ngờ có màu đục và hôi thối bất thường. Đến sáng hôm sau thì cả làng hoang mang khi nước tại con kênh nối liền mấy xã bị chuyển sang màu đen”. Cũng theo những người dân nơi đây thì con kênh này là nguồn nước quan trọng phục vụ sản xuất, tưới tiêu cho hàng ngàn người dân nơi đây. Tuy nhiên, trong gần 1 tuần nay, cuộc sống của họ dường như bị xáo trộn hoàn toàn. Chị Trần Thị Nhân ở xóm Tân Sơn, xã Tùng Lộc cũng cho biết thêm, từ khi nước tại con kênh chuyển màu thì không ai dám tiếp xúc với dòng nước này. Kể cả trâu bò, gia cầm cũng phải nhốt trong chuồng không dám thả ra. “Mấy ngày qua, cá trên con kênh này chết sạch, chúng tôi phải dùng vợt để vớt cá đi chôn. Trâu bò, vịt, ngan chúng tôi cũng phải nhốt trông chuồng vì sợ thả ra mà tiếp xúc với nguồn nước này thì không biết sẽ như thế nào”, chị Nhân cho biết. Ghi nhận của PV thì đoạn kênh này bắt nguồn từ con suối ở xã Hồng Lộc (huyện Lộc Hà) kéo dài hàng cây số đến nhiều xã của huyện Can Lộc. Nước tại con kênh này có màu đen, đặc quánh, bốc mùi hôi thối rất khó chịu, xác cá chết nằm rải rác dọc theo con kênh. Trước hiện tượng bất thường này, chính quyền xã Thuần Thiện và xã Tùng Lộc đã phải ra thông báo khẩn cấp, cảnh báo người dân tránh tiếp tục với nguồn nước này. Trao đổi với PV , ông Đặng Thọ Liễu, Chủ tịch UBND xã Tùng Lộc cho biết ngay sau khi phát hiện ra hiện tượng bất thường tại kênh dẫn nước đã ra thông báo cảnh báo người dân không được dùng nguồn nước này để giặt giũ, tắm rửa cũng như tưới tiêu. Kể cả gia súc, gia cầm hạn chế tiếp xúc nguồn nước này để chờ kết luận của các cơ quan chức năng. Ông Liễu cho biết: “Khoảng gần 1 tuần nay nước tại con kênh bất ngờ chuyển sang màu đen, có mùi hôi thối và xuất hiện cá chết hàng loạt”. “Chúng tôi đã báo cáo sự việc lên huyện để điều tra, làm rõ sự việc. Trước mắt chúng tôi đã thông báo cảnh báo người dân hạn chế tiếp xúc với nguồn nước này, không được vớt cá lên để ăn”, vị này cho biết thêm. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này.