TP yêu cầu toàn thể nhân dân tự giác chấp hành nội dung chỉ đạo của Thủ tướng. Biện pháp “cách ly” lúc này sẽ có tác dụng rất lớn, có tính chất quyết định đến việc ngăn chặn, không cho dịch lây lan ra cộng đồng, lan rộng ra các nơi. Chống dịch Covid-19 có trách nhiệm, quyết định thành bại Mỗi gia đình, mỗi cá nhân chú ý tự rà soát mọi hoạt động của mỗi cá nhân, người thân trong gia đình, hàng xóm, bạn bè có bất cứ mối liên hệ nào tới “ổ dịch” tại BV Bạch Mai hoặc người đi từ các vùng dịch ở các nước về thì ngay lập tức phải cách ly tại nhà và khẩn trương khai báo y tế tự nguyện, thông tin ngay để được lấy mẫu xét nghiệm. Tất cả những ai đã có mặt, tiếp xúc đi đến BV Bạch Mai từ ngày 10-28/3 hoặc tiếp xúc với những người đã từng đến BV trong thời gian qua sẽ có nguy cơ lây nhiễm cao nhất. Chủ tịch Hà Nội kêu gọi người dân hãy tham gia có trách nhiệm với các hoạt động phòng, chống dịch của các cơ quan chức năng và cộng đồng. Người đứng đầu doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chịu trách nhiệm áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch tại cơ sở, bảo đảm sức khỏe, an toàn cho người lao động. Người đứng đầu UBND TP đề nghị mỗi người dân thủ đô bình tĩnh, yên tâm, tiếp tục tin tưởng, ủng hộ các biện pháp phòng, chống dịch. Toàn bộ công tác phòng, chống dịch hiện đang được kiểm soát chặt chẽ, việc quyết định “thành” hay “bại” trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 thời điểm này cần phải có sự tham gia chung sức, đồng lòng, có trách nhiệm của tất cả mọi người dân. TP đã chỉ đạo chuẩn bị đầy đủ lương thực, thực phẩm, các nhu yếu phẩm cần thiết, nhân dân không tập trung đông người mua và tích trữ hàng hóa. Việc tập trung đông người lúc này sẽ rất dễ có nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồng. Đồng thời các hộ gia đình, các BQL các tòa nhà chung cư tăng cường công tác kiểm tra các thiết bị điện, các thiết bị PCCC đảm bảo không để xảy ra các sự cố chập điện, cháy nổ. Ông Nguyễn Đức Chung lưu ý các cơ quan, đơn vị nhà nước bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà. Chỉ những trường hợp cần thiết mới đến làm việc tại cơ quan, đơn vị như: trực chiến đấu, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật, tham gia chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác phòng, chống dịch, các trường hợp khác phải có văn bản của BCĐ phòng chống dịch bệnh TƯ và TP mới đến làm việc tại cơ quan. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị lập danh sách cán bộ công chức, người lao động đến cơ quan đơn vị làm việc; chịu trách nhiệm về việc cán bộ, nhân viên lây nhiễm dịch bệnh do không chấp hành nghiêm quy định phòng, chống dịch tại cơ sở. 14 loại hình kinh doanh, dịch vụ được phép mở cửa Các cơ sở kinh doanh dịch vụ đóng cửa, tạm dừng kinh doanh toàn bộ các dịch vụ kinh doanh, trừ các trường hợp sau: Siêu thị tổng hợp (trừ dịch vụ vui chơi, ăn uống tại chỗ), trung tâm thương mại (gồm siêu thị tổng hợp như trên, bệnh viện), chợ dân sinh (gồm các gian hàng: lương thực, thực phẩm, rau hoa quả, đồ khô), các cửa hàng tiện lợi, siêu thị mini (trừ dịch vụ ăn uống tại chỗ), các cửa hàng tạp hóa, kinh doanh hoa, quả, trái cây, cơ sở lưu trú du lịch, chuỗi kinh doanh nông sản thực phẩm, thuốc chữa bệnh, dịch vụ khám chữa bệnh, dịch vụ bưu điện, dịch vụ ngân hàng, thanh toán điện tử, dịch vụ viễn thông truyền hình, dịch vụ bảo vệ, cửa hàng kinh doanh xăng dầu gas khí đốt, dịch vụ tang lễ, nghĩa trang, hỏa táng, cơ sở cai nghiện, cơ sở bảo trợ xã hội. Khi giao dịch trong các loại hình kinh doanh dịch vụ nêu trên cần đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 2m, vệ sinh khử khuẩn theo hướng dẫn của ngành y tế. Các nhà máy, xí nghiệp, các cơ sở sản xuất, công trường xây dựng tổ chức cho cán bộ công nhân viên, người lao động nghỉ tại nhà, nơi cư trú,tại nhà máy, tại công trường xây dựng (nếu có). Trừ trường hợp sản xuất kinh doanh hàng hóa thiết yếu như: sản xuất, sơ chế, chế biến lương thực, thực phẩm, hoa quả, dược phẩm, thuốc chữa bệnh, trang thiết bị vật tư y tế phục vụ phòng chống dịch bệnh, an ninh quốc phòng, dịch vụ cung cấp điện, nước, vệ sinh môi trường, các trang trại chăn nuôi gia súc, gia cầm, nuôi trồng thủy sản, các nhà máy cung cấp nước sạch, các xưởng may sản xuất khẩu trang y tế, nhà máy sản xuất nước đóng chai, nước trái cây. Các nhà máy xí nghiệp đang phải sản xuất các đơn hàng phải trả theo hợp đồng đã ký trước ngày 15/4. Các trường hợp được tổ chức sản xuất, kinh doanh tại các nhà máy xí nghiệp, công trường nêu trên phải đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt về bảo hộ lao động, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn, đồng thời áp dụng các giải pháp phòng chống dịch tại cơ sở, và đảm bảo sức khỏe cho người lao động. Đặc biệt tất cả các cơ sở sản xuất kinh doanh này cần phải chủ động yêu cầu bắt buộc các nhân viên, công nhân có liên quan đến yếu tố tiếp xúc đến thăm, khám chữa bệnh hoặc có tiếp xúc với người thân, bạn bè đã đến hoặc làm việc tại BV Bạch Mai trong thời gian từ ngày 10-28/3 thì đều phải cách ly, cho lấy mẫu xét nghiệm. Chủ tịch UBND TP cũng yêu cầu dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng. Thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp, đeo khẩu trang, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng. Dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự, dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng. Khi tập trung dưới 20 người phải khử khuẩn vệ sinh y tế, kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang và thực hiện khoảng cách tối thiểu 2m giữa người với người. Trần Thường