Giảm giá điện, nước được coi là giải pháp thiết thực hỗ trợ người dân đang bị ảnh hưởng bởi dịch . Tuy nhiên, trong khi hàng triệu hộ gia đình đang ngóng được giảm giá điện, nước thì lại nhận tăng mạnh so với những tháng trước. Như thông tin, Bộ Công thương đề xuất giảm giá điện 10% cho sản xuất, kinh doanh và các hộ gia đình từ tháng 4 đến tháng 6. Dù đối tượng được giảm đã mở rộng hơn so với đề xuất trước đó, nhưng theo tính toán nếu đề xuất này được thông qua thì mức giảm nhiều nhất cũng khoảng 62.000 đồng, thấp nhất là hơn 8.300 đồng. Đáng nói đến lúc này, đã gần giữa tháng 4, tháng cao điểm về sử dụng điện của người dân do thực hiện , nhưng vẫn chưa thấy nhà điện "động tĩnh" gì về việc giảm bao nhiêu, bao giờ giảm. Trong khi người dân đang trông ngóng thì nhận hóa đơn tiền điện kỳ mới nhất với số tiền tăng vọt. Theo lý giải của Tập đoàn điện lực VN (EVN), trong khi chờ các cơ quan chức năng quyết định phương án cụ thể thì giá bán điện vẫn thực hiện theo biểu hiện hành. Nhiều bạn đọc (BĐ) than thở với Thanh Niên, họ sốc khi nhận được hóa đơn tiền điện tháng 4 này. "Nhận hóa đơn tiền điện tháng 4 này mà tôi sốc toàn tập. Tháng 3 thì 905.000, sang tháng 4 nhảy vọt lên 1,5 triệu đồng mà cũng có bấy nhiêu thiết bị trong nhà. Không hiểu tại sao?", BĐ (TP.HCM) bức xúc. BĐ Văn Thơ (TP.HCM) thì viết: "Nhà tôi tháng này cũng tăng từ 400.000 đồng lên gần 600.000 đồng. Ở nhà thuê nữa mới khổ, tiền nhà, tiền điện, tiền nước không giảm được một xu". Còn BĐ tên Nga (TP.HCM) ngắn gọn: "Tôi đã sốc thật sự khi nhận hóa đơn tiền điện tháng này". BĐ Minh Phương (Đồng Tháp) than thở: "Tình hình kinh tế khó khăn vì dịch bệnh và nhà nước yêu cầu người dân phải ở trong nhà để hạn chế lây nhiễm, trong khi đó thì tiền điện lại tăng mà người dân không đi làm được...". Trong khi đó, BĐ Trương Văn Của (Bà Rịa-Vũng Tàu) nêu quan điểm: “Trong thời điểm cách ly xã hội vì dịch bệnh, xăng dầu giảm giá hàng loạt, thế nhưng ngành điện vẫn bình chân như vại. Động thái tuyên bố giảm giá điện thời gian này cũng chỉ là xoa dịu dư luận mà thôi. Nên hiểu rằng, người dân lúc này và sau dịch sẽ có một sự khó khăn nhất định về kinh tế. Hơn lúc nào hết, ngành điện hãy thể hiện cái tâm của mình, xem xét giảm giá điện và cơ cấu lại bậc thang lũy kế cho hợp lý, để người dân bớt khổ”. Bên cạnh việc “than trời” vì đột ngột tăng mạnh trong tháng 4, nhiều BĐ cũng cho rằng mức đề xuất giảm giá điện 10% là quá ít, không thấm vào đâu. Theo tiến sĩ Trần Hoàng Ngân, Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển TP.HCM, nên tăng mức giảm cho các hộ gia đình có thu nhập thấp. Ví dụ giảm 50% cho hóa đơn điện các hộ sử dụng điện dưới 200 kWh/tháng. Bởi đây là đối tượng sử dụng điện ít, nhu cầu không nhiều, đa số là hộ nghèo như những người bán hàng rong, bán vé số và đang phải ở nhà trọ tại các thành phố lớn. Hiện nay với quy định cách ly xã hội khiến nhiều người không có thu nhập, chạy ăn từng bữa nên cần được hỗ trợ nhiều hơn… BĐ Trần Tuấn (TP.HCM) đồng tình: "Giảm 10% sự thật chẳng thấm vào đâu, trong khi hóa đơn mấy tháng này lại tăng vọt". Còn BĐ Nguyễn Văn Tuyên (Hà Nội) viết: "Xăng dầu giảm gần 50% rồi mà điện lực giảm 10%/tháng. Không đáng kể". "Ngày xưa giá tăng vọt tỷ lệ thuận với , người dân phàn nàn thì bảo do giá xăng dầu tăng cao. Nay giá xăng dầu rớt thê thảm mà người dân cũng chẳng được hưởng lợi là bao! Ngành điện nên xem lại mình", BĐ Vũ Cảnh (Kiên Giang) ý kiến.