Ông Trần Quốc Vượng, ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng; ông Phạm Minh Chính, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng,… dự buổi lễ. Tại buổi lễ, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Mai Văn Chính đã công bố quyết định số 1728-QĐNS/TW của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công giữ chức Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Theo đó, Bộ Chính trị quyết định ông Nguyễn Đắc Vinh, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH khóa 14 tỉnh Nghệ An thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An nhiệm kỳ 2015 - 2020; điều động, phân công đồng chí giữ chức Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Thay mặt Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã trao quyết định cho ông Nguyễn Đắc Vinh. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính nêu rõ: Ông Nguyễn Đắc Vinh được đào tạo cơ bản, trưởng thành từ cơ sở, đã trải qua các vị trí: Bí thư Đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng khóa 11 rồi Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 12, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An... Trong quá trình phấn đấu, rèn luyện, ở cương vị nào, ông luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ, được anh em đồng chí thương mến, nhân dân quý trọng. Ông cũng rất khiêm tốn, ham học hỏi, luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm cao. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính mong muốn, ở cương vị công tác mới, ông Nguyễn Đắc Vinh phát huy những thành tích đã đạt được, tiếp tục học hỏi, nghiên cứu, đáp ứng yêu cầu công việc, đồng thời đề nghị, Văn phòng Trung ương Đảng tạo điều kiện để đồng chí tiếp tục phấn đấu, trưởng thành. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Đắc Vinh nhấn mạnh, đây là nhiệm vụ mới hết sức nặng nề nhưng cũng rất vinh dự; khẳng định sẽ tiếp thu các ý kiến, nghiêm túc học hỏi, trau dồi kiến thức, nghiệp vụ để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Ông Nguyễn Đắc Vinh sinh ngày 25/11/1972; quê quán: Xã Quỳnh Dỵ, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An. Trình độ chuyên môn: Phó Giáo sư, Tiến sĩ Hóa Học. ông từng đảm nhiệm các chức vụ: Bí thư Đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội; Bí thư thứ nhất BCH Trung ương Đoàn khóa 9, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam, Đại biểu Quốc hội khóa 13... Tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ 10 (tháng 12/2012), ông tái đắc cử Bí thư thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh. Ông Nguyễn Đắc Vinh là ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 11; tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12, ông được bầu là ủy viên BCH Trung ương Đảng. Tháng 4/2016, ông Nguyễn Đắc Vinh được Bộ Chính trị phân công giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An. Theo VGP