Sáng nay, gặp mặt, thăm hỏi cán bộ, nhân viên Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Thủ tướng nhắc lại ấn tượng về các cuộc đối thoại rất thành công giữa Thủ tướng với giai cấp công nhân tại phía nam và miền Trung vào các năm 2016 và 2017. Cùng dự cuộc gặp mặt có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và lãnh đạo một số bộ, ngành. Nhấn mạnh tinh thần bắt tay ngay vào công việc sau nghỉ Tết Nguyên đán, Thủ tướng vui mừng cho biết đang có một khí thế mới của công nhân lao động cả nước, nhất là tại các nhà máy, xí nghiệp có lao động trực tiếp đã đi vào sản xuất ngay từ đầu năm. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuyển lời thăm hỏi ân cần, thân thiết và chân thành nhất tới các cán bộ công đoàn toàn quốc, đặc biệt là Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Cho biết năm 2017 kinh tế đất nước hoàn thành đạt và vượt kế hoạch các chỉ tiêu, Thủ tướng nhấn mạnh, thành công đó có sự đóng góp quan trọng của giai cấp công nhân. Giai cấp công nhân đã lao động quên mình để đóng góp vào sự phát triển đất nước. Giai cấp công nhân Việt Nam đã không ngừng lớn mạnh về số lượng, chất lượng. Liên đoàn Lao động các cấp có nhiều đổi mới sáng tạo, phối hợp với Chính phủ và chính quyền trong nhiều hoạt động, tạo sự ấn tượng sâu sắc đối với công nhân, người lao động. Thủ tướng cũng nhắc lại ấn tượng về các cuộc đối thoại rất thành công giữa Thủ tướng với giai cấp công nhân tại phía nm và miền Trung vào các năm 2016 và 2017. Qua các cuộc đối thoại đó, Thủ tướng đã lắng nghe các đề xuất của công nhân về các thiết chế văn hóa, nhà ở, nhà trẻ, căng tin, thẻ đoàn viên giảm giá cho công nhân. Đến nay, một số thiết chế đã được hình thành, bước đầu mang lại lợi ích thiết thực cho công nhân lao động, nhiều mái ấm công đoàn đã đến với những người lao động có hoàn cảnh khó khăn. Về nhiệm vụ sắp tới, Thủ tướng đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chuẩn bị tốt cho chương trình đối thoại giữa Thủ tướng với công nhân lao động khu vực phía bắc. Cùng với đó là chăm lo, bảo vệ quyền lợi cho người lao động. “Tôi đề nghị các đồng chí tiếp tục quán triệt tinh thần bảo đảm an toàn thực phẩm, bảo vệ quyền lợi chính đáng cho công nhân. Qua Tết vừa rồi chúng ta thấy tình trạng ngộ độc thực phẩm, nhất là ngộ độc rượu trong một số cơ quan đơn vị, bếp ăn tập thể vẫn xảy ra. Thứ hai là tình trạng gần đây tai nạn lao động vẫn diễn ra. Tôi đề nghị phải thúc đẩy làm tốt hơn việc này để tránh thương tích cho người lao động”, Thủ tướng nói. Thủ tướng cũng yêu cầu Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chỉ đạo đại hội công đoàn cấp trên cơ sở trong năm 2018 để tiến tới Đại hội Công đoàn toàn quốc thời gian tới. Trong đó cần đưa vào các đại hội nội dung thảo luận về cuộc cách mạng 4.0 đang diễn ra để đào tạo, đào tạo lại tay nghề cho giai cấp công nhân Việt Nam, đáp ứng sự tiến bộ của khoa học công nghệ trong tình hình mới. Cho biết Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) đã được ký kết cấp Bộ trưởng và các nước gần như đã đồng thuận và trong nội dung đàm phán có vấn đề lao động công đoàn, Thủ tướng mong muốn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có phương án chủ động, hỗ trợ công nhân lao động rèn luyện nâng cao trình độ, tay nghề. Cùng với đó là đề xuất thể chế pháp luật phù hợp để bảo vệ quyền lợi của giai cấp công nhân trong bối cảnh có sự cạnh tranh. Từ thực tế các thiết chế cho công nhân còn ít, Thủ tướng yêu cầu Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp với các cơ quan chức năng tiếp tục xây dựng các thiết chế công đoàn cho công nhân. Chính phủ và các cấp chính quyền luôn bên cạnh phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam để các nghị quyết liên tịch cấp Trung ương và địa phương đều được triển khai, đi vào cuộc sống, phục vụ và bảo vệ giai cấp công nhân Việt Nam. Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng ấn tượng và biểu dương Tổng Liên đoàn năm qua đã tổ chức nhiều chương trình có ý nghĩa, trong đó có chương trình “Vinh quang Việt Nam – dấu ấn 30 năm đổi mới”, tôn vinh giai cấp công nhân Việt Nam. Trong dịp Tết này, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã thực hiện tốt Chỉ thị 16 của Ban Bí thư và Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về tổ chức Tết cho công nhân lao động để mọi hoàn cảnh dù khó khăn đều có Tết. Thủ tướng biểu dương tỉnh Đồng Nai và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã phối hợp xử lý tiền lương của 1.800 công nhân khi chủ doanh nghiệp bỏ về nước. Thủ tướng Chính phủ cũng đã kịp thời chỉ đạo, sẵn sàng hỗ trợ để xử lý tiền lương cho những đơn vị nào thiếu lương cho công nhân trong dịp Tết, cùng lo đời sống cho công nhân. Báo cáo với Thủ tướng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường cho biết, năm 2017, hệ thống công đoàn có bước chuyển mình rõ nét. Hoạt động công đoàn được tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành theo hướng cấp trên phục vụ cấp dưới, tổ chức công đoàn phục vụ đoàn viên, người lao động. Xác định rõ thẩm quyền, trách nhiệm và giải quyết kịp thời những bất cập, phát huy tốt hơn vai trò, trách nhiệm của Ban chấp hành công đoàn các cấp trước đoàn viên, người lao động. Đây là bản lề cho năm 2018 - năm các liên đoàn lao động địa phương, công đoàn ngành Trung ương tổ chức Đại hội và đặc biệt là Đại hội lần thứ XII của Công đoàn Việt Nam dự kiến diễn ra vào tháng 9/2018. Tổng Liên đoàn đã đề xuất và được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất” mở ra những điều kiện mới để tổ chức công đoàn tạo sự gắn kết chặt chẽ hơn giữa tổ chức công đoàn và đoàn viên, người lao động; trực tiếp tham gia giải quyết các nhu cầu cấp thiết, từng bước nâng cao chất lượng cuộc sống của người lao động. Theo Đề án, tổ chức công đoàn sẽ xây dựng hơn 50.000 căn hộ nhà ở, 50 nhà trẻ, 50 siêu thị, 50 điểm chăm sóc y tế, 50 trung tâm văn hóa, cơ sở vật chất về thể dục, thể thao, 50 phòng tư vấn pháp luật... Theo VGP