Thường trực Thành ủy Hà Nội hôm qua làm việc với UBND TP, các sở, ngành và một số quận, huyện liên quan về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết, TP chưa ghi nhận trường hợp dương tính với Covid-19. Toàn TP có 2.115 người giám sát tại cộng đồng; 2.240 người cách ly tập trung tại các đơn vị do Bộ Tư lệnh Thủ đô quản lý và 68 người cách ly tại BV Công an TP. Các đơn vị y tế trên địa bàn có khả năng triển khai được 5.000 giường bệnh để cách ly, điều trị cho người nhiễm Covid-19. TP sẽ bố trí 2 bệnh viện dã chiến với quy mô mỗi bệnh viện 600 giường bệnh. Thành lập 65 đội cơ động phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo Phó tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô, Thiếu tướng Đỗ Thái Sơn, đơn vị đã bố trí 628 lượt cán bộ, chiến sỹ phục vụ cách ly 2.240 người về từ các vùng có dịch. Mỗi người cách ly được phục vụ suất ăn 57.000 đồng/người/ngày. Bộ Tư lệnh Thủ đô cũng phối hợp với ngành Y tế theo dõi, giám sát sức khỏe hằng ngày đối với các trường hợp cách ly, nếu có trường hợp nghi nhiễm sẽ được chuyển xuống các bệnh viện để tiếp tục theo dõi, điều trị. Đặc biệt, trong số công dân đến từ Hàn Quốc được đón và cách ly có cả 2 trẻ nhỏ hơn 5 tuổi không có mẹ đi cùng. Mặc dù thêm nhiệm vụ "làm mẹ", "làm bạn" nhưng bộ đội vẫn đảm đương tốt. Phó giám đốc Công an Hà Nội, Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng báo cáo, hiện BV Công an TP đã cách ly tập trung 129 người, trong đó có 56 người đã hết thời hạn cách ly và được cho về. Số người đang cách ly bao gồm các công dân Trung Quốc, Hàn Quốc, Mexico, Pakistan… Quá trình triển khai cách ly xuất hiện khó khăn về thiếu phiên dịch tiếng Trung, tiếng Hàn... Về suất ăn, bệnh viện nấu suất ăn phục vụ cho những người cách ly tập trung tại đây trị giá 57.000 đồng, bao gồm 11.000 đồng ăn sáng, 23.000 đồng ăn trưa, 23.000 đồng ăn tối. Ông Hùng cho biết, theo quy định của Chính phủ, tiền ăn thì cá nhân người cách ly phải nộp, tuy nhiên số người nước ngoài cách ly tại đây đều nói không có tiền nên hiện bệnh viện chưa thu được. Chất lượng suất ăn đảm bảo, chưa có ý kiến nào phản ánh về vấn đề này. Tính toán giới hạn đỏ trong phòng dịch Covid-19 Kết luận buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ ghi nhận sự tích cực, chủ động và quyết liệt của TP trong công tác phòng, chống dịch. Nhấn mạnh đến những nguy cơ lớn về sự xâm nhập của dịch bệnh Covid-19 khi Hà Nội là đầu mối giao thông lớn, số người nước ngoài sinh sống và làm việc đông, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ yêu cầu tuyệt đối không được lơ là, chủ quan, không để bị động, bất ngờ nhưng cũng không quá hoang mang; tin tưởng vào khả năng của Việt Nam, của TP trong công tác kiểm soát dịch. Đặc biệt, quan tâm, ưu tiên bảo vệ sức khỏe cho người già, trẻ em, người nghèo, cận nghèo; có giải pháp đảm bảo tuyệt đối an toàn cho đội ngũ nhân viên y tế, học sinh, sinh viên và các thầy, cô giáo. Chủ động các giải pháp ở tình huống cao nhất để không bị động, bất ngờ, hạn chế thiệt hại ở mức thấp nhất và quyết tâm không để dịch bệnh Covid-19 xâm nhập trên địa bàn. Bí thư Thành ủy lưu ý, một trong những giải pháp hàng đầu là phải cách ly ở mọi cấp độ đối với những người có nguy cơ lây nhiễm, từ cách ly tập trung đến cách ly tại gia đình, cộng đồng. Rà soát tất cả những người đi về từ vùng dịch chưa qua 14 ngày để giám sát, theo dõi sức khỏe. Bộ Tư lệnh Thủ đô và các đơn vị liên quan phối hợp, chăm lo sức khỏe cho những người cách ly, đảm bảo điều kiện ăn ở tốt nhất cho bà con, người nước ngoài trong khả năng của TP. Cung cấp thông tin đầy đủ, minh bạch, chú trọng hướng dẫn người dân các biện pháp phòng ngừa để đảm bảo không lơ là, chủ quan nhưng không lo lắng thái quá. Đồng thời, xử lý nghiêm việc đưa thông tin không chính xác, gây hoang mang dư luận. Bí thư Thành ủy giao Sở Y tế rà soát lại toàn bộ cơ sở vật chất, trang thiết bị, vật tư y tế; từng cơ sở y tế cũng phải rà soát, xây dựng các phương án, tập huấn các phác đồ điều trị và tính khả năng để tăng quy mô điều trị. Phối hợp với các bệnh viện TƯ, lực lượng Quân y để nâng cao khả năng xét nghiệm Covid-19. Bộ Tư lệnh Thủ đô chủ động sẵn kế hoạch triển khai 2 bệnh viện dã chiến. Ngoài ra, cần phải tính toán giới hạn đỏ đối với năng lực điều trị bệnh nhân mắc Covid-19; tiến hành diễn tập phân luồng, phân tuyến, vận chuyển, cách ly và điều trị đối với từng cấp độ dịch. Tăng cường kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm các trường hợp chủ quan, lơ là trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Mộc Miên