Hôm nay (mùng 5 Tết Nguyên đán Canh Tý), tại Đền Gia Định, ấp Phú Hiệp, xã Phú Mỹ Hưng, huyện Củ Chi, Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM tổ chức họp mặt truyền thống Cách mạng Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định - TP.HCM. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình; Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân; nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa; Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong; Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Trần Lưu Quang và các nguyên lãnh đạo TƯ, lãnh đạo Xứ ủy, Khu ủy, Thành ủy các thời kỳ, các cán bộ lão thành cách mạng, mẹ Việt Nam Anh hùng,… đã tham dự buổi họp mặt. Phó Bí thư thường trực Thành ủy Trần Lưu Quang cho biết, buổi họp mặt nhằm ôn lại truyền thống hào hùng của lịch sử đấu tranh cách mạng của Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định - TP.HCM trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược. Theo ông Trần Lưu Quang, ngay từ những ngày đầu của cách mạng, Đảng bộ và nhân dân Thành phố đã bám trụ kiên cường, vượt qua muôn vàn thử thách, hiểm nguy tại nơi chính là trung tâm, sào huyệt của kẻ thù, sắt son, vẹn nguyên lòng trung thành với lý tưởng cách mạng với Đảng, với Bác Hồ kính yêu. Quân và dân Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định đã tiến hành cuộc đấu tranh anh dũng trên cả ba mặt trận: chính trị, quân sự và binh vận, lập những chiến công vang dội để làm nên kỳ tích, góp phần đánh bại Thực dân Pháp và Đế quốc Mỹ xâm lược. Bước ra khỏi cuộc chiến đấu trường kỳ và ác liệt, trước nhiều khó khăn, thách thức, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP.HCM đã kiên trì học tập và làm theo những lời dạy của Bác để bảo vệ thành quả cách mạng, ổn định tình hình chính trị, trật tự xã hội, bám sát thực tiễn, chủ động sáng tạo, dám nghĩ, biết làm, dám chịu trách nhiệm đã tạo điều kiện cho tăng trưởng kinh tế trên địa bàn. Thành phố cũng được xem là nơi hình thành những yếu tố mới, những mô hình mới, đóng góp vào quá trình hoàn thiện cơ chế quản lý kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa. Nhìn lại năm 2019, với những nỗ lực, đồng lòng của cả hệ thống chính trị Thành phố, tình hình kinh tế xã hội dù còn nhiều khó khăn nhưng vẫn có bước phát triển tích cực. Thành phố đã hoàn thành và vượt 18/20 chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội. Đặc biệt, thu ngân sách Nhà nước lần đầu tiên vượt hơn 400 nghìn tỷ đồng, chiếm hơn 27% số thu ngân sách của cả nước. Phó Bí thư thường trực Thành ủy Trần Lưu Quang nhấn mạnh, năm 2020 là năm cần phát huy hơn nữa truyền thống anh hùng, đoàn kết, năng động, sáng tạo để tiếp tục kiên trì thực hiện Nghị quyết TƯ 4 khóa 11, khóa 12 về công tác xây dựng Đảng gắn với chuyên đề của năm 2020 là tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Để TP.HCM tiếp tục giữ vững vị thế, mỗi cán bộ đảng viên cần đoàn kết, luôn đặt lợi ích chung, lợi ích của người dân lên trên lên trước, tận tụy phục vụ nhân dân, đoàn kết thống nhất ý chí xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh, xây dựng TP.HCM trở thành nơi mà mọi người đều nghĩ đến với một niềm tin lớn lao: "Niềm tin về sự giữ vững truyền thống anh hùng bất khuất của Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định, niềm tin về TP.HCM năng động, sáng tạo, vì cả nước, cùng cả nước”. Theo VGP