Trao đổi với PV VietNamNet vào chiều nay, ông Lê Minh Quốc Cường, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Bình Dương cho biết, vừa lập đoàn kiểm tra, giao cho một Phó giám đốc làm trưởng đoàn đến làm việc tại Trung tâm bảo trợ xã hội (ở xã An Sơn, thị xã Thuận An) để xác minh thông tin. Theo ông Cường, chiều qua Sở nhận được văn bản chỉ đạo của Chánh văn phòng Bộ yêu cầu xác minh, làm rõ vụ việc một thiếu nữ tố nhân viên tại Trung tâm Bảo trợ xã hội Bình Dương hiếp dâm trong 2 năm. Sau khi nhận được chỉ đạo, Sở đã vào cuộc xác minh. Hiện đoàn thanh tra đang làm việc với những người liên quan để nắm rõ vụ việc, đồng thời yêu cầu có báo cáo để có biện pháp xử lý. Ông Cường cho biết thêm, người bị thiếu nữ tố cáo là ông N.S.V (SN 1983), là nhân viên bảo vệ tại trung tâm này. Ông V. ký hợp đồng làm việc tại đây từ năm 2015 đến nay. Đối với thiếu nữ tố cáo tên H., ông Cường cho biết người này trước đây sống lang thang không nơi cư trú, sau đó được đưa vào trung tâm. Đến thời điểm tố cáo, người này đang ở Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM. “Chúng tôi vẫn chưa nhận được thông báo của cơ quan công an để phối hợp điều tra, xác minh. Tuy nhiên, với trách nhiệm là đơn vị quản lý chúng tôi sẽ xử lý nghiêm theo quy định nếu có vi phạm, tuyệt đối không bao che cho bất kỳ ai” - ông Cường khẳng định. Như đã thông tin, một thiếu nữ sinh năm 2001 vừa gửi đơn tố cáo đến Công an quận Bình Thạnh (TP.HCM) tố cáo bị nhân viên của Trung tâm bảo trợ xã hội Bình Dương hiếp dâm từ 2017 đến 2019. Trong khoảng thời gian này, cô gái tố cáo bị hiếp dâm nhiều lần. Khi phản kháng thì bị cán bộ trung tâm đe doạ, thậm chí đánh đập. Mới đây em được chuyển về Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM. Cán bộ trung tâm nhận thấy em có nhiều biểu hiện lạ. Qua tiếp xúc, cán bộ trung tâm biết câu chuyện em bị xâm hại tình dục trong suốt thời gian dài ở Bình Dương. Trung tâm bảo trợ xã hội Bình Dương (đóng trên địa bàn xã An Sơn, thị xã Thuận An) hiện đang nuôi dưỡng, quản lý gần 100 người thuộc diện không có gia đình, sống lang thang và trẻ khuyết tật. Xuân An