- TP.HCM nên nghiên cứu thành lập lực lượng 141 vì đây là mô hình rất hay - Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an nói. Thượng tướng Lê Quý Vương trao đổi với báo chí bên hành lang QH chiều nay về những vấn đề phức tạp liên quan đến tình hình an ninh trật tự ở TP.HCM. Về việc TP.HCM có nên thành lập lực lượng cảnh sát 141 như Hà Nội hay không, Thượng tướng Lê Quý Vương nói: TP.HCM nên áp dụng, bởi mô hình này đã được đúc kết tại Hà Nội. Theo ông, thời điểm xảy ra những vấn đề phức tạp liên quan đến hoạt động của lực lượng CSGT gặp các đối tượng chống đối, Hà Nội thí điểm thành lập lực lượng 141 (theo quyết định 141 của Giám đốc Công an TP). Lực lượng này gồm CSGT, Cảnh sát hình sự, Cảnh sát cơ động và kết hợp với đặc nhiệm để giải quyết các vấn đề nóng có thể xảy ra xung đột. “Hiệu quả của mô hình 141 rất tốt, Bộ Công an và TP Hà Nội cũng đã tổng kết. Từ hoạt động của lực lượng này đã giải quyết rất nhiều vụ chống người thi hành công vụ, đồng thời cũng phát hiện ra rất nhiều tội phạm”, ông khẳng định. Thứ trưởng Công an cho hay, ngoài lực lượng 141, trên địa bàn còn có sự hoạt động của Trung đoàn Cảnh sát Cơ động Thủ đô. Lực lượng này thường xuyên tuần tra, kiểm soát vào ban đêm (từ 21h đến 4h). Họ có thể tuần tra trên các tuyến đường lớn, thậm chí vào các khu dân cư. Lực lượng này bắt giữ được rất nhiều tội phạm trong quá trình chuẩn bị gây án hoặc đang đi gây án. Được biết năm 2013, Bộ Công an đã nhân rộng mô hình này vào TP.HCM. Ông có thể cho biết quá trình hoạt động của lực lượng 141 ở đây hiệu quả ra sao? Vào năm 2013, trước tình hình phức tạp trên địa bàn TP.HCM, Bộ Công an đã tăng cường lực lượng Cảnh sát cơ động (Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động đóng quân tại TP.HCM) cùng phối hợp xử lý các vấn đề liên quan. Lực lượng này hoạt động cũng rất hiệu quả. Hiện nay, Bộ Công an chỉ đạo Giám đốc Công an TP.HCM đánh giá lại toàn diện tình hình tội phạm. Chúng tôi cũng yêu cầu triển khai lực lượng Cảnh sát cơ động của Trung đoàn Cảnh sát cơ động, Công an TP.HCM tuần tra, kiểm soát cùng các lực lượng. Ngoài ra, TP.HCM phải đánh giá lại các mô hình, các đội săn bắt cướp, đội đặc nhiệm hướng Nam, từ đó tổ chức lại các lực lượng này. Đồng thời, báo cáo, đề xuất cấp ủy, chính quyền TP.HCM về việc tổ chức lại lực lượng quần chúng tham gia phong trào quần chúng tự quản. Dù hoạt động hiệu quả nhưng lực lượng 141 chỉ hoạt động ở TP.HCM trong một thời gian ngắn. TP có giải thích tại sao họ không duy trì lực lượng này hay không, thưa ông? TP.HCM cũng có các lực lượng phối hợp hoạt động như CSGT, Cảnh sát hình sự, đội săn bắt cướp, đội đặc nhiệm hướng Nam, nhưng mô hình 141 thì chưa được tổ chức rành rọt, chưa tập trung. Theo tôi, TP.HCM nên nghiên cứu mô hình 141 để ứng dụng. Tất nhiên, thành lập thế nào cho phù hợp với địa bàn. Bởi đây là mô hình rất hay, cách làm cần đa dạng. Không để hiệp sĩ hoạt động đơn độc Trước việc 2 hiệp sĩ ở TP.HCM bị đâm tử vong vừa qua, theo ông có nên tiếp tục duy trì mô hình này nữa hay không? Mô hình hiệp sĩ là kết quả của phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc. Vấn đề quan trọng ở đây là phải tổ chức lại lực lượng này thế nào để họ hoạt động có tổ chức. Không nên để họ phát triển một cách tự phát mà không có định hướng, không có sự hỗ trợ. Nếu duy trì mô hình này, các hiệp sĩ nên hoạt động như nào để vừa bảo vệ được bản thân, cũng như đúng quy định của pháp luật? Tôi cũng đã trao đổi với lãnh đạo TP.HCM, các mô hình tổ chức như hiệp sĩ cần phải gắn kết với lực lượng Cảnh sát hình sự, với lực lượng CSGT và công an phường để khi có phức tạp về tình hình tội phạm hoặc nhận được tin báo tố giác tội phạm thì các hiệp sĩ phải gọi điện ngay cho lực lượng công an cùng hỗ trợ. Phải kết hợp như vậy giữa các lực lượng, chứ không nên để hiệp sĩ hoạt động đơn độc. Hương Quỳnh