Trong không khí những ngày đầu Xuân mới Canh Tý 2020 và cả nước đang nô nức chuẩn bị kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, sáng nay, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Bộ Chính trị tổ chức hội nghị gặp mặt các nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dự và chủ trì buổi gặp mặt. Tham dự hội nghị có: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân; các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng; nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Trung ương Đảng; nguyên ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bộ trưởng và tương đương qua các thời kỳ. Sau khi nghe ông Trần Quốc Vượng, ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban bí thư trình bày báo cáo về những kết quả nổi bật sau 4 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng và một số nhiệm vụ trọng tâm năm 2020; ý kiến phát biểu góp ý của một số đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, phát biểu tại buổi gặp mặt, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng tham dự cuộc gặp mặt thân mật, giao lưu trao đổi trong không khí phấn khởi của những ngày đầu Xuân mới, đúng dịp kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng. Tổng bí thư, Chủ tịch nước ghi nhận và cảm ơn các ý kiến đóng góp tâm huyết, trách nhiệm của các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc. Điểm lại những thành tựu nổi bật mà đất nước đạt được trong thời gian qua, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng một lần nữa nhấn mạnh, đánh giá một cách khách quan, toàn diện, tổng thể, có thể khẳng định đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, tuy tín, vị thế và tiềm lực như ngày hôm nay. Điều này được thể hiện trên nhiều mặt. Đất nước hòa bình thống nhất, độc lập chủ quyền, lãnh thổ được giữ vững. Quan hệ đối ngoại được mở rộng, Việt Nam thiết lập quan hệ với hầu hết các nước trên thế giới và tham gia vào hầu hết các tổ chức quốc tế. GDP bình quân đầu người đạt 2800 USD so với vài chục USD giai đoạn đầu mới lập nước. Đời sống của nhân dân có những bước phát triển vượt bậc… " Khi nhận định, đánh giá tình hình phải khách quan, toàn diện, sâu sắc, không nghiêng về mặt nào. Cho đến bây giờ, qua báo cáo nhiều kỳ, và hôm nay là báo cáo 4 năm, tôi vẫn muốn khẳng định một điều đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế như ngày hôm nay. Một nhận định rất lớn và rất quan trọng. Tôi đã từng nói là không được ngủ quên trên vòng nguyệt quế, không quá say sưa với thắng lợi, vì ta còn nhiều khó khăn, nhưng mặt khác, khách quan phải thấy thế để tự hào, phấn khởi, đoàn kết đi lên tiếp" - Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói. Phân tích nguyên nhân đạt được thành tựu trên và bài học rút ra, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, nguyên nhân đầu tiên là sự đoàn kết thống nhất. Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, đây không phải là câu nói suông mà xuất phát từ thực tiễn cuộc sống. Không chỉ toàn dân đoàn kết mà phải được thực hiện theo chiều từ rộng đến hẹp, từ cao xuống thấp, cả hệ thống chính trị đoàn kết. Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho biết, t rong 4 năm nay, tháng nào cũng họp chủ chốt. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, cùng giúp việc có 4 văn phòng. Các văn phòng có trách nhiệm theo dõi, tổng kết những việc gì đã làm, việc gì chưa làm được, nguyên nhân vì sao, vướng ở đâu, phải làm báo cáo đề xuất. Ra họp chủ chốt mọi người hội ý. Cho nên mọi việc tương đối trôi chảy, suôn sẻ, có ý kiến gì góp ý cho nhau rất là chân tình. Không chỉ khen nhau, mà góp ý thẳng thắn những việc làm được và chưa làm được. "Tôi nghĩ, nếu các cơ quan, các cấp các ngành xây dựng được tinh thần đoàn kết thống nhất, như Bác Hồ đã nói rồi: Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết. Thành công, thành công, đại thành công. Đây không chỉ là khẩu hiệu suông, mà rất thấm thía trong thực tế. Kế tục, phát triển mạnh hơn nữa theo tinh thần đoàn kết…. Cả hệ thống chính trị đoàn kết, toàn dân đoàn kết, chúng ta không sợ gì cả" - Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ. Nhấn mạnh năm 2020 là năm có ý nghĩa rất quan trọng, năm cuối cùng thực hiện Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng, năm tổ chức đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mong muốn các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước với tâm huyết, trí tuệ của mình tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa cho Trung ương, cho đất nước. Đặc biệt tập trung vào vấn đề đường hướng, chiến lược lớn phát triển đất nước trong thời gian tới. Bởi đây là vấn đề khó, đòi hỏi tập trung trí tuệ. Tiếp đến là công tác nhân sự chuẩn bị Đại hội 13 của Đảng, trong đó có nhân sự lãnh đạo chủ chốt. Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho rằng "đ ây là việc vô cùng hệ trọng, mang tính quyết định. Các bác có kinh nghiệm, nhìn con người, nhìn xu thế phát triển của thời đại, của đất nước, từ kinh nghiệm cá nhân. Đặc biệt là nhân sự lãnh đạo chủ chốt. Cách nào hiệu quả nhất, đảm bảo giữ được đoàn kết, phát huy được vai trò tập thể, một tập thể ăn khớp, đồng bộ, nhịp nhàng. Không phải "cua cậy càng", "cá cậy vây", anh nào biết anh nấy. Phải đặt lợi ích quốc gia dân tộc, của đất nước, của Đảng của nhân dân lên trên hết, cá nhân mỗi con người không là cái gì cả". Chia sẻ với sự quan tâm, lo lắng của các nguyên lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng lưu ý công tác này cần có thời gian và được tiến hành theo quy trình. Tuy nhiên, trước mắt cần phải biết phát hiện, nhìn ra chiều hướng, xu thế phát triển để xây dựng, vun đắp với động cơ trong sáng, ta là con cháu cụ Hồ, Đảng là Đảng Cộng sản Việt Nam, dân tộc là dân tộc Việt Nam, với quyết tâm đất nước nhất định phải phát triển đi lên, không cam chịu tụt hậu, thua kém nước khác. Nhân dịp năm mới, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước sức khỏe, tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa cho Trung ương Đảng, cho đất nước. " Chúc các đồng chí, và qua các đồng chí cho phép gửi tới gia đình, người thân lời chúc sang năm mới sức khỏe, hạnh phúc, thành công, cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân siết chặt đội ngũ, đoàn kết thống nhất thành một khối, dứt khoát dân tộc Việt Nam phải tiến lên và tiến lên mạnh mẽ hơn nữa". Theo VOV