Kết luận cuộc họp về triển khai nhiệm vụ sau Tết và phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra vào cuối giờ chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tình hình bùng phát dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra rất nghiêm trọng và rất nhanh ở phạm vi toàn cầu. Không khuyến khích giao thương qua cửa khẩu Thủ tướng lưu ý, phải bình tĩnh xử lý dịch bệnh với những biện pháp cần thiết để đảm bảo an toàn cho người dân và yêu cầu các cấp, các ngành, địa phương có phương án cụ thể, cương quyết sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh. “Tôi vẫn thấy các cấp, các ngành chưa có tinh thần sẵn sàng cao, nhất là các địa phương. Yêu cầu Ban chỉ đạo, các cấp các ngành nêu cao tinh thần trách nhiệm, phát huy quyền hạn của ban chỉ đạo để xử lý những vấn đề đặt ra, thường xuyên báo cáo Chính phủ giải pháp đồng bộ, quyết liệt ngăn chặn hiệu quả dịch bệnh corona”, Thủ tướng chỉ đạo. Thủ tướng nhắc lại các ngành, các cấp cần có kịch bản, phương án cụ thể ứng phó với dịch bệnh. “Chúng tôi hoan nghênh Ban chỉ đạo đã thành lập 45 đội phản ứng nhanh, xử lý tình hình khi cần thiết. Đưa những đội y tế có kinh nghiệm xử lý dịch bệnh. Đặc biệt là việc khởi động kết nối 21 bệnh viện, 4 bệnh viện TƯ để hạn chế di chuyển bệnh nhân, tránh lây lan”, Thủ tướng nói. Thủ tướng lưu ý cấm hẳn việc đi lại các đường mòn lối mở, dừng việc người Việt Nam qua Trung Quốc lao động và đề nghị Bộ Ngoại giao sớm bàn với Trung Quốc để đưa công dân Việt Nam tại các điểm dịch về nước. Cùng với đó theo dõi, giám sát hàng ngàn người dân ở Trung Quốc về Việt Nam ăn Tết và di chuyển; tạm ngừng các hoạt động đưa đón du lịch qua lại; ngành hàng không mở các tuyến bay từ điểm có dịch và ngược lại; các chuyến bay từ Trung Quốc về Việt Nam và ngược lại chưa được thực hiện trong dịp này. Thủ tướng cũng yêu cầu ngừng cấp visa cho khách du lịch kể cả các trường hợp khác trừ hoạt động công vụ. “Không khuyến khích giao thương buôn bán qua lại cửa khẩu trong lúc này, chỉ giao dịch khách công vụ nhưng khuyến cáo hạn chế, trừ trường hợp đặc biệt. Các đoàn công tác của ta sang Trung Quốc nếu không thật sự cấp thiết thì hoãn”, Thủ tướng lưu ý. Ngoài ra, Thủ tướng cũng nhắc lại việc có biện pháp kiểm soát y tế chặt chẽ tại các cửa khẩu, hạn chế tối đa khách du lịch Trung Quốc đi qua các cửa khẩu khác đến Việt Nam. Khách du lịch Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam đều phải kiểm soát trong 15 ngày và kịp thời cách ly nếu nghi nhiễm bệnh. “Tạm dừng các hoạt động khi chưa đóng cửa biên giới”, Thủ tướng nhấn mạnh. Người đứng đầu Chính phủ đồng ý việc các địa phương thành lập ban chỉ đạo phòng chống dịch do Chủ tịch tỉnh làm trưởng ban trên tinh thần 4 tại chỗ như Đà Nẵng, Khánh Hòa… đã chủ động làm. Về hoạt động lễ hội đầu năm, Thủ tướng lưu ý trên tinh thần hạn chế tụ tập đông người, trừ các lễ hội đã khai mạc, các lễ hội chưa khai mạc đều phải xin ý kiến về sự cần thiết. Học sinh chưa nghỉ học nhưng khuyến nghị đeo khẩu trang, kể cả người dân khi đến chỗ đông người nên đeo khẩu trang. Về việc công bố tình trạng khẩn cấp, Thủ tướng giao Bộ Y tế phối hợp Bộ Tư pháp chuẩn bị cơ sở pháp lý để sẵn sàng công bố tình trạng khẩn cấp khi WHO công bố tình trạng khẩn cấp trên phạm vi toàn cầu. Xem xét cho học sinh nghỉ học Thảo luận trước đó, Bộ trưởng LĐTB&XH Đào Ngọc Dung cho biết, số lao động Việt Nam qua lại biên giới Trung Quốc khoảng 90 nghìn người. Số lao động Trung Quốc làm việc ở Việt Nam hơn 29 nghìn người. Dịp Tết, một số địa phương có người Trung Quốc về nước ăn Tết rồi quay trở lại Việt Nam. Theo ông Dung, đến nay, một số địa phương như Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Khánh Hòa có nhiều lao động nước ngoài là người Trung Quốc nhưng chưa có báo cáo số lao động trở lại. Bộ trưởng LĐTB&XH cũng đồng tình với việc cần hạn chế giao dịch qua lại biên giới và khi thực sự cần thiết thì đóng cửa biên giới. “Cần hạn chế tổ chức các lễ hội. Chúng ta chỉ tổ chức những lễ hội, hội nghị đông người khi thực sự cần thiết, khi cảm thấy độ an toàn cao”, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đề nghị quan tâm nhiều hơn đến công tác tuyên truyền, thực hiện giải pháp đeo khẩu trang. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cảnh báo nếu kiểm soát không tốt thì tình hình sẽ rất xấu. Vì vậy phải xem việc phòng và chống dịch cúm là nhiệm vụ ưu tiên cấp bách, thậm chí có thể hy sinh về kinh tế để phòng, chống dịch bệnh. Ông đề nghị Thủ tướng tiếp tục chỉ đạo có giải pháp mạnh, trong đó lưu ý quản lý chặt chẽ các hoạt động thương mại qua biên giới: "Dừng hoạt động thương mại thì rất gay nhưng phải kiểm soát chặt". Phó Thủ tướng kiến nghị, thời điểm cần thiết phải xem xét cho học sinh nghỉ học. Hạn chế du lịch 2 bên Phó trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Nguyễn Thanh Long cũng cảnh báo, dịch này lây lan, khả năng tử vong có thể nhanh hơn SARS. Virus corona lây qua 3 đường là không khí, lây khi tiếp xúc với người bệnh bằng cách sờ vào người bệnh hay bắt tay và lây khi sờ vào bề mặt ở nơi công cộng có chứa virus. “Chiều nay, WHO họp bàn cân nhắc có công bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu hay không, nhưng dù có công bố hay không thì chúng ta cũng cần ứng phó như tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu”, ông Long nhấn mạnh. Cũng theo ông Long, thực chất không có khuyến cáo đóng cửa biên gới nhưng chúng ta có thể áp dụng các biện pháp mạnh tương đương với đóng cửa biên giới. Ví dụ ngừng tiếp nhận hành khách du lịch, kể cả đơn lẻ vào Việt Nam, cấm du lịch từ Việt Nam sang Trung Quốc. Theo ông Long, dịch bệnh này được dự đoán có thể kéo dài khoảng 2 - 3 tháng và khuyến cáo đeo khẩu trang, rửa sạch tay bằng xà phòng thường xuyên để phòng bệnh. Về đề xuất cho học sinh nghỉ học, ông Long cho rằng không nên áp dụng hình thức này mà nên triệt để vệ sinh lớp học, giúp các em rửa tay sạch bằng xà phòng. Theo Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, việc đóng cửa biên giới phải liên quan đến 2 tình hình là an ninh và dịch bệnh nhưng phải có thỏa thuận 2 nước, báo trước 5 ngày. “Có lẽ chúng ta chưa đặt vấn đề đóng cửa biên giới vì tình hình chưa đến mức nhưng xem xét các giải pháp mạnh như hạn chế du lịch 2 bên. WHO đánh giá trong 10 ngày tới là đỉnh điểm dịch. Hiện chúng ta chú ý biên giới phía Bắc còn biên giới phía Nam cũng cần cảnh giác, kiểm soát", ông Minh nói. Thu Hằng