Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao đổi với các nhà lãnh đạo về những biện pháp đưa quan hệ Việt Nam với các nước đi vào chiều sâu, thiết thực, hướng tới kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với cả 3 nước vào năm 2020. Thủ tướng đánh giá cao sự giúp đỡ quý báu mà nhân dân 3 nước đã dành cho Việt Nam trong đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, coi đây là tài sản quý để Việt Nam cùng các nước phát triển quan hệ trong thời gian tới, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước. Lãnh đạo cả 3 nước đều bày tỏ sự ngưỡng mộ trước những thành tựu phát triển kinh tế và hội nhập của Việt Nam, nhất trí cần phát huy sự tin cậy và tình hữu nghị giữa Việt Nam với các nước để tăng cường quan hệ song phương. Các nhà lãnh đạo cũng trao đổi về các biện pháp tăng cường hợp tác với Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế, khu vực, nhất là khi Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc gìn giữ hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông, ủng hộ việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Thủ tướng Czech đánh giá cao những kết quả hợp tác cũng như trao đổi đoàn gia tăng giữa hai nước thời gian gần đây, tin tưởng khi Hiệp định Thương mại tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư giữa Việt Nam và EU (EVIPA) đi vào hiệu lực sẽ đóng góp thiết thực cho quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước. Thủ tướng Andrei Babis khẳng định sẽ tạo thuận lợi để Hãng hàng không Bamboo Airways của Việt Nam hoàn thành các thủ tục cần thiết để sớm khai trương đường bay trực tiếp giữa Hà Nội - Praha, tạo điều kiện cho giao thương giữa hai nước. Thủ tướng Andrei Babis cho biết phía Czech đang triển khai các biện pháp về lãnh sự để tạo thuận lợi hơn cho đi lại của công dân Việt Nam sang Czech, sẵn sàng tiếp nhận người lao động có tay nghề cao, các điều dưỡng viên; mong muốn thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực quốc phòng, khai thác mỏ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh hàng chục nghìn người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Czech là cầu nối quan trọng để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hai nước. Trong buổi tiếp Tổng thống Bulgaria Rumen Radev, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, hai bên cần phát huy những thế mạnh của nhau để khai thác các tiềm năng hợp tác còn rất lớn giữa hai nước, trong đó cần chú trọng hợp tác giáo dục - đào tạo, công nghệ thông tin, điện tử, hóa chất, dược phẩm… Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy sớm cuộc họp của Ủy ban Liên chính phủ về hợp tác kinh tế -thương mại và khoa học - kỹ thuật giữa hai bên để trao đổi các biện pháp cụ thể thúc đẩy quan hệ hai nước. Thủ tướng đánh giá cao hai nước đã phối hợp tích cực trên các diễn đàn quốc tế; khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để Bulgaria tăng cường hợp tác với ASEAN khi Việt Nam làm Chủ tịch năm 2020; đồng thời mong muốn Bulgaria sớm phê chuẩn Hiệp định EVIPA và tiếp tục thúc đẩy Nghị viện EU phê chuẩn Hiệp định EVFTA. Tại cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Tổng thống Anbania Ilir Meta, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh cần tăng cường trao đổi thông tin về nhau, trong đó có hình thức tổ chức các diễn đàn kinh tế thương mại để doanh nghiệp và người dân hai nước nắm bắt được các cơ hội giao thương. Hai nhà lãnh đạo nhất cần sớm thúc đẩy đàm phán và ký kết Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và hiệp định bảo hộ và thúc đẩy đầu tư giữa hai nước nhằm tạo cơ sở thuận lợi hai bên tăng cường hợp tác kinh doanh. Thủ tướng Czech, Tổng thống Bulgaria và Tổng thống Anbania vui vẻ nhận lời mời của lãnh đạo Việt Nam sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp để đưa quan hệ với Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực. Theo VGP