Lần thứ hai đồng chủ trì kỳ họp Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thoonglun Sisulith đã chứng kiến lễ ký 12 văn kiện hợp tác. Ngày 5/2, tại Thủ đô Vientiane, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thoonglun Sisulith đồng chủ trì kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào. Đây là lần thứ hai Thủ tướng hai nước Việt Nam và Lào đồng chủ trì kỳ họp Ủy ban liên Chính phủ, thể hiện quyết tâm của lãnh đạo cấp cao hai nước trong việc triển khai có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác trong năm 2018. Thủ tướng Lào Thoonglun Sisulith nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam; chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội quan trọng mà Việt Nam đạt được trong năm 2017; bày tỏ cảm ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn dành sự ủng hộ và giúp đỡ vô cùng to lớn cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân Lào. Thủ tướng Thoonglun Sisulith đánh giá cao ý nghĩa của kỳ họp Ủy ban liên Chính phủ hai nước lần thứ 40, đặc biệt trong bối cảnh Lào và Việt Nam vừa tổ chức thành công Năm Đoàn kết Hữu nghị Lào - Việt Nam, Việt Nam- Lào 2017 với các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác; tin tưởng rằng kỳ họp sẽ góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và thực chất, đưa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào - Việt Nam lên tầm cao mới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Thủ tướng Thoonglun Sisulith đã dành cho đoàn sự đón tiếp chu đáo, ấm áp và thắm tình đồng chí anh em; bày tỏ vui mừng về những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong năm qua và bày tỏ tin tưởng rằng Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào sẽ tiếp tục thực hiện thắng lợi nghị quyết của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII giai đoạn 2016-2020, xây dựng đất nước Lào ngày càng phồn vinh và thịnh vượng. Thủ tướng nhấn mạnh quan hệ Việt Nam - Lào là mối quan hệ đặc biệt, cần không ngừng được vun đắp và phát triển; khẳng định Việt Nam luôn đặc biệt coi trọng hợp tác với Lào trong công cuộc phát triển đất nước và luôn làm hết sức mình để thúc đẩy mạnh mẽ mối quan hệ anh em thân thiết, hợp tác chặt chẽ, hiệu quả trong tất cả các lĩnh vực. Tại kỳ họp, hai bên bày tỏ vui mừng và đánh giá cao kết quả hợp tác toàn diện giữa hai nước. Trong năm 2017, hai bên đã triển khai có hiệu quả các Thỏa thuận cấp cao và các thỏa thuận giữa các bộ, ngành, địa phương; đặc biệt, hai bên đã tổ chức tốt “Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam 2017”. Hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa-xã hội, giao lưu nhân dân ngày càng được tăng cường và phát triển sâu rộng, nhất là lĩnh vực giáo dục đào tạo được đẩy mạnh. Hiện nay, đã có hơn 14.000 sinh viên, học sinh của Lào học tập tại Việt Nam. Cơ chế mới trong điều phối, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước đã phát huy hiệu quả. Hiện các doanh nghiệp Việt Nam đã đăng ký đầu tư vào Lào 411 dự án với khoảng 3,7 tỷ USD, lũy kế tổng vốn thực hiện đạt trên 1,6 tỷ USD, tương đương 43%, nhiều dự án đã đi vào hoạt động đạt kết quả tốt. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2017 đạt trên 935 triệu USD, tăng gần 13,6% so với năm 2016, hoàn thành vượt mức mục tiêu đề ra. Trong năm 2018, hai bên thống nhất tập trung thực hiện tốt các Tuyên bố chung và Thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước; các thỏa thuận giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước, trong đó có thỏa thuận tại kỳ họp này; thúc đẩy quan hệ chính trị-đối ngoại-an ninh quốc phòng, đầu tư, thương mại, phấn đấu đưa kim ngạch hai chiều năm 2018 tăng 10% so với năm 2017; mở rộng hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, đầu tư các dự án hạ tầng giao thông kết nối hai nước, hợp tác quản lý sử dụng bền vững nguồn nước và các nguồn tài nguyên thiên nhiên… Trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, hai nước ủng hộ và hợp tác tốt tại các tổ chức, diễn đàn khu vực và quốc tế. Tại kỳ họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thoonglun Sisulith chứng kiến lễ ký 12 văn kiện hợp tác, bao gồm Thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào năm 2018 và Biên bản kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào; Hiệp định giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào về hợp tác đầu tư phát triển cảng Vũng Áng và một số văn bản hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp hai nước. Sau đó, hai Thủ tướng đã chủ trì cuộc họp báo chung thông báo kết quả kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào và tham dự lễ trao danh hiệu cao quý của Chính phủ hai nước cho các tập thể và cá nhân có thành tích trong Năm Đoàn kết và Hữu nghị Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam 2017. Theo VGP