Chị Phan Thị H. (SN 1984, trú tại TP. Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang) cho biết đã làm đơn tố cáo gửi đến công an phường Thanh Miếu, công an TP Việt Trì (tỉnh Phú Thọ) về việc con trai của chị là cháu Nguyễn Đăng Kh. (SN 2007) bị chồng cũ và dì ghẻ bạo hành dã man suốt nhiều năm trời. Theo chị H., năm 2004 chị kết hôn cùng anh Nguyễn Minh T. (SN 1981, trú tại TP. Việt Trì) và sinh được 2 con là Nguyễn Thị Minh A. (SN 2006) và Nguyễn Đăng Kh. (SN 2007). Thời điểm này, chị H. làm công nhân tại khu công nghiệp Thụy Vân (TP. Việt Trì) còn chồng đi xây dựng, điều kiện kinh tế gia đình khó khăn. Cuộc sống hôn nhân của vợ chồng mâu thuẫn, nhiều lần phải nhờ chính quyền can thiệp, hòa giải. Năm 2009, nghi ngờ chồng có nhân tình, chị H. góp ý thì bị chồng đánh gãy tay. Chị H. bỏ trốn về nhà bố mẹ đẻ ở Tuyên Quang và quyết định ly hôn vào năm 2010. Sau khi ly hôn, chị H. nuôi dưỡng bé A. còn T. chăm sóc con trai là bé K. Đến tháng 4/2010, T. muốn níu kéo tình cảm với chị H. nên đã lên Tuyên Quang để nói chuyện. Chị H. không đồng ý quay lại liền bị hắn đánh đập dã man. Quá bức xúc, chị H. làm đơn trình báo vụ việc với cơ quan chức năng và T. bị bắt giữ, phải đi cải tạo 2 năm. Thời gian đi cải tạo, T. nhờ chị H. chăm sóc cả 2 con. Chị cũng thường xuyên chu cấp tiền, các nhu yếu phẩm cho chồng cũ và đưa các con từ Tuyên Quang xuống Vĩnh Phúc (nơi T. chấp hành cải tạo) để các con thăm bố. Kết thúc thời gian cải tạo, T. lên Tuyên Quang lén đưa cháu K. về Phú Thọ sống mà không nói lời nào với chị H.. Trong suốt 7 năm, người mẹ chỉ thỉnh thoảng được gọi điện nói chuyện với con và vài lần được nhìn con từ xa. Tuy nhiên, chị vẫn cho con gái lớn về chơi với bố và em. Ngày 17/6 vừa qua, chị H. nhờ con gái nói khéo với bố để đưa em K. về Tuyên Quang chơi với mẹ vài hôm thì được đồng ý. Niềm vui không trọn vẹn khi chị H. phát hiện trên người K. có nhiều vết sẹo. Khi mẹ gặng hỏi, K. sợ hãi rồi khóc nức nở kể bị bố cùng mẹ kế (vợ mới của T.) bạo hành dã man trong nhiều năm trời. Theo lời cháu K., thời điểm K. học lớp 2 do cãi lời mẹ kế nên bị người này cởi quần áo trói vào cột rồi dùng dây điện đánh; đập nhỏ các viên gạch và bắt K. quỳ xuống khiến đầu gối bị chảy máu để lại sẹo đến tận bây giờ. Không chỉ thế, rất nhiều lần, K. còn bị mẹ kế tát, dùng thìa đánh vào miệng khi không vừa ý, thậm chí còn dùng bút bi đâm vào tay K. khi cháu viết sai lỗi chính tả. Người mẹ kế cũng xúi T. đánh con trai nhiều lần khi cho rằng con ương bướng, không chịu nghe lời. Những lần bị bố và mẹ kế đánh đập, K. đều nhớ như in và kể lại khiến chị H. đau từng khúc ruột. Quá bức xúc trước vụ việc trên, chị H. đã gửi đơn trình báo tới Công an phường Thanh Miếu, Công an TP Việt Trì. Một cán bộ Công an TP. Việt Trì cho biết đơn vị đã tiếp nhận đơn trình báo của chị H. và đang tiến hành điều tra, giải quyết. browser not support iframe. Nhị Tiến