Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, năm 2020, Thủ tướng quyết tâm tập trung cho cải thiện môi trường kinh doanh vì đây là dư địa lớn cho phát triển. Đánh giá chung, những năm qua, Việt Nam đã có nhiều nỗ lực cải cách nhưng các nước cũng cải cách rất mạnh. Năng lực cạnh tranh của Việt Nam năm 2019 tăng tới 10 bậc, nhưng môi trường kinh doanh lại tụt 1 hạng dù vẫn tăng điểm. Theo Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, vừa qua, Thủ tướng nêu nhiều giải pháp về cải cách, trong đó quyết liệt cải cách thủ tục hành chính. Tuy nhiên như Chủ tịch VCCI nói có 25 điểm chồng chéo, rồi ban hành văn bản mới phải huỷ văn bản cũ. “Chúng tôi cũng rất quan tâm việc ban hành 1 nghị định sửa nhiều nghị định, nhưng phải kiểm soát việc ban hành thông tư vì rào cản rất lớn ở đây”, ông Dũng lưu ý. Vì vậy, cần cải cách mạnh việc xuất nhập khẩu ở cửa khẩu, giảm kiểm tra chuyên ngành, giao dần cho cơ quan kiểm tra, thay vì các bộ ngành xuống tận nơi. Cùng với đó, kế hoạch sẽ nghiên cứu bộ công cụ tính toán chi phí tuân thủ của người dân và doanh nghiệp khi thực hiện các quy định; xếp hạng, đánh giá sự tích cực của bộ ngành, địa phương. “Báo chí và doanh nghiệp phản ánh rằng có những Bộ công bố cắt giảm điều kiện và thủ tục nhưng thực chất không được như thế”, Bộ trưởng nói. Bộ trưởng thông tin, Thủ tướng sẽ thành lập Tổ công tác đặc biệt về thúc đẩy cải cách, cải thiện môi trường kinh doanh, với mục tiêu dự kiến cắt giảm 20% các văn bản đã ban hành thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng, Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ, ít nhất 20% chi phí hành chính tuân thủ quy định pháp luật về hoạt động kinh doanh mỗi năm. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng phân tích, cắt giảm thủ tục hành chính vẫn có thể đảm bảo yêu cầu quản lý nhà nước. Tham gia ý kiến tại cuộc họp, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương (CIEM) Phan Đức Hiếu đồng ý với mục tiêu đến 2025 phải cắt giảm ít nhất 20% văn bản và chi phí tuân thủ thủ tục. Ông Hiếu lập luận, việc bãi bỏ hoàn toàn cả văn bản thì không tranh cãi gì nhiều, các nước cũng làm như vậy nhưng phải tính đến tính khả thi, thực chất, Chỉ kiểm soát không thống kê việc sửa đổi thì rất dễ bị vượt qua rào cản, vì có khi Bộ, ngành chỉ sửa 1 chữ trong văn bản xong cũng tính là cắt giảm. Phó Viện trưởng CIEM cho rằng, cốt yếu việc sửa đổi quy định, thủ tục phải giảm được chi phí cho doanh nghiệp. Con số chi phí này chỉ có ý nghĩa khi so sánh với tỷ lệ 20% nên sẽ không để cho bộ ngành tự tính toán con số về chỉ tiêu tài chính. Phó Văn phòng Bộ Tài chính Nguyễn Đình Trường phân tích ở khía cạnh khác, nếu đặt mục tiêu cắt giảm văn bản thì có thể cắt giảm văn bản đó nhưng điều kiện kinh doanh, thủ tục, kiểm tra chuyên ngành không cắt giảm thì không đáp ứng mục tiêu. Hiện nay đang đề cập đến cắt giảm văn bản mà chưa đề cập đến mục tiêu cắt giảm điều kiện kinh doanh, đơn giản hoá thủ tục hành chính, đơn giản hoá kiểm tra chuyên ngành. Về số lượng cắt giảm 20% văn bản, để bảo đảm tính khả thi thì phải trên cơ sở rà soát của các Bộ. Nếu ấn định các Bộ đều phải cắt giảm 20% thì chưa khả thi. Đáp lại, Phó Viện trưởng CIEM cho rằng, tư duy của Chính phủ ở đây không phải bãi bỏ cơ học các văn bản hay các quy định mà ở đây đòi hỏi cơ quan quản lý nhà nước phải thay đổi tư duy quản lý, làm sao đạt hiệu quả, nhưng có phương thức khác, ít tốn kém, ít chi phí cho doanh nghiệp. Theo ông Hiếu, có rất nhiều các quy định liên quan đến điều kiện kinh doanh, không phải là điều kiện kinh doanh, cũng không phải là kiểm tra chuyên ngành nhưng đó là một loạt các quy định khác tạo ra rất nhiều chi phí cho doanh nghiệp. Quyết tâm cải cách lần này của Chính phủ kỳ vọng lớn về việc cắt giảm chi phí. Tán thành, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng dẫn chứng, khi ban hành Nghị định 38, Bộ Y tế cắt giảm tới trên 90% các mặt hàng kiểm tra an toàn thực phẩm, nhưng số người bị đau bụng không vì thế mà tăng lên. Như vậy là cắt giảm thủ tục mà vẫn bảo đảm quản lý Nhà nước. “Đây là vấn đề rất quan trọng, Thủ tướng rất mong đợi. Cách tiếp cận mới và khó, nhưng khó mới triệt để được và tinh thần đưa ra là phải làm được”, Bộ trưởng nhấn mạnh và cho biết sau cuộc họp, Văn phòng Chính phủ sẽ tổng hợp, báo cáo Thủ tướng, lấy ý kiến các Bộ, trình Chính phủ ban hành Nghị quyết và trình Thủ tướng ban hành kế hoạch thực hiện trong tháng 2.