Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Chiều 31/7, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đã trao các quyết định về công tác cán bộ của một số các đơn vị thuộc bộ. Bổ nhiệm ông Trần Đình Luân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản giữ chức vụ Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản kể từ ngày 1/8, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Đỗ Anh Tuấn, Viện trưởng Viện Chính sách và Chiến lược phát triển nông nghiệp nông thôn giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn từ ngày 1/8 với thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Bổ nhiệm ông Lê Quốc Thanh, Phó Giám đốc Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam giữ chức vụ Giám đốc Trung tâm Khuyến nông Quốc gia từ ngày 1/8 với thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Giao ông Trần Công Thắng, Phó Viện trưởng Viện Chính sách và Chiến lược phát triển nông nghiệp nông thôn phụ trách Viện Chính sách và Chiến lược phát triển nông nghiệp nông thôn. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm chức vụ mới, cho rằng, đây là những cán bộ trẻ, được bổ nhiệm vào các đơn vị có chức năng rất quan trọng, cần cố gắng và đưa tư duy mới vào hoạt động, từ đó, góp phần vào sự phát triển chung của Bộ. Bộ Tài nguyên và Môi trường: Ngày 31/7, tại Hà Nội, thay mặt Ban cán sự Đảng, lãnh đạo Bộ, Thứ trưởng Trần Quý Kiên đã trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Trường Giang, nguyên Liên đoàn trưởng Liên đoàn Địa chất Xạ - Hiếm, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam giữ chức Chánh Văn phòng Hội đồng đánh giá trữ lượng khoáng sản quốc gia. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Trần Quý Kiên mong muốn ông Nguyễn Trường Giang trên cương vị mới sẽ tiếp tục nỗ lực, gương mẫu phát huy khả năng, chuyên môn, tinh thần đoàn kết, trách nhiệm trong công việc để làm tốt vai trò tham mưu cho Hội đồng trong thẩm định, phê duyệt, công nhận trữ lượng và tài nguyên khoáng sản, góp phần đánh giá đúng trữ lượng và chất lượng tài nguyên khoáng sản, giúp sử dụng tiết kiệm và hiệu quả nguồn tài nguyên khoáng sản của đất nước. Bộ Ngoại giao: Trước đó, ngày 30/7, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã trao quyết định bổ nhiệm một số cán bộ lãnh đạo, quản lý. Bộ trưởng Ngoại giao bổ nhiệm có thời hạn ông Đỗ Đức Thành, Phó Chánh Văn phòng phụ trách Văn phòng Học viện Ngoại giao giữ chức Chánh Văn phòng Học viện Ngoại giao. Bổ nhiệm có thời hạn ông Phạm Trường Giang, Phó Vụ trưởng Vụ Nghiên cứu tổng hợp, UB Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài giữ chức Vụ trưởng Vụ Pháp chế - Thanh tra, UB Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài. Tiếp nhận và điều động ông Nguyễn Mạnh Thắng, nguyên Tham tán Công sứ - Người thứ Hai Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ châu Âu. Bổ nhiệm có thời hạn ông Cung Đức Hân giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Ngoại giao văn hóa và UNESCO. Bổ nhiệm có thời hạn bà Tô Minh Thu giữ chức Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu chiến lược ngoại giao, Học viện Ngoại giao. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Thường trực Bùi Thanh Sơn chúc mừng cán bộ được bổ nhiệm và khẳng định, đây là sự tin tưởng của Lãnh đạo Bộ Ngoại giao đối với phẩm chất, năng lực của cán bộ. Thứ trưởng tin tưởng, ở mỗi cương vị các cán bộ sẽ hoàn thành tốt nhất các công việc của mình, đóng góp vào thành công chung của Bộ cũng như của đơn vị. Theo VGP