Theo báo cáo của TP Hội An, do ảnh hưởng của không khí lạnh và các đợt mưa bão từ cuối năm 2017 đầu năm 2018, đoạn kè mái taluy bằng tấm lát bê tông dài 714m đoạn từ khách sạn Sunrise đến khách sạn Fusionalya được xây dựng từ năm 2012 đã bị xâm thực nghiêm trọng. Phần móng và 3 hàng lát mái taluy bằng tấm bê tông từ vị trí chân khay lên phía đỉnh kè bị hư hỏng. Toàn tuyến kè bị hư hỏng với tổng chiều dài bị hỏng khoảng 70m. Trước tình hình đó, TP Hội An đã chỉ đạo xử lý khẩn cấp tình trạng sạt lở bằng túi nhựa đựng cát và đổ cát nhằm hạn chế việc xâm thực và lan rộng đoạn kè liền kề. Công ty điện lực Quảng Nam cũng gia cố đoạn mái kè bị sụt lún tại vị trí có tuyến cáp điện ngầm ra đảo Cù Lao Chàm. Trước tình hình hư hỏng của tuyến kè ngày càng lớn, TP Hội An đã chỉ đạo Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng Hội An hợp đồng với Trung tâm trắc địa công trình và địa chính khảo sát địa hình và phần ngầm của công trình nhằm đánh giá mức độ hư hỏng để gia cố sửa chữa cho phù hợp. Qua khảo sát của đơn vị tư vấn, hiện nay phần thân toàn tuyến đã bị rỗng, khoảng cách giữa tấm lát thân kè và phần đất thân kè từ 0,8-2m, những vị trí mái kè bị sụt lún thì độ rỗng trên 3m gây mất an toàn cho tuyến kè. Từ khảo sát của đơn vị tư vấn, TP Hội An đưa ra phương án sửa chữa gồm hai giai đoạn; trong đó giai đoạn 1 sửa chữa các vị trí sụt lún cục bộ trên tuyến, tháo dỡ các khối bê tông và phần hệ dầm đã bị lún, vệ sinh phần dưới thân kè; trải vải địa kỹ thuật, đệm đá dăm… Kinh phí dự kiến khoảng 15 tỉ đồng. Giai đoạn 2 xây dựng các kè mỏ hàn tạo bồi, giảm sóng trước chân kè bằng đá hộc, đồng thời xây dựng các tuyến đê giảm sóng phía ngoài các kè mỏ hàn để hạn chế áp lực sóng tác động đến tuyến kè. Dự kiến kinh phí khoảng 12 tỉ đồng. Ông Nguyễn Thế Hùng – Phó Chủ tịch TP Hội An cho biết, gần đây nhất, vào đầu tháng 4 vừa qua, trên tuyến kè xuất hiện thêm 2 vị trí nứt gãy hoàn toàn với chiều dài dọc thân kè khoảng 60m. Đặc biệt, tại vị trí đoạn kè đặt tuyến cáp điện ngầm ra đảo Cù Lao Chàm cũng đang bị xói lở nghiêm trọng, có thể ảnh hưởng đến an toàn cho tuyến cáp điện này”, ông Hùng nói. Sau khi thị sát tuyến kè, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, TP Hội An cùng các chuyên gia trong ngành đã có buổi trao đổi, thảo luận nguyên nhân tuyến kè bị sạt lở và tìm giải pháp để khắc phục một cách hiệu quả. Sau khi nghe ý kiến của các đơn vị tư vấn cũng như chuyên gia, ông Lê Trí Thanh – Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - cho biết, trước mắt TP Hội An cần phối hợp với các đơn vị liên quan nhanh chóng tiến hành rà soát lại toàn bộ tuyến kè để nắm bắt cụ thể tình hình hư hỏng. Tuyến kè cứng Cửa Đại bị sóng đánh sạt lở Ngoài ra, đội ngũ trực tiếp nghiên cứu tuyến kè cần đưa ra nguyên nhân chính xác khiến kè cứng liên tục bị sóng biển uy hiếp. Từ đó, các bên phối hợp lập báo cáo và UBND TP Hội An phải báo cáo kết quả cho UBND tỉnh trước ngày 10/5. Theo ông Thanh, giải pháp trước mắt là đổ phần đá dưới chân hố, bơm cát vào rồi đổ đá, tiếp tục trải vải địa rồi bơm cát kết hợp với vữa bê tông đông cứng nhanh làm cứng phần mặt, sau đó lót lại tấm đanh bê tông như hiện trạng. Về phương án lâu dài, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã chỉ đạo các chuyên gia, sở ngành liên quan và TP Hội An phải nghiên cứu lại dòng chảy, hướng chảy, hướng sóng, lập phương án nuôi bãi; bên cạnh đó, tỉnh Quảng Nam tiếp tục tìm thêm giải pháp, bằng mọi cách phải khắc chế được tình trạng này để bảo vệ đất, bảo vệ hạ tầng, bảo vệ đời sống và sản xuất của người dân. “Cái này phải xử lý theo lệnh khẩn cấp, phải đưa vào danh mục công trình cấp bách để khẩn trương thi công, vừa thi công vừa thiết kế và hoàn thành trước mùa mưa bão năm nay nếu không sẽ sụp luôn cả tuyến đường Âu Cơ đi cảng Cửa Đại cũng như hạ tầng và khu dân cư bên trong”, ông Lê Trí Thanh phát biểu.