'Dư luận đang hiểu nhầm là đề án sắp làm' Người đứng đầu ngành giao thông TP.HCM cho biết, hiện nay dự án Thu phí ô tô vào trung tâm TP để hạn chế ùn tắc giao thông chỉ mới dừng lại ở đề xuất xin chủ trương nghiên cứu. “Sau khi thành phố đồng ý cho bố trí vốn thì chúng tôi mới bắt tay làm như lập nghiên cứu khả thi để xác định có làm được hay không. Tiếp đó mới trình HĐND TP lấy ý kiến”- ông Lâm nói. Cũng theo ông, sau khi có được chủ trương nghiên cứu, đơn vị tư vấn sẽ tính toán lại các nội dung đặt ra như thu phí bao nhiêu, vào giờ nào, mức phí thay đổi như thế nào?... Ông Lâm thông tin thêm, vấn đề ùn tắc không chỉ xảy ra ở TP.HCM mà có 463 thành phố của 53 quốc gia của châu lục. Riêng châu Á có 20 thành phố xảy ra kẹt xe trầm trọng nhất như Bangkok (Thái Lan), Jakarta (Indonesia)… và họ cũng đang tìm mọi giải pháp. Để trả lời câu hỏi bao giờ hết kẹt xe ở TP.HCM thì rất khó. Không thể kỳ vọng một giải pháp đơn lẻ như dự án thu phí ô tô vào nội đô được. Thay vào đó, phải phát triển hạ tầng, tổ chức lại không gian đô thị, phát triển giao thông công cộng và các giải pháp hỗ trợ gián tiếp đánh vào nhu cầu sử dụng xe cá nhân. “Chúng tôi chỉ kỳ vọng nếu 10% người dân sử dụng ô tô chuyển sang giao thông công cộng thì đã thành công, giảm bớt ùn tắc lắm rồi” - ông Lâm nhìn nhận. Ông Lâm cũng viện dẫn, theo viện nghiên cứu giao thông, xe ô tô chiếm mặt đường 8,5 lần, xe máy chiếm 5 lần so với xe buýt. Còn thông qua bề mặt cắt ngang chạy trên làn đường thì xe máy tương đương với xe buýt khi chiếm khoảng 14.000 lượt người/giờ. Trong khi đó, ô tô chỉ có 2.000 lượt người/giờ. Như vậy, ô tô chiếm dụng mặt đường nhiều và khả năng lưu thông kém nhất. Thu phí ô tô vào nội đô, 2021 mới triển khai Theo Sở GTVT TP, đề xuất ‘Đề án thu phí ô tô vào trung tâm” của Công ty Cổ phần Công nghệ Tiên Phong (ITD) được UBND TP chấp thuận ngày 6/8/2010. Doanh nghiệp này sau đó được giao nghiên cứu tính khả thi, trình thành phố xem xét. Tháng 3/2012, TP nghe ITD báo cáo chi tiết. Nhiều sở ngành không đồng tình vì cho rằng không có hiệu quả kinh tế xã hội và làm giá cả hàng hóa tăng cao, gây ùn tắc ở các cổng thu phí. Ngoài ra, theo tính toán của đơn vị nghiên cứu, nếu áp dụng thu phí thì xe gắn máy sẽ tăng 13% và ô tô giảm gần 70% nên nhiều ý kiến lo ngại xe máy sẽ tràn ngập trung tâm thành phố... UBND TP yêu cầu ITD tiếp tục hoàn thiện, lấy ý kiến người dân và phản biện của các chuyên gia, nhà khoa học. Suốt 4 năm sau đề án không được nhắc tới. Đến cuối năm 2016, trước tình hình ùn tắc giao thông ngày một nghiêm trọng, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong yêu cầu Sở GTVT làm việc lại với ITD để bổ sung, hoàn chỉnh lại đề án trình TP xem xét. Tháng 12/2017, UB Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM tổ chức hội nghị phản biện với sự tham gia của nhiều chuyên gia và sở ngành liên quan. Theo Sở GTVT, đến năm 2019 diễn biến tình hình giao thông có nhiều thay đổi như việc gia tăng phương tiện ô tô (hàng năm trên 10% và 6 tháng đầu năm 2019 tăng gần 16% so với cuối năm 2018); khu vực trung tâm TP thường xuyên ùn tắc vào giờ cao điểm; cả nước thống nhất việc triển khai thu phí tự động không dừng theo công nghệ RFID. Ngoài ra, hàng loạt dự án công trình trọng điểm đang thực hiện như khép kín đường vành đai 2, xây dựng tuyến metro số 1, số 2, các bãi đỗ xe ngầm… Trên cơ sở lấy ý kiến Hội đồng tư vấn giao thông đô thị và tìm hiểu thực tế ở nước ngoài, Sở đề xuất TP đầu tư 250 tỷ đồng ngân sách làm 34 cổng thu phí ô tô vào khu vực trung tâm. Hiện đề án đã được giao Sở KH-ĐT chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan xem xét báo cáo UBND TP. Nếu dự án được phê duyệt thì mới triển khai các bước tiếp theo. Song song với đó, TP thực hiện các giải pháp khác trong Chương trình giảm ùn tắc giao thông, giảm tai nạn giai đoạn 2016-2020. Dự kiến đến năm 2021 , khi đường Vành đai 2, tuyến metro số 1 và tuyến BRT số 1 đi vào hoạt động, các công trình giao thông lớn hoàn thành, phát triển vận tải hành khách công cộng… thì lúc đó mới triển khai thực hiện đề án thu phí xe ô tô vào trung tâm TP. Tuấn Kiệt