- Tại phiên chất vấn chiều nay, ĐB Phạm Minh Hiền, Phú Yên đã chất vấn Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ về dự thảo thông tư quy định đuổi học sinh viên hoạt động mại dâm 4 lần. Vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu: Chủ tịch QH yêu cầu sửa cho dân nhờ Bộ trưởng Văn hóa: Đạo đức xuống cấp xuất phát từ kinh tế Tranh luận của bà Quyết Tâm và ĐB Bình Nhưỡng về nhà hát ở Thủ Thiêm Theo bà Hiền, dù là dự thảo nhưng quy định xử lý học sinh sinh viên hoạt động mại dâm có nội dung gây phản cảm, thiếu cơ sở và đi ngược lại mục tiêu giáo dục. "Nhiều cử tri đã bày tỏ sự lo lắng, nghi ngờ về năng lực, tâm lực, uy lực của bộ máy quản lý giáo dục hiện nay. Xin Bộ trưởng cho biết trách nhiệm quản lý của mình về vấn đề này, vai trò nêu gương của người đứng đầu ngành khi Bộ trưởng thường xuyên đưa ra quan điểm sai, sửa sai, xử lý nghiêm, kiên quyết xử lý nghiêm, rút kinh nghiệm rồi lại tiếp tục sai", nữ ĐB tỉnh Phú Yên đề nghị Bộ trưởng Nhạ nêu giải pháp nào giữ vững sự tôn nghiêm của giáo dục hiện nay. Tuy nhiên, do thời gian hết giờ nên câu hỏi của ĐB Hiền sẽ được Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trả lời vào sáng mai (31/10). Trả lời báo chí bên hành lang QH sáng nay , Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh: "Quan điểm của Bộ là sai phải sửa và kiên quyết sửa". Đồng thời bộ sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo. Quy định không phù hợp Trao đổi bên hành lang QH, Phó chủ nhiệm UB Văn hoá -Giáo dục -Thanh Thiếu niên và Nhi đồng Phạm Tất Thắng cho rằng, sau khi dự thảo thông tư quy định đuổi học sinh viên hoạt động mại dâm 4 lần của Bộ "trình làng" đã nhận nhiều ý kiến trái chiều. "Tiếp thu các ý kiến, Bộ GD-ĐT đã rút dự thảo khỏi trang thông tin. Tôi cho rằng đó là cách xử lý cầu thị", ông Thắng nói. Tuy nhiên, ông Thắng lưu ý, dù là văn bản dự thảo khi đã công bố trên trang thông tin chính thức của Bộ thì phải được chuẩn bị kỹ và khi công bố ra phải tương đối hoàn thiện, không mâu thuẫn với các văn bản khác. Ông dẫn ý kiến của một số chuyên gia phân tích về mặt pháp lý thì quy định như dự thảo không phù hợp bởi: Việc quy định bán dâm lần thứ 4 mới bị đuổi học, những lần vi phạm trước sẽ có các mức xử lý khác, khi đó đều phải công bố quyết định kỷ luật... "Mặt khác, trong môi trường giáo dục, sư phạm thì những vi phạm như vậy đã là không đủ tư cách làm người thầy trong tương lai", ông Thắng nhấn mạnh. Thu Hằng - Hồng Nhì