Tại phiên họp đầu tiên của Tiểu ban Kinh tế - Xã hội sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý cần tránh nội dung không cần thiết, sáo rỗng, không nội hàm cụ thể, khó vận dụng, làm sao tư tưởng, tinh thần về phát triển kinh tế - xã hội trong văn kiện thấm sâu vào từng ngành, từng địa phương để vận dụng vào thực tiễn… Thủ tướng chủ trì họp Tiểu ban kinh tế - xã hội chuẩn bị Đại hội 13 Tiểu ban Kinh tế - Xã hội là một trong 5 Tiểu ban được Hội nghị Trung ương 8 quyết định thành lập để chuẩn bị Đại hội Đảng lần thứ 13, có nhiệm vụ xây dựng Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021- 2030 và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025.Tại phiên họp lần thứ nhất của Tiểu ban Kinh tế - Xã hội, các thành viên đã tập trung đóng góp vào dự kiến kế hoạch công tác của Tiểu ban, dự kiến Cơ quan thường trực và Tổ Biên tập, dự kiến chương trình tổng thể và lộ trình thực hiện. Kết luận phiên họp, Thủ tướng nhấn mạnh: “Chúng ta vừa tổng kết, vừa xây dựng chiến lược, vừa tổng kết 5 năm vừa đặt nhiệm vụ 5 năm tới”. Đây là nhiệm vụ nặng nề, do đó trong triển khai, phải huy động được trí tuệ, có phương pháp tiếp cận tốt và làm sao có nhiều thông tin nhất, cả trong nước và quốc tế để có nhận định và giải pháp tốt. “Không nhận rõ tình hình thì khó đề ra giải pháp sát được”, Thủ tướng nói và nhất trí với các ý kiến cho rằng cần khớp nối các văn kiện, cũng như trong xây dựng văn kiện cần phát huy dân chủ, tập trung. Thủ tướng nhấn mạnh phải đổi mới phương pháp nghiên cứu, làm văn kiện, “làm sao mình hội nhập tốt, thấy được thách thức, khó khăn, thấy được cơ hội phát triển, nắm bắt tận dụng được để biến khó khăn thành cơ hội. Tôi mong các đồng chí suy nghĩ thật sự sâu sắc, trăn trở trước nhiệm vụ phát triển của ngành, của lĩnh vực, của đất nước trong giai đoạn tới”, Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng, cần tránh nội dung không cần thiết, sáo rỗng, không nội hàm cụ thể, khó vận dụng, làm cho tư tưởng, tinh thần về phát triển kinh tế - xã hội trong văn kiện thấm sâu vào từng ngành, từng địa phương để vận dụng vào thực tiễn, chứ không phải văn kiện kinh điển để lưu trữ mà là văn kiện để hành động, triển khai. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu, cơ quan thường trực và các thành viên phải đổi mới cách làm, cả về phương pháp và nội dung để có văn kiện tốt nhất. Về việc thành lập Tổ Biên tập, Thủ tướng cho rằng đây là nơi tinh luyện, “hội thảo người ta nói chuyện này, đi nghiên cứu thì người ta nói chuyện kia, nhưng anh tinh luyện thế nào để đưa vào dự thảo văn kiện cái hay nhất, cái tốt nhất sau quá trình nghiên cứu”. Tổ Biên tập cần phân công nhiệm vụ rõ ràng cho từng thành viên trong việc triển khai soạn thảo từng nội dung và tổng hợp, biên tập, hoàn thiện, trình cấp có thẩm quyền. Việc xây dựng văn kiện tiến hành qua nhiều vòng như khảo sát, tổ chức hội nghị, hội thảo, lấy ý kiến của cán bộ lão thành, các chuyên gia trong nước và nước ngoài, ý kiến của nhân dân, doanh nghiệp, xin ý kiến Trung ương, Bộ Chính trị... trước khi trình Đại hội. Thủ tướng nêu rõ, ý kiến nhân dân vô cùng quan trọng trong quá trình xây dựng văn kiện và nói đến phát triển kinh tế thì không thể thiếu doanh nghiệp, hợp tác xã… “Tất cả các thành viên Tiểu ban, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương tập trung chỉ đạo, nỗ lực cao nhất để hoàn thành tốt nhất, chất lượng cao nhất các nhiệm vụ, công việc của Tiểu ban được Ban Chấp hành Trung ương giao”, Thủ tướng nói. Theo dự kiến chương trình, trong tháng 11 này, Tổ Biên tập sẽ được thành lập. Theo VGP