Nông sản sạch được Chủ tịch Hội Nông dân thành phố Hải Phòng trao tặng các y, bách sĩ tại khu cách ly Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp. Những ngày này, có mặt tại trụ sở Hội Nông dân thành phố Hải Phòng có thể thấy hàng hóa, nông sản sạch liên tục được vận chuyển về đây. Trứng gà, bí xanh, nước mắm… tự nuôi, tự trồng, tự sản xuất, tất cả được xếp ngay ngắn trong những khay nhựa, thùng caton, sẵn sàng chuyển đến tận tay các y, bác sĩ tại các khu cách ly thuộc Bệnh viện Việt Tiệp, các cán bộ thuộc lực lượng vũ trang đang làm nhiệm vụ tại các khu cách ly tập trung và các chốt kiểm soát Covid-19. Bí xanh, trứng gà sạch được gửi tới cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ tại khu cách ly y tế. Theo ông Đỗ Đức Hòa, Chủ tịch Hội Nông dân TP Hải Phòng, ngay từ khi dịch Covid-19 xuất hiện, Ban Thường vụ Hội Nông dân thành phố đã phát động phong trào “Nông dân Hải Phòng chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19”. Theo đó, các cấp Hội Nông dân toàn thành phố phát động các hộ sản xuất kinh doanh giỏi, các doanh nghiệp, hợp tác xã sản xuất, kinh doanh nông sản trên địa bàn thành phố ủng hộ lương thực, thực phẩm và các nhu yếu phẩm cần thiết khác cho các lực lượng phục vụ tại các khu cách ly tập trung trên địa bàn thành phố Nông dân xã Hiệp Hòa, huyện Vĩnh Bảo còn tự làm gậy chỉ đường tặng lực lượng đang làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát y tế Đồng thời cũng phát động, mỗi cán bộ, hội viên là một chiến sỹ, mỗi cơ sở Hội, mỗi chi Hội phải là một pháo đài phòng, chống dịch bệnh Covid-19, phấn đấu các chi, tổ Hội Nông dân không có người nhiễm SARS-CoV-2, không có người vi phạm các quy định của pháp luật về phòng, chống dịch Covid-19 và tuân thủ đầy đủ theo khuyến cáo của ngành y tế. Bên cạnh đó, Hội Nông dân thành phố cũng lập các Tổ công tác kiểm soát, phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn các xã Tân Trào, Tú Sơn (huyện Kiến Thụy); phường Bàng La, Ngọc Xuyên (quận Đồ Sơn). Hội Nông dân huyện Tiên Lãng phát khẩu trang miễn phí Với mục tiêu chung tay đẩy lùi Covid-19, nông dân xã Hiệp Hòa, huyện Vĩnh Bảo đã sản xuất và trao tặng gậy chỉ dẫn giao thông cho lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát. Hội Nông dân xã Lê Lợi thì tiếp sức cho 9 tổ kiểm soát y tế dịch trên địa bàn bằng cách tặng trứng gà, mì tôm… đồng thời tặng nước sát khuẩn và xà phòng cho 3 cấp trường học; phát 2.500 tờ rơi, 170 khẩu trang cho hộ nghèo, cận nghèo. Tại Tiên Lãng, trước tình hình diễn biến hết sức phức tạp của dịch Covid-19, Hội Nông dân huyện đã tổ chức dọn vệ sinh, phun khử trùng tại trụ sở làm việc, tham gia vào ban chỉ đạo các xã, các tổ phòng chống dịch bệnh tại thôn, khu dân cư; đồng thời phát 1.000 khẩu trang miễn phí. Là một trong những đơn vị tiếp nhận những sản phẩm do chính những người nông dân làm ra, do Chủ tịch Hội Nông dân thành phố - ông Đỗ Đức Hòa thay mặt trao tặng, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Thu Huyền, Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Tiệp đánh giá đây là món quà rất có ý nghĩa, góp phần cổ vũ về tinh thần và vật chất cho đội ngũ những người làm nhiệm vụ tại đây. Tính đến 2/4 có: 4.666 chi hội trưởng, chi hội phó, hội viên nông dân thuộc các Chi hội Nông dân trong toàn thành phố Hải Phòng tham gia tại 2.560 tổ công tác kiểm soát, phòng, chống dịch Covid-19. Đã vận động và phối hợp vận động được 130 đám cưới, 150 đám tang thực hiện theo quy định về phòng, chống dịch… Vận động ủng hộ 37.898 hiện vật các loại.