- Nói về luật An ninh mạng, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Việt Nam phải hướng tới mục tiêu bảo vệ chủ quyền quốc gia trên không gian mạng vốn đang rất phức tạp ở nhiều quốc gia. Ngày 25/6 giờ địa phương, trong chuyến công tác tại Thủ đô Washinton DC (Hoa Kỳ), Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ dự lễ ký kết hợp đồng của hãng hàng không Bamboo Airways mua 20 máy bay Boeing 787-9 Dreamliner có giá trị 5,6 tỷ USD. Thông điệp về một Việt Nam đổi mới, năng động cũng được Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chia sẻ với lãnh đạo Phòng Thương mại Hoa Kỳ (USSC) trong buổi ăn trưa làm việc cùng ngày, với sự tham gia của nhiều đại diện doanh nghiệp lớn như Microsoft, Google, Visa, MasterCard, Boeing… Tại đây, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ giải đáp nhiều câu hỏi của các DN liên quan tới môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Về việc QH thông qua luật An ninh mạng, Phó Thủ tướng khẳng định: "Việt Nam phải hướng tới mục tiêu bảo vệ chủ quyền quốc gia trên không gian mạng vốn đang rất phức tạp ở nhiều quốc gia. Khi xây dựng luật, Việt Nam cũng đã tham khảo từ Hoa Kỳ". Ông thông tin thêm, hiện QH đã giao Chính phủ hướng dẫn thực hiện luật để bảo đảm không phát sinh giấy phép con cho các nhà đầu tư, DN công nghệ. Nói về việc Việt Nam áp thuế tiêu thụ đặc biệt liên quan tới đồ uống có đường, Phó Thủ tướng cho biết, Chính phủ đã giao Bộ Tài chính nghiên cứu, xem xét lại các chính sách thuế bảo đảm công bằng cho các DN. Chính phủ cũng chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước làm việc với các trung gian thanh toán như Visa, MasterCard để xây dựng các giải pháp kỹ thuật quan trọng, thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam. “Việt Nam mong muốn giải quyết các vướng mắc đầu tư với các DN Hoa Kỳ và thúc đẩy quan hệ hợp tác về giáo dục đào tạo, hợp tác kinh tế, đầu tư giúp cân bằng thương mại giữa 2 quốc gia và góp phần hỗ trợ cho nhau”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Theo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, với điều kiện kinh tế vĩ mô ổn định, môi trường kinh doanh và năng lực cạnh tranh quốc gia ngày càng cải thiện, Việt Nam sẽ là điểm đầu tư hấp dẫn của các DN. Ông dẫn số liệu đánh giá của Phòng Thương mại Hoa Kỳ tại Việt Nam (Amcham) dự đoán năm 2018 các DN Hoa Kỳ đầu tư tại Việt Nam có mức tăng trưởng lợi nhuận 19%, 72% số DN này có nhu cầu mở rộng đầu tư. Môi trường đầu tư tại Việt Nam ngày một cải thiện khi 30 năm qua, Việt Nam đạt mức tăng trưởng cao 6-7%, giá trị xuất nhập khẩu tăng trưởng khoảng 20% mỗi năm, lạm phát được kiểm soát ở mức thấp và năm 2017 đã thu hút mức đầu tư nước ngoài kỷ lục 40 tỷ USD. “Dân số 100 triệu, cơ cấu dân số trẻ, đầy sáng tạo là cơ hội cho các đối tác, nhà đầu tư nước ngoài tới hợp tác, đầu tư tại Việt Nam theo các chuỗi giá trị toàn cầu, thân thiện với môi trường. Đồng thời, Chính phủ Việt Nam coi trọng thị trường nội địa để tăng trưởng bền vững trong bối cảnh môi trường quốc tế khó lường như hiện nay”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói. PV