- Sáng nay, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị Hội đồng Cộng đồng Chính trị An ninh ASEAN (APSC) lần thứ 18 và hội nghị Hội đồng Điều phối ASEAN (ACC) lần thứ 22. VN thông tin việc ASEAN, Trung Quốc tập trận ở Biển Đông Tổng kết WEF ASEAN 2018, Thủ tướng nêu nhiều ‘cái nhất’ Đây là các hội nghị nằm trong khuôn khổ các hoạt động chuẩn bị cho hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 33 và các hội nghị cấp cao liên quan. Phát biểu tại các hội nghị, Phó Thủ tướng ghi nhận những tiến triển đạt được trong tiến trình xây dựng Cộng đồng và triển khai Tầm nhìn ASEAN 2025 thời gian qua, đề nghị các nước ASEAN tiếp tục tăng cường đoàn kết, tự cường, kiên trì các nguyên tắc, phương cách truyền thống đồng thời linh hoạt, sáng tạo trong xử lý những thách thức đặt ra. Về chính trị-an ninh, Phó Thủ tướng nhấn mạnh ASEAN cần tiếp tục đặt nhiệm vụ trọng tâm vào việc bảo đảm hoà bình, an ninh khu vực, giữ vững vai trò trung tâm của ASEAN; đồng thời tiếp tục cải tiến quy trình, thủ tục đi đôi với nâng cao năng lực xử lý khi có tình hình khẩn cấp, nâng cao hiệu quả phối hợp giữa các cơ quan. Về các vấn đề quốc tế và khu vực, Phó Thủ tướng nhấn mạnh ASEAN cần kiên trì các nguyên tắc đã thoả thuận, cùng nỗ lực bảo đảm hoà bình, an ninh và ổn định ở Biển Đông, tuân thủ luật pháp quốc tế, tự kiềm chế, không quân sự hoá, không có các hành động làm phức tạp tình hình, cam kết giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hoà bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC và sớm đạt được COC hiệu lực, hiệu quả. Phó Thủ tướng bày tỏ sự ủng hộ tiếp tục cải tiến, nâng cao hiệu quả hoạt động của bộ máy ASEAN, tăng cường cơ chế thực thi, giám sát và triển khai hiệu quả các quyết định và thỏa thuận để đảm bảo thực hiện thành công Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 cùng với nỗ lực đẩy mạnh triển khai kết nối, thu hẹp khoảng cách phát triển trong khu vực. Ông nhất trí cần tăng cường hơn nữa các hoạt động hướng đến người dân, khuyến khích mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tận dụng cơ hội từ Cách mạng công nghệ 4.0; thuận lợi hóa việc di chuyển, tăng cơ hội việc làm và học tập cho người dân trong khu vực; hỗ trợ khởi nghiệp, đặc biệt là đối với phụ nữ và thanh niên. Cũng trong sáng nay, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Prak Sokhonn. Về vấn đề di dời người dân tại khu vực Biển Hồ, tỉnh Kampong Chhnang, trong đó có người Campuchia gốc Việt, Phó Thủ tướng ghi nhận nỗ lực của Campuchia trong việc hỗ trợ tái định cư cho bà con và bày tỏ sự quan tâm trước tình trạng nhiều bà con đã bị di dời lên những địa điểm không đảm bảo điều kiện sinh hoạt. Phó Thủ tướng nhắc lại đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu với Thủ tướng Campuchia Hun Sen về việc Campuchia hỗ trợ người Campuchia gốc Việt di dời khỏi Biển Hồ có cuộc sống mới ổn định; thực hiện việc di dời theo lộ trình từng bước, đảm bảo các điều kiện về cơ sở hạ tầng, trường học, trạm xá và chuyển đổi nghề nghiệp cho bà con. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia khẳng định mong muốn của Chính phủ Hoàng gia Campuchia thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hai nước, khẳng định nước này sẽ nỗ lực hỗ trợ cho cuộc sống của người dân tái định cư. Thái An