Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Phan Ngọc Thọ gặp mặt đại diện các hộ dân thuộc diện di dời, giải phóng mặt bằng khu vực 1 Kinh thành Huế diễn ra sáng nay tại khu dân cư (KDC) phía Bắc Hương Sơ. Tham dự có lãnh đạo UBND TP. Huế; các sở, ban ngành và trên 200 hộ dân khu vực Thượng Thành. Dân bằng lòng, phấn khởi Từ sáng sớm, hơn 200 hộ dân đại diện cho 523 hộ thuộc 4 phường nội thành, gồm Thuận Thành, Thuận Lộc, Thuận Hòa và Tây Lộc chuẩn bị di dời đợt 1 đã tập trung đông đúc và háo hức xem tận mắt khu đất mà chỉ hơn 1 tháng nữa, cả gia đình sẽ chuyển đến và gắn bó lâu dài. Dạo quanh các tuyến đường nội thị rộng từ 9-13m, vỉa hè lát đá, có cây xanh, điện đường, bngười dân đều vui mừng, phấn khởi và bằng lòng với nơi ở mới. Hơn 47 năm gắn bó với khu vực Thượng Thành, chưa bao giờ gia đình bà Nguyễn Thị Ngọc Lan (72 tuổi) trú tại tổ 5, phường Thuận Thành lại mong mỏi đến ngày đi như bây giờ. Bà Lan cho biết, hiện đồ đạc, tư trang đã dọn dẹp sẵn, chỉ đợi ngày dọn đi. “Lâu nay cứ nghe chuyển đi, nhưng không biết đi đâu, ở đâu. Hôm nay tận mắt thấy KDC, thấy những lô đất mà thành phố sắp bố trí cho gia đình và bà con hàng xóm nên khá bằng lòng và phấn khởi. Từ ngôi nhà chật chội, kiệt ra vào chưa tới 2 mét, giờ đây sắp được chuyển đến KDC thoáng đãng, đường thảm nhựa rộng hơn 10m, có vỉa hè và hệ thống điện đường sáng choang, nằm mơ tôi cũng không nghĩ đây sẽ là đất, là nhà của mình”, bà Lan nói. Ông Trần Lượng ở tổ 14 Thuận Lộc cũng không giấu được niềm vui khi cả gia đình 7 nhân khẩu sắp được chuyển đến KDC hiện đại kèm theo các mẫu nhà mà thành phố thiết kế, tạo điều kiện để các hộ dân xây dựng và sinh sống trong những ngôi nhà có kiến trúc đẹp, tiện lợi và giá cả vừa phải. Tại buổi gặp mặt, bà Phan Thị Cháu ở tổ 15, phường Thuận Lộc lo lắng: “Được nhìn tận mắt khu đất sắp trở thành nơi ở mới của cả gia đình, mệ rất vui và phấn khởi. Nhưng mệ thuộc diện hộ nghèo, con trai bị thần kinh thì lấy tiền đâu mà xây dựng nhà. Nhận tiền bồi thường của Nhà nước mà không có thêm tiền, rồi không có người đứng ra xây dựng thì biết khi nào mới có nhà để ở”. Giải tỏa mối lo cho mệ Cháu, lãnh đạo UBND TP. Huế khẳng định, đối với 32 hộ nghèo khu vực Thượng Thành không đủ điều kiện xây dựng nhà ở sau khi di dân, ngoài khung chính sách hỗ trợ theo quy định, tỉnh và thành phố sẽ vận động các nguồn, kêu gọi mạnh thường quân để có thêm kinh phí xây dựng nhà ở cho bà con với hình thức “chìa khóa trao tay”. Xây dựng khu dân cư kiểu mẫu Dự án hạ tầng kỹ thuật KDC phía bắc Hương Sơ phục vụ việc di dời dân cư (đợt 1) bao gồm 2 khu vực với tổng mức đầu tư trên 110 tỷ đồng, diện tích hơn 9,8ha, trong đó khu vực 1 đã cơ bản hoàn thành, khu vực 2 đang đẩy nhanh tiến độ, phấn đấu đến ngày 5/12 sẽ hoàn thành để phục vụ công tác di dân sẽ diễn ra đồng loạt vào giữa tháng 12/2019. UBND TP. Huế đã hoàn thiện phương án bồi thường, hỗ trợ và đang lập phương án bố trí tái định cư, phấn đấu hoàn thành vào ngày 1/11/2019. Theo kế hoạch, từ ngày 6- 26/11 sẽ công khai, niêm yết phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; từ ngày 30/11- 5/12 sẽ phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và đến giữa tháng 12/2019 bắt đầu di dân đợt 1. Sau khi lắng nghe tâm tư, thắc mắc và mong muốn của bà con, Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ khẳng định, cuộc di dân ra khỏi khu vực 1 Kinh thành Huế sẽ được lãnh đạo tỉnh, thành phố và các cơ quan, ban ngành tạo mọi điều kiện thuận lợi, tốt nhất cho bà con. Chủ tịch UBND tỉnh cho rằng, đây là chủ trương lớn của tỉnh nên không chỉ bà con lo lắng, mà nhiều năm qua lãnh đạo tỉnh, thành phố tập trung cho công tác giải phóng mặt bằng, xây dựng hạ tầng KDC, lên phương án bồi thường, hỗ trợ với mức hỗ trợ tốt nhất để bà con có điều kiện xây dựng nhà ở khang trang, sạch đẹp hơn nơi ở cũ. Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ hoan nghênh người dân thời gian qua đã hỗ trợ tích cực với thành phố trong việc kiểm đếm tài sản, xác nhận hồ sơ để công tác di dời triển khai thuận lợi và đúng tiến độ. Đối với hạ tầng KDC, nơi mà bà con sẽ chuyển đến và gắn bó trọn đời, Chủ tịch UBND tỉnh khẳng định đây là KDC kiểu mẫu, khu phố kiểu mẫu và hướng đến một đô thị xanh, sạch, sáng với hệ thống đường giao thông, điện chiếu sáng, cây xanh theo chuẩn một khu đô thị hiện đại. Hiện, UBND TP. Huế đã thiết kế xong các mẫu nhà để dân tham khảo và lựa chọn; đang kêu gọi đầu tư xây dựng trường mầm non, khu vui chơi giải trí nhằm tạo điều kiện tốt nhất, thuận lợi nhất cho các hộ khi đặt chân đến nơi ở mới. Dịp này, Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ đã trao tặng người dân hàng trăm chiếc giỏ nhựa, chai thủy tinh với mong muốn sau khi chuyển đến nơi ở mới, bà con hãy sử dụng giỏ nhựa để mua sắm thực phẩm hằng ngày, đồng thời dùng chai thủy tinh để đựng nước và nói không với túi ni lông, chai nhựa sử dụng 1 lần, góp phần bảo vệ môi trường, hạn chế chất thải rắn. Theo Báo Thừa Thiên Huế