Trao đổi với VietNamNet sáng nay, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre Ngô Văn Tán cho biết, đến thời điểm này sức khoẻ và tinh thần của thiếu nữ 17 tuổi (ngụ ấp Thừa Lợi, xã Thừa Đức, huyện Bình Đại) từ Malaysia về dương tính với Covid-19 (bệnh nhân thứ 123) vẫn ổn định, không có gì bất thường. Ông Tán cho biết, hiện ngành chức năng đã cách ly tập trung 17 người có tiếp xúc gần với thiếu nữ nói trên, trong đó có mẹ và người bạn của bệnh nhân. Ở diễn biến liên quan, sau khi xác định thiếu nữ 17 tuổi dương tính với Covid-19 , Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre quyết định cách ly toàn bộ ấp Thừa Lợi để phòng, chống dịch. Theo đó, cách ly 1.588 nhân khẩu, 480 hộ của ấp từ 13h ngày 23/3 đến 13h ngày 20/4. Ngay sau đó, lực lượng công an, quân sự, biên phòng Cửa Đại, huyện Bình Đại lập chốt chặn, cách ly. Đồng thời, lực lượng chức năng hỗ trợ người dân trong khu cách ly mua, vận chuyển các nhu yếu phẩm cần thiết. “Đúng 13h ngày 23/3, lực lượng công an phối hợp cùng bên quân sự, biên phòng triển khai chốt chặn ở 3 điểm để cách ly, không cho người dân từ ấp Thừa Lợi ra ngoài và người từ bên ngoài vào”, lãnh đạo công an huyện Bình Đại cho biết. 3 chốt chặn gồm: 1 chốt tại cống Bể để kiểm tra đường sông, 1 chốt tại cầu Hòa Lợi và chốt còn lại tại Cầu Miễu. "Với 3 chốt chặn hoạt động 24/24h, những con đường vào ấp được kiểm soát chặt chẽ”, Thiếu tá Nguyễn Minh Ngọc, Công an huyện Bình Đại, thành viên tổ chốt chặn cho biết. Vẫn theo Thiếu tá Ngọc, trong thời gian bị phong tỏa, cách ly, nếu có trường hợp đặc biệt người dân cần ra khỏi địa bàn, tổ sẽ xin ý kiến của ban chỉ đạo huyện. “Đối với những người đi vào ấp, chúng tôi sẽ xác định rõ nhân thân, sau đó kiểm tra thân nhiệt rồi mới cho vào. Tuy nhiên, khi người dân địa phương vào khu vực này, thì phải đợi đến khi có lệnh hết phong tỏa mới được đi ra. Còn đối với những người lạ thì tuyệt đối không cho vào”, Thiếu tá Ngọc nói rõ. Theo lãnh đạo huyện Bình Đại, từ ngày bị cách ly, mọi sinh hoạt diễn ra bình thường và người dân chấp hành tốt quy định của lực lượng chức năng. Theo Bộ Y tế, bệnh nhân 123 sống tại Sarawar - Malaysia được 3 - 4 tháng nay. Ngày 17/3, bệnh nhân từ Malaysia sang Bandar Seri Begawa - Brunei, lên chuyến bay của hãng hàng không Royal Brunei Airline số hiệu BI381, số ghế 27K tới sân bay Tân Sơn Nhất buổi trưa cùng ngày. Bệnh nhân về Bến Tre trên chuyến xe BKS 51B-142.48, lúc 15h30 chiều 17/3 của nhà xe Công Tạo. Khi về tới Bình Đại, thiếu nữ 17 tuổi này được bạn đón về nhà, tự cách ly tại nhà. Ngày 21/3, bệnh nhân được lấy mẫu giám sát cho những người từ Malaysia về và chưa ghi nhân triệu chứng bệnh. Ngày 22/3, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm tại Viện Pasteur TP.HCM khẳng định, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân đang được chuyển cách ly y tế tại Trung tâm y tế huyện Bình Đại. Hoài Thanh