- Nhận lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dự hội chợ nhập khẩu quốc tế Trung Quốc (CIIE 2018) lần thứ nhất tại Thượng Hải từ ngày 4-5/11. Thúc đẩy thương mại Việt-Trung phát triển cân bằng, lành mạnh Việt-Trung tăng tin cậy để cùng phát triển, giải quyết khác biệt Đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, góp phần tăng cường tin cậy chính trị, duy trì xu thế phát triển tích cực của quan hệ Việt – Trung, thể hiện sự quan tâm của Việt Nam đối với sự kiện, đồng thời thể hiện sự coi trọng phát triển quan hệ ổn định, lành mạnh với Trung Quốc. Chuyến đi còn là dịp để phát huy những nhân tố tích cực trong quan hệ thương mại giữa hai nước, thúc đẩy xuất khẩu chính ngạch và bền vững hàng hóa Việt Nam sang thị trường Trung Quốc, tạo chuyển biến mới trong nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế - thương mại song phương. CIIE 2018 là một trong 4 sự kiện đối ngoại lớn nhất của Trung Quốc trong năm 2018 do Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình công bố tại Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” tháng 5/2017. Hội chợ lần này có sự tham gia của 18 nguyên thủ và người đứng đầu chính phủ các nước, trong đó có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , Tổng thống Séc Zeman, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Diaz-Canel, Tổng thống Thụy Sỹ Alain Berset, Thủ tướng Croatia Plenkovíc, Thủ tướng Hungary Viktor Orbán, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, Thủ tướng Nga Medvedev... Cơ hội tăng cường xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch Hơn 3.000 doanh nghiệp đến từ hơn 130 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự hội chợ diễn ra từ 5-10/11. Việt Nam tham dự hội chợ với vai trò quốc gia danh dự. Khu gian hàng quốc gia của Việt Nam giới thiệu quảng bá thông tin, hình ảnh về tiềm năng và thành tựu trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch của Việt Nam và trưng bày các sản phẩm đặc trưng, tiêu biểu có thế mạnh xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường Trung Quốc nói riêng và quốc tế nói chung. 25 doanh nghiệp có năng lực xuất khẩu tốt và thương hiệu uy tín, chất lượng của Việt Nam thuộc 2 nhóm ngành hàng: nông sản, thủy sản, thực phẩm chế biến và dịch vụ công nghệ thông tin tham dự hội chợ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngoài các cuộc gặp với lãnh đạo cấp cao và lãnh đạo địa phương Trung Quốc, dự lễ khai mạc hội chợ CIIE 2018 và Diễn đàn kinh tế thương mại CIIE 2018, sẽ cùng lãnh đạo một số nước thăm khu gian hàng quốc gia của các nước, trong đó có khu gian hàng quốc gia Việt Nam. Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất, thị trường nhập khẩu lớn nhất, thị thường xuất khẩu lớn thứ 2 của Việt Nam. Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, đối tác thương mại lớn thứ 8 của Trung Quốc trên thế giới. Với mục tiêu xây dựng các kênh xuất khẩu chính ngạch ổn định thông qua hình thức xúc tiến thương mại này, xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường Trung Quốc có cơ hội gia tăng kim ngạch nhanh và bền vững. Hơn thế nữa,Việt Nam, trong vai trò là cửa ngõ của ASEAN trong quá trình thực hiện Khu vực mậu dịch tự do ASEAN - Trung Quốc, thì CIIE 2018 sẽ là sự kiện xúc tiến thương mại, đầu tư, du lịch quan trọng giúp tăng cường liên kết với các nước trong khu vực, khai thác tối đa lợi ích do Khu vực tự do mậu dịch ASEAN - Trung Quốc đem lại. Nhân dịp tham dự hội chợ CIIE 2018, chiều 5/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam và lãnh đạo Chính phủ Trung Quốc, Bộ Thương mại nước này tham dự lễ khai trương Văn phòng Xúc tiến thương mại Việt Nam tại Hàng Châu, Trung Quốc. Thái An