XEM CLIP : browser not support iframe. (Nguồn: FB Thái Trường Giang, báo NLĐ, H.Thanh) Từ đêm qua đến sáng nay ở Phú Quốc (Kiên Giang) tiếp tục có mưa to và kéo dài, gây ngập nặng. Gần 1.000 người là cán bộ, công an, bộ đội, dân quân tự vệ ra đường để giúp người dân phòng, chống ngập lụt. Nhiều nhà bị ngập sâu trong nước, lực lượng cứu hộ đã giúp người dân sơ tán, dọn dẹp tài sản đến nơi khô ráo. Một số nơi bị chia cắt vì ngập sâu, nhiều hộ dân bị cô lập. Tại khu vực cầu Bến Tràm (thị trấn Dương Đông), nước dâng tràn đến tận lan can cầu, chia cắt hoàn toàn khu vực. Tại cầu có đội hỗ trợ người dân qua. Các tình nguyện viên dùng dây thừng làm tay vịn để người dân bám vào qua cầu, song do nước chảy xiết nên rất nguy hiểm. “Nước ngập khắp nơi, có nơi ngập ngang đầu, Kiểu này chỉ bơi chứ không thể đi được”, anh Hoàng chia sẻ. “Từ chiều qua đến giờ mưa liên tục nên giờ khắp nơi ở Phú Quốc toàn là nước”, anh Trần Văn Sáng (34 tuổi) ở ấp Suối Mây, xã Dương Tơ nói. Ông Mai Văn Huỳnh, Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc cho biết, mưa đang gây ngập lụt tại huyện đảo. Tất cả các lực lượng đều dừng họp để ra đường giúp dân. "Mưa lớn kéo dài kết hợp với triều cường dâng cao là nguyên nhân gây ngập ở Phú Quốc", ông Huỳnh nói. Hiện chính quyền địa phương đang chỉ đạo tập trung sơ tán người dân khỏi vùng nguy hiểm, phân công lực lượng túc trực ở những nơi xung yếu để ứng phó tình huống xấu xảy ra, đảm bảo an toàn cho người dân. Theo ghi nhận, tại các tuyến đường bị ngập sâu, nước chảy xiết, có lực lượng chức năng túc trực hỗ trợ đưa qua. Một cán bộ công an huyện Phú Quốc cho biết, mưa từ đêm qua đến sáng nay nên nhiều đoạn đường bị ngập sâu và chia cắt. Cán bộ, chiến sĩ Công an huyện đã túc trực tại các điểm nước sâu, chảy xiết để hỗ trợ người và phương tiện. “Tại đây cũng có cơm, nước uống để sẵn sàng hỗ trợ cho những người dân có nhu cầu”, vị cán bộ này nói. Đến gần 14h, Phú Quốc vẫn còn mưa. Nhiều tuyến đường ngập sâu. Chiều nay, trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc Mai Văn Huỳnh cho biết, từ sáng giờ ông đi khảo sát các khu vực bị mưa ngập. Đến chiều mưa đã giảm, nước bắt đầu rút . Theo ông Huỳnh, Phú Quốc bị ngập nặng là do biến đổi khí hậu, mưa lớn trùng với thời điểm thuỷ triều dâng cao… “Chỉ 3-4 ngày mà lượng mưa đã 1.000mm, trong khi trước đây trung bình cả năm Phú Quốc chỉ khoảng 3.000mm. Mưa lớn và liên tục nên nước thoát không kịp, cùng với đó là nước biển, triều cường dâng cao nên gây ngập cục bộ”, người đứng đầu UBND huyện Phú Quốc nói và cho biết, đợt mưa lớn ngập trước đó gây thiệt hại 68 tỷ đồng. “Hiện tại chúng tôi đang lo đi cứu dân nên chưa thống kê thiệt hại đợt mưa, ngập này. Hôm nay, huyện đã huy động hơn 1.000 người gồm công an, bộ đội… để giúp dân. Theo dự báo ngày mai, Phú Quốc sẽ có một đợt mưa lớn nên chúng tôi đang lo”, ông Huỳnh nói và cho biết, đến thời điểm này người dân Phú Quốc đều an toàn. Theo ngành chức năng, Phú Quốc bị ngập lịch sử là do tình hình biến đối khí hậu. Trong đó chỉ từ ngày 2 -5/8, lượng mưa lớn đổ xuống trong thời gian ngắn; đồng thời trùng với thời điểm nước biển dâng cao, gây thoát nước từ sông, suối ra bị cản trở... Hệ thống thoát nước trong nội ô thị trấn Dương Đông được đầu tư xây dựng từ năm 2003; quy mô đầu tư thời điểm đó phù hợp với mật độ dân cư sinh sống thưa thớt. Song hiện nay, Phú Quốc phát triển nhanh, khách du lịch và sản xuất, kinh doanh của người dân phát triển nhiều hơn trước nên hệ thống hạ tầng về thoát nước đã quá tải... Thanh Sang