Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau sáng nay cho biết, Chủ tịch tỉnh vừa chỉ đạo đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Hiên, Chủ tịch UBND xã Phong Lạc (huyện Trần Văn Thời) và bác sĩ Nguyễn Anh Triều, Trưởng trạm Y tế xã để làm rõ trách nhiệm sau khi 1 phụ nữ về từ Hàn Quốc trốn cách ly tập trung. Hai ông Hiên và Triều bị tạm đình chỉ công tác 7 ngày. Theo báo cáo của UBND xã Phong Lạc, 2h30 (giờ Hàn Quốc) ngày 25/2, chị V.T.H (32 tuổi) từ Incheon (Hàn Quốc) về sân bay Cần Thơ. Sau đó, chị H. thuê xe về nhà mẹ ở ấp Tân Thành. UBND xã chỉ đạo công an xã, trạm y tế phối hợp với trưởng ấp kiểm tra, nắm thông tin và khám sức khỏe ban đầu cho chị H. Qua kiểm tra, chị H. khai bay từ Teku (thực chất là Deagu, vùng có dịch Covid-19 của Hàn Quốc). Thời điểm kiểm tra, tình trạng sức khỏe của chị bình thường nên chính quyền địa phương yêu cầu tự cách ly tại nhà 14 ngày. Ngày 26/2, chính quyền xã tiếp tục phối hợp với Công an huyện kiểm tra, khám sức khoẻ cho chị H. Thấy sức khoẻ của chị H. bình thường, xã yêu cầu chị tiếp tục cách ly tại gia đình đồng thời lập danh sách những người tiếp xúc với chị từ khi trở về địa phương. Vụ việc sau đó được báo về Thường trực ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp của huyện. Hôm sau, thực hiện chỉ đạo về việc đưa người Việt Nam trở về từ vùng dịch ở Hàn Quốc đi cách ly tập trung, tổ công tác của xã đã làm việc với chị H., vận động đưa đi cách ly tại Trường quân sự tỉnh Cà Mau. Qua trao đổi, chị H. đồng ý đi cách ly theo quy định. Tuy nhiên, khi tổ công tác đến nhà, một số người đang nhậu tại nhà bà N.T.U (mẹ của chị H.) kích động, cho rằng chị H. không có lý do gì phải đi theo tổ công tác, nhiều người còn nói lời xúc phạm, thách thức đối với thành viên tổ công tác. Dưới sự tác động của mẹ, chị H đổi ý, không chịu đi theo tổ công tác đến nơi cách ly tập trung. Chị H. chỉ đồng ý đi khám sức khỏe, rồi tự về bằng xe của mình. Sau đó, tổ công tác lập biên bản vụ việc, báo cơ quan chuyên môn cấp trên xin ý kiến xử lý, bố trí lực lượng trực tiếp giám sát, không để chị này đi khỏi địa phương. Đến khoảng 23h ngày 27/2, lực lượng trực báo lại nhà mẹ chị H. đã tắt đèn đi ngủ, không có ai ra vào. Trưởng công an xã phụ trách chỉ huy lực lượng trực cho 2 công an và quân sự xã về nghỉ ngơi để đảm bảo công tác ngày hôm sau; còn lực lượng của ấp vẫn duy trì giám sát, theo dõi. Khoảng 9h15 ngày 28/2, tổ công tác của UBND xã Phong Lạc tiếp tục đến nhà tuyên truyền, vận động. Tuy nhiên, bà U. cho hay lúc 5h sáng, chị H. đã được bạn đón đi bằng ô tô 7 chỗ, không rõ biển số. Lúc đi, chị này nói với gia đình là đi Kiên Giang. Tổ công tác gọi điện nhưng chị H. không nghe máy. Tổ lập biên bản ghi nhận vụ việc và yêu cầu bà U. báo ngay cho xã khi chị H. trở về. Sau đó, bà U. cho biết, chị H đã về Hàn Quốc gặp chồng con. Chị này xuất cảnh tại sân bay Cần Thơ. Thiện Chí