- Cao tốc Hạ Long - Hải Phòng và cầu Bạch Đằng hôm nay chính thức được đưa vào khai thác, rút ngắn thời gian từ Hà Nội đi Hạ Long còn 90 phút. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự và cắt băng khánh thành. XEM CLIP: Cùng dự sự kiện có nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình và lãnh đạo một số ban, bộ, ngành. Cao tốc Hạ Long-Hải Phòng có chiều dài 24,6km, rộng 25m, được thiết kế với 4 làn xe, vận tốc tối đa 100 km/h, tổng vốn đầu tư 6.416 tỉ đồng. Điểm đầu dự án giao với quốc lộ 18 tại km102 + 300 (thuộc phường Đại Yên, TP Hạ Long); điểm cuối dự án tại lý trình km19+800 (là điểm đầu dự án thành phần cầu Bạch Đằng, đường dẫn nút giao cuối tuyến). Đây là tuyến cao tốc đầu tiên trong cả nước được Thủ tướng giao cho địa phương thực hiện bằng nguồn ngân sách của tỉnh và hình thức đối tác công-tư (PPP). Cầu Bạch Đằng, đường dẫn và nút giao cuối tuyến dài 5,4km được đầu tư theo hình thức BOT với tổng mức vốn 7.661 tỷ đồng. Công trình do chính người Việt Nam tự đầu tư, thiết kế, tổ chức thi công với kỹ thuật phức tạp, công nghệ tiên tiến nhất hiện nay. Sau khi đưa vào hoạt động, cao tốc Hạ Long-Hải Phòng sẽ nối với cao tốc Hải Phòng-Hà Nội, giúp rút ngắn quãng đường từ TP Hạ Long đi Hà Nội từ 180km hiện nay xuống còn 130km, thời gian đi ô tô giảm từ 3,5 giờ xuống còn 1,5 giờ; rút ngắn quãng đường từ Hạ Long đi Hải Phòng từ 75km hiện nay xuống còn 25km. Tuyên bố khánh thành, thông xe, đưa vào vận hành công trình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh là đột phá đáng tự hào hơn cả là việc hình thành một cây cầu “Made in Việt Nam” - cầu Bạch Đằng - một minh chứng cụ thể và rõ ràng về tinh thần tự lực, tự cường, về khả năng làm chủ công nghệ và thi công cầu đường của người Việt Nam. Theo Thủ tướng, cao tốc Hạ Long-Hải Phòng không chỉ phát huy thêm giá trị của cao tốc Hà Nội-Hải Phòng mà còn thúc đẩy liên kết vùng, góp phần kết nối, mở thêm không gian và cơ hội phát triển kinh tế-xã hội lớn cho toàn khu vực. Công trình cũng tạo đột phá về mặt thời gian, tài nguyên quý nhất. Thủ tướng cho rằng, rất nhiều người dân, doanh nghiệp, du khách sẽ hài lòng khi biết rằng thời gian đi Hạ Long - Hải Phòng hiện rút xuống chỉ còn 30 phút thay vì 2 tiếng như trước đây, đồng thời tuyến Hạ Long - Hà Nội nay chỉ mất 1 tiếng 30 phút thay vì 3-4 giờ đồng hồ. Thủ tướng cũng cho rằng cây cầu có sự đột phá bởi tư duy năng động, dám nghĩ dám làm của lãnh đạo địa phương với sự hỗ trợ tích cực của Chính phủ, Thủ tướng các thời kỳ; sự phối hợp chặt chẽ hiệu quả của các bộ, ngành, địa phương liên quan. Đó là một sự táo bạo, sự đột phá cần thiết trong giai đoạn cách mạng hiện nay. Thủ tướng đề nghị chính quyền tỉnh Quảng Ninh, TP Hải Phòng tiếp tục đổi mới cách thức thu hút đầu tư, cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh để phát triển nhanh hơn, toàn diện hơn, chất lượng cao hơn để khu vực này trở thành một trung tâm du lịch, chế tạo và sáng tạo hàng đầu của đất nước. Bắt đầu từ 13h hôm nay, tuyến đường sẽ chính thức thông xe và đi vào hoạt động. Theo thiết kế của dự án tốc độ tối đa là 100 km/h nhưng thời gian đầu đưa vào sử dụng các phương tiện lưu hành tốc độ tối đa 80 km/h. Hoài Anh - Phạm Công