Tham dự và chỉ đạo tại hội nghị có Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh; đại diện lãnh đạo ban, ngành Trung ương; lãnh đạo các tỉnh khu vực Tây Nam Bộ,;... Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh phát biểu chỉ đạo tại hội nghị. Tại hội nghị, theo báo cáo của cụm thi đua các tỉnh Tây Nam Bộ, trong năm 2019, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân của cụm đạt hơn 8% so với năm 2018. Một số tỉnh có tốc độ tăng trưởng cao như Trà Vinh đạt 123% kế hoạch (tăng gần 15%), Bạc Liêu đạt gần 118% kế hoạch (tăng hơn 10%),... Tuy nhiên, nhiều tỉnh có tăng trưởng kinh tế đạt thấp hơn kế hoạch như Hậu Giang, Đồng Tháp chỉ hơn 86%,... Kim ngạch xuất khẩu của cụm đạt hơn 17.460 triệu USD (đạt hơn 102% kế hoạch); tổng thu ngân sách là hơn 88.711 tỷ đồng (đạt hơn 118 % kế hoạch);… Trong lĩnh vực văn hóa - xã hội, các tỉnh trong cụm Tây Nam Bộ đã có nhiều chuyển biến rõ nét, đời sống người dân ngày càng được cải thiện, nâng cao về vật chất lẫn tinh thần. Bên cạnh những kết quả đạt được, cụm vẫn còn những mặt hạn chế, như: Phong trào thi đua ở một số đơn vị chưa mang lại hiệu quả thiết thực; thủ tục hồ sơ khen thưởng còn phức tạp, rườm rà;… Kết quả thi đua của các tỉnh Tây Nam Bộ năm 2019, tỉnh Bạc Liêu dẫn đầu, thứ 2 là Cà Mau, thứ 3 là Long An,…,. Đứng cuối bảng là tỉnh Đồng Tháp. Tại hội nghị, có đại biểu đóng góp ý kiến cho rằng công tác thi đua, khen thưởng cần thực chất hơn nữa như quy chế xét khen thưởng cần cụ thể, có những chỉ tiêu rõ ràng hơn,… Các tỉnh Tây Nam Bộ cùng ký kết giao ước thi đua năm 2020. (Ảnh: CTV) Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã đánh giá cao kết quả thi đua của cụm thi đua các tỉnh Tây Nam bộ. Trong đó, đáng ghi nhận là phong trào thi đua giảm nghèo và xây dựng nông thôn mới. Theo Phó Chủ tịch nước, những vấn đề đặt ra mà các tỉnh trong cụm thi đua Tây Nam Bộ cần lưu ý là già hóa dân số, mất cân bằng giới tính, bạo lực gia đình, xâm hại trẻ em, ly hôn, di cư lao động tự do,… Thời gian tới, Phó Chủ tịch nước đề nghị các tỉnh cần giải quyết được vấn đề lao động, việc làm, làm sao để người dân “ly nông nhưng bất ly hương”, thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội; xây dựng nông thôn mới phải đi vào thực chất, hướng tới nông thôn mới kiểu mẫu; tập trung làm tốt công tác thi đua gắn liền với nhiệm vụ chính trị;… Năm 2020, tỉnh Hậu Giang làm Cụm trưởng cụm thi đua các tỉnh Tây Nam Bộ.