Chiều nay, trong chuyến công tác tại Tây Nguyên, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm hỏi, chúc Tết, trao quà cho các hộ gia đình nghèo, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn tỉnh Đắk Lắk. Nói chuyện với bà con buôn Kram, xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ phấn khởi được về buôn, gặp mặt bà con dự chương trình “Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam” do Hội Chữ thập đỏ tổ chức. Chuyển lời hỏi thăm ân cần của lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới bà con trong buôn, Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi đời sống của bà con được cải thiện đáng kể. Tỷ lệ hộ nghèo ở xã vùng cao có đông đồng bào dân tộc thiểu số như Ea Tiêu thấp hơn mức bình quân chung của cả nước. Hoan nghênh Hội Chữ thập đỏ tổ chức chương trình Tết vì người nghèo, đối tượng chính sách suốt 20 năm qua, Thủ tướng cho rằng, quan tâm đến người nghèo, đối tượng chính sách, đồng bào dân tộc mỗi khi Tết đến Xuân về là truyền thống tốt đẹp, cần tiếp tục phát huy. Thủ tướng yêu cầu chính quyền xã kiểm tra mọi trường hợp trên địa bàn, không để gia đình nào đói cơm lạt muối trong dịp Tết này, nếu xã gặp khó khăn thì báo cáo lên huyện, tỉnh để giải quyết để mọi nhà có điều kiện vui xuân đón Tết. Thủ tướng cũng mong muốn bà con phát huy tinh thần tự lực, tự cường, vươn lên thoát nghèo, làm giàu, đóng góp xây dựng quê hương. Báo cáo Thủ tướng và đoàn công tác, lãnh đạo xã Ea Tiêu cho biết, toàn xã có trên 4.700 hộ dân sinh sống với trên 23 nghìn nhân khẩu thuộc 12 dân tộc anh em. Người dân chủ yếu sản xuất nông nghiệp, thu nhập bình quân đầu người là 32 triệu đồng/người/năm. Toàn xã vẫn còn 307 hộ nghèo, 546 hộ cận nghèo. Đến nay xã đã đạt 13/19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới. Cũng tại Đắk Lắk, Thủ tướng đã đến thăm hỏi, chúc Tết, trao quà cho các công nhân lao động tiêu biểu có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh. “Tôi rất vui mừng thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước thăm công nhân, người lao động tỉnh Đắk Lắk”, Thủ tướng bày tỏ và đánh giá cao Công đoàn đã có nhiều hoạt động, biện pháp cho lo công nhân như tổ chức “Tết sum vầy”, quan tâm đến công nhân có hoàn cảnh khó khăn. Thủ tướng đề nghị các cấp, các ngành, chính quyền địa phương kiểm tra các nơi khó khăn, lương thưởng quá thấp, người lao động gặp trở ngại trong việc đi lại để có biện pháp xử lý, hỗ trợ kịp thời; thăm hỏi các gia đình nghèo, ốm đau bệnh tật. Thủ tướng cũng mong muốn các cấp chính quyền phối hợp với tổ chức công đoàn tổ chức tốt các thiết chế văn hóa cho công nhân, người lao động như nhà ở cho công nhân, nhà trẻ, căng-tin… Thủ tướng cũng mong muốn công nhân, người lao động không ngừng rèn luyện, trau dồi, nâng cao kỹ năng, tay nghề, đóng góp xây dựng tỉnh Đắk Lắk và cả nước. Nhân dịp này, Thủ tướng đã đến thăm hỏi, chúc Tết, tặng quà cho các Mẹ Việt Nam anh hùng Nguyễn Thị Đơm, Nguyễn Thị Hương ở xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin và một số đồng chí nguyên lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk. Theo VGP