- Tại phiên thảo luận về KT-XH chiều nay, Phó trưởng đoàn ĐBQH Hải Phòng Bùi Thanh Tùng giơ biển xin tranh luận với ĐB Dương Trung Quốc về việc biệt thự mọc trên khu đất quốc phòng có quy mô 14,2 ha thuộc phường Thành Tô, Tràng Cát (quận Hải An). Chồng ca sỹ Mỹ Linh: Biệt thự Sóc Sơn trên đất thổ cư, có sổ đỏ Biệt thự nguy nga trên đất rừng Sóc Sơn: Có đặc cách? XEM CLIP: browser not support iframe. Theo ông Tùng, khu đất này trước đây do sư đoàn 363 quản lý theo quyết định 728 năm 1996 của Thủ tướng. Sau đó, theo quyết định 843 năm 2013 của Thủ tướng thì chuyển nội dung quy hoạch của khu đất này ra khỏi quy hoạch đất quốc phòng phục vụ cho quy hoạch phát triển KT-XH chung. Tháng 8/2014, Bộ Quốc phòng ra quyết định 1410 thu hồi diện tích nêu trên và giao cho Tổng công ty 319 của Bộ quản lý để thực hiện dự án khu nhà ở Lạch Tray Riverside. “Trong quá trình quản lý chờ chủ trương lập dự án, một số cá nhân cán bộ sư đoàn 363, UBND phường Thành Tô và một số cá nhân khác đã tự ý đo, san lấp, phân lô, bán nền trái phép tại khu A với diện tích 5,2ha”, ông Tùng giải thích. Sau đó, Bộ Quốc phòng phát hiện đã chỉ đạo các cơ quan nội chính của Quân khu 3 khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Ngày 24-25/10, toà án quân sự Quân khu 3 đã xét xử vụ án và tuyên phạt tù đối với các cá nhân vi phạm theo quy định pháp luật. Phó đoàn Hải Phòng cũng thông tin thêm, tại khu B với diện tích 9ha liền kề khu A, sau khi Tổng công ty 319 đổ đất san lấp (chủ yếu đất và mặt nước tự nhiên) đã có tình trạng một số hộ dân lấn chiếm xây dựng trái phép, mặc dù các cơ quan đã tiến hành kiểm tra nhưng cũng chưa được ngăn chặn. “Trước tình hình phức tạp này, Bộ Quốc phòng đã yêu cầu bàn giao 14,2ha đất này về TP Hải Phòng quản lý”, ông Tùng nói. Ông cũng cho hay, ngày 17/10 vừa qua, UBND TP tổ chức tiếp nhận khu đất, 2 bên tiến hành kiểm kê, bàn giao chi tiết và thực địa xong trước ngày 20/11 tới đây. “UBND TP đã chỉ đạo giao cho UBND quận Hải An quản lý tổ chức ngăn chặn, không để lấn chiếm đất, xây dựng trái phép tiếp diễn. Đồng thời tại khu đất 5ha sau khi kiểm kê sẽ có phương án xử lý đúng theo quy định của pháp luật”, phó đoàn Hải Phòng khẳng định. Trước đó, phát biểu sáng nay, ĐB Dương Trung Quốc kiến nghị Thủ tướng sớm có lộ trình chấm dứt cái gọi là “phạt cho tồn tại”. Theo ông, rất nhiều vụ việc hiện nay đang gây bức xúc, phạt cho tồn tại nghe rất đơn giản và rất phổ biến nhưng nó là sự tích tụ quá trình huỷ hoại luật pháp và phá hoại bộ máy công quyền. Trong đó ông Quốc dẫn chứng vụ ở Hải Phòng, cả khu đất quốc phòng chỉ qua kênh xã hội đen đã trở thành 1 đô thị trước sự bất lực của chính quyền. Thu Hằng - Hương Quỳnh - Đức Yên - Nguồn clip: VTV