Dọc tuyến đường biên giới giữa tỉnh Thanh Hóa và tỉnh Hủa Phăn của nước bạn Lào nhiều tháng nay, các lán trại được chiến sĩ biên phòng dựng lên để kiểm soát tình hình dịch bệnh Covid-19, ngăn chặn người dân qua biên giới bằng đường tiểu ngạch. Lực lượng chiến sĩ đồn biên phòng Tam Thanh tuần tra chặn dịch Covid-19. Chốt phòng chống dịch Covid-19 tại Mốc 342 của Đồn Biên phòng Tam Thanh (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa) thuộc bản Kham, xã Tam Thanh (huyện Quan Sơn) - là một trong những chốt xa xôi và khó khăn nhất của Đồn Biên phòng Tam Thanh. Chốt kiểm tra nghiêm ngặt mọi công dân khi ra vào khu vực. Bên kia chốt là bản Piềng Pưa, huyện Sầm Tớ, tỉnh Hủa Phăn, nước bạn Lào. Chốt nằm phía trên 1 con suối chảy từ Lào về, bao quanh bởi những ngọn núi cao chót vót. Dù không phải là chốt cửa khẩu đông người qua lại, thế nhưng Mốc 342 có địa thế hiểm trở, tuyến đường biên mà chốt phải đảm bảo an toàn dài 22 km. Trời mưa, đường sá trơn trượt, những chiến sĩ vẫn phải làm nhiệm vụ. Chốt gồm 5 chiến sĩ, phải đảm bảo tuần tra kiểm soát cả ngày lẫn đêm. Đường tuần tra biên giới những ngày tháng tư mây mù phủ đặc, từng cơn mưa giăng mắc mang theo không khí lạnh tràn về khiến công tác tuần tra kiểm soát của những người lính biên phòng càng trở nên khó khăn hơn. Khu vực này địa hình hiểm trở, không điện, không sóng radio, sóng điện thoại chập chờn, xa khu dân cư gần nhất tới 5 km nên những chiến sĩ ở đây phải tự túc mọi sinh hoạt hàng ngày. Theo chia sẻ từ tổ công tác, đây là thời điểm hết sức “nóng”, công dân có thể lợi dụng những hôm sương mù, mưa lớn, khó kiểm soát để vượt biên, nếu để sơ suất sẽ gây hậu quả rất nghiêm trọng. Nhận thức được điều này, các chiến sĩ luôn trong phải thận trọng, tuần tra nghiêm ngặt. Trung tá Hoàng Minh Đạt, Tổ trưởng Chốt phòng chống dịch Covid-19 Mốc 342 cho biết, nhiệm vụ chính của tổ chốt hàng ngày đi kiểm tra công tác đảm bảo an toàn tại cột mốc 342, cọc dấu, 22 km đường biên và công tác bảo vệ rừng. “Bình thường thì chúng tôi tuần tra ngày 1 lần, tuy nhiên từ khi tình trạng dịch bệnh xảy ra thì phải đi liên tục. Anh em cứ thay nhau đi không kể ngày hay đêm để còn sớm phát hiện, ngăn chặn công dân ở trong nội địa và khu vực biên giới lên vành đai biên giới và sang Lào hoặc người từ bên kia nước bạn Lào sang Việt Nam gây lây nhiễm và vi phạm quy chế biên giới. Vì thế, từ ngày có lệnh phong tỏa đường biên, chưa phát hiện trường hợp nào vượt biên trái phép” – Trung tá Đạt thông tin. Cũng theo Trung tá Đạt, những người lính bộ đội như anh, rừng và biển luôn là nhà, những công việc gian khó, áp lực thường xuyên phải đối mặt, thế nhưng chưa lần nào phải đối mặt với nhiệm vụ trọng yếu của quốc gia liên quan tới dịch bệnh như lần này. Vì thế, dù không phải là tuyến biên giới có cửa khẩu, nhộn nhịp người qua lại, nhưng tổ công tác luôn đảm bảo tốt nhiệm vụ được giao, không lơ là, chủ quan. Đại úy Cao Đình Xuân, Chính trị viên phó, Đồn Biên phòng Tam Thanh, cho biết thấy được sự khó khăn, thiếu thốn của Chốt phòng chống dịch ở Mốc 342 nên đồn cũng thường xuyên tới kiểm tra, động viên, tiếp tế nhu yếu phẩm cần thiết cho anh em làm nhiệm vụ tại đây. "Ngoài Mốc 342, đồn còn có 1 tổ công tác ở Suối Trăng (Mốc 347) cách đồn 35 km, giáp bản Cân, huyện Sầm Tớ, tỉnh Hủa Phăn, Lào. Khu vực này đường rừng hiểm trở, các chiến sĩ phải "ăn lán, ngủ rừng" và thường xuyên thay phiên nhau lên khu vực này bám biên tại các đường mòn, lối mở tuyệt đối không cho người qua lại biên giới trong thời gian dịch bệnh phức tạp" - Đại úy Xuân nói. Ông Hà Văn Tưng, Quyền Chủ tịch UBND xã Tam Lư cho biết: “Có những ngày thời tiết giá lạnh, đặc biệt là về đêm tối vô cùng lạnh, có lúc xuống 12-13 độ kèm theo mưa, thế nhưng các chiến sĩ đảm nhiệm công việc ở đây rất trách nhiệm, tinh thần rất cao, để lại cho dân niềm tin vào sự chỉ đạo của Đảng, Nhà nước”. Ngoài huyện Quan Sơn, các huyện biên giới khác ở miền tây Thanh Hóa như Mường Lát, Quan Hóa, Lang Chánh, Thường Xuân cũng có rất nhiều lán trại của lực lượng biên phòng và chính quyền địa phương dựng lên để tuần tra, chốt chặn đường mòn, lối mở, quản lý, kiểm soát chặt chẽ biên giới, cửa khẩu, không để dịch bệnh Covid-19 lây truyền qua biên giới. Không kể ngày hay đêm, đường sá hiểm trở, thời tiết khắc nghiệt, những chiến sĩ đồn biên phòng Tam Thanh vẫn tuần tra, kiểm soát ngăn chặn dịch lây qua biên giới. Cách xa khu dân cư, sinh hoạt trong điều kiện vô cùng khó khăn nhưng các chiến sĩ vẫn cố gắng hoàn thành nhiệm vụ.