Hôm nay, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cùng tổ ĐBQH số 1, đơn vị tỉnh Đồng Nai tiếp xúc cử tri sau kỳ họp thứ 8 (Quốc hội khoá 14) tại thành phố Long Khánh, tỉnh Đồng Nai. Tại buổi tiếp xúc, nhiều cử tri thành phố Long Khánh bày tỏ bức xúc trước tình trạng xây dựng trái phép diễn ra ở nhiều nơi trên địa bàn tỉnh Đồng Nai nhưng chưa được xử lý nghiêm, trong đó có những công trình xây trái phép trên quy mô lớn. Các cử tri đề nghị, phải xử lý nghiêm công trình vi phạm, không nên chỉ xử phạt rồi cho tồn tại vì sẽ không đảm bảo tính răn đe, dễ phát sinh những vụ việc phức tạp. Các cử tri mong muốn, Đảng, Nhà nước dành sự quan tâm hơn nữa đối với người có công, đặc biệt là thương, bệnh binh, thân nhân liệt sỹ. Phát biểu tại buổi tiếp xúc, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cho rằng đền ơn đáp nghĩa là công tác lớn, được Đảng và Nhà nước đặc biệt quan tâm. Đảng, Nhà nước sẽ tiếp tục có các chính sách, dành nhiều nguồn lực nhằm nâng cao hơn nữa đời sống vật chất, tinh thần cho thương, bệnh binh, thân nhân liệt sỹ. Về tình trạng xây dựng trái phép diễn ra ở một số nơi trên địa bàn Đồng Nai, trong đó có nhiều công trình quy mô lớn nhưng địa phương không xử lý kịp thời, ông Võ Văn Thưởng đánh giá nơi nào để xảy ra tình trạng xây dựng trái phép là cán bộ nơi đó có vấn đề. Long Khánh mới được nâng cấp từ thị xã lên thành phố, nhiều xã được nâng cấp lên phường, dù chưa xảy ra tình trạng xây dựng trái phép tràn lan nhưng ngay từ bây giờ, lãnh đạo thành phố phải quán triệt đội ngũ cán bộ (đặc biệt ở cấp phường) kiên quyết xử lý tình trạng vi phạm trật tự xây dựng. Để ngăn chặn việc xây dựng trái phép, các cấp chính quyền cần làm tốt công tác quy hoạch, không để xảy ra tình trạng quy hoạch treo. Thực tế cho thấy, nhiều người dân sống trong vùng quy hoạch quá lâu, nhà cửa bị xuống cấp, họ có nguyện vọng chính đáng là được sửa chữa, xây dựng nhà. Theo Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Việt Nam đã có quy định người dân tham gia giám sát cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân cần thực hiện quyền giám sát của mình, qua đó góp phần làm trong sạch bộ máy. Thời gian qua, nhiều cán bộ ở Đồng Nai mắc sai phạm, các cơ quan Trung ương đã xử lý nghiêm những trường hợp này. Việc xử lý cán bộ vi phạm giúp Đảng bộ, chính quyền Đồng Nai khắc phục hạn chế, khuyết điểm, thêm vững mạnh và hoàn thành tốt các nhiệm vụ, chăm lo tốt hơn đời sống vật chất, tinh thần của người dân. Theo Vietnam+