Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định, lãnh đạo cấp cao Đảng và nhà nước Trung Quốc đánh giá cao chuyến thăm và gửi lời hỏi thăm tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; bày tỏ tình cảm thân thiết, mong Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng sớm bình phục sức khỏe và trân trọng chuyển lời mời Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng sớm thăm lại Trung Quốc. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đánh giá cao sự phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam, thể hiện qua việc Việt Nam đã hội nhập kinh tế quốc tế một cách hiệu quả; vui mừng khi Việt Nam đã và đang phát triển các mối quan hệ tốt đẹp với các nước trên thế giới; đánh giá cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Trung Quốc Tập Cận Bình đã dành thời gian tiếp đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam; cảm ơn về sự đón tiếp chu đáo, trọng thị, nồng ầm tình cảm đồng chí, anh em; trân trọng chuyển lời chào, lời chúc sức khỏe của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. Chủ tịch QH nhấn mạnh, lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam trân trọng và chân thành cảm ơn các lãnh đạo Đảng và Nhà nước Trung Quốc, trực tiếp là Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã hết sức quan tâm, chia sẻ và gửi lời hỏi thăm đến Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; khẳng định đây là biểu hiện sinh động cho tình hữu nghị truyền thống “vừa là đồng chí, vừa là anh em” giữa hai Đảng, hai nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đánh giá cao sự hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp và cho rằng, sự hợp tác này góp phần quan trọng trong việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác hai nước. Mối quan hệ chặt chẽ giữa Nhân đại Trung Quốc và QH Việt Nam sẽ làm sâu sắc hơn mối quan hệ hai nước, nhất là trong quá trình trao đổi kinh nghiệm để hoàn thiện các chính sách pháp luật đáp ứng yêu cầu phát triển của hai nước trong giai đoạn mới. Về hợp tác song phương, ông Tập Cận Bình mong muốn hai nước cùng hợp tác thực hiện tốt Kế hoạch thực hiện Bản ghi nhớ về kết nối trong khuôn khổ “Hai hành lang, một vành đai” với sáng kiến “Vành đai và Con đường”. Ông Tập Cận Bình và Chủ tịch QH cùng vui mừng đánh giá cao ý nghĩa và hiệu quả các cuộc tiếp xúc cấp cao giữa lãnh đạo hai nước thời gian qua, nhất là các hoạt động tiếp xúc cấp cao giữa hai Đảng, hai nước. Quan hệ hợp tác về an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, du lịch và trên các lĩnh vực khác cũng phát triển rất nhanh chóng và hiệu quả. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực diễn biến nhanh và phức tạp hiện nay, cả hai nước đều có nhu cầu duy trì môi trường hòa bình, ổn định để tiến hành công cuộc đổi mới và cải cách mở cửa, xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa do dân và vì dân, bảo đảm sự cầm quyền hiệu quả, bền vững, lâu dài của Đảng Cộng sản, tạo sự đồng thuận trong nhân dân, đây chính là lợi ích chung hết sức to lớn của hai nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Tập Cân Bình cho biết, hiện Trung Quốc đang kí hợp tác “Một vành đai, một con đường” với hơn 130 quốc gia trên thế giới, Trung Quốc mong muốn và sẵn sàng hợp tác kinh tế với Việt Nam nhằm kết nối cơ sở hạ tầng; bày tỏ hy vọng, thời gian tới sẽ có một số dự án kiểu mẫu trong hợp tác kinh tế hai nước. Nhân dịp này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình cảm ơn Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã ủng hộ ứng cử viên Trung Quốc giữ chức Tổng giám đốc tổ chức nông lương của Liên Hợp quốc (FAO); đồng thời nhấn mạnh, Trung Quốc ủng hộ Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN nhiệm kì 2020, AIPA 40. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định sẽ cùng phối hợp chỉ đạo để hai bên tăng cường giao lưu nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước, tiếp tục phát huy thành quả hợp tác đã đạt được để xây dựng mối quan hệ hữu nghị hai nước đời đời bền vững, mãi mãi xanh tươi. Đánh giá cao việc Chủ tịch QH đã đến thăm Giang Tô, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết, Trung Quốc có nhiều địa phương phát triển với thế mạnh riêng; vì thế đề nghị các địa phương hai nước cùng tìm hiểu, phối hợp để thúc đẩy hiệu quả hơn nữa hợp tác giữa các địa phương hai nước. Ông Tập Cận Bình nhất trí với Chủ tịch QH về việc hai bên sẽ tích cực hỗ trợ, khuyến khích các địa phương, nhất là các địa phương biên giới phát huy vai trò của các cơ chế hợp tác hiện có, tăng cường giao lưu, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch... phục vụ phát triển kinh tế, xã hội; định hướng tốt dư luận, tuyên truyền tích cực về truyền thống láng giềng hữu nghị để tạo sự đồng thuận và ủng hộ rộng rãi của nhân dân hai nước về mối quan hệ hữu nghị để cùng nhau phát triển quan hệ láng giền hữu nghị, vừa là đồng chí vừa là anh em Việt Nam-Trung Quốc. Chủ tịch QH mong muốn chính phủ hai nước tăng cường chỉ đạo thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận và nhận thức chung cấp cao đã đạt được. Trên tinh thần quan hệ Đối tác hợp tác Chiến lược toàn diện, đẩy mạnh hơn nữa hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và Trung Quốc trên tất cả các lĩnh vực, đảm bảo cân bằng lợi ích, hai bên cùng có lợi. Hai bên cần tích cực áp dụng các biện pháp thúc đẩy thương mại song phương phát triển ổn định, bền vững đi đôi với duy trì xu thế giảm nhập siêu của Việt Nam. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng, Trung Quốc không mong muốn xuất siêu, nhưng do kết cấu ngành nghề và hiện Trung Quốc đang tái kết cấu nền kinh tế; đồng thời khẳng định, Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để giải quyết vấn đề xuất siêu. Trung Quốc đang tổ chức các hội chợ thương mại lớn, đề nghị Việt Nam giới thiệu những sản phẩm có ưu thế sang Trung Quốc. Chủ tịch QH nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn cùng Trung Quốc kiểm soát tốt bất đồng, xử lý thỏa đáng vấn đề Biển Đông để tạo cơ sở cho sự phát triển ổn định, bền vững của quan hệ hai nước. Hai bên cần tuân thủ nghiêm Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được; kiên trì giải quyết vấn đề Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, có sự tôn trọng lẫn nhau, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về luật biển 1982; xử lý tốt vấn đề nghề cá và hoạt động của ngư dân; duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông; thúc đẩy phân định và hợp tác cùng phát triển theo lộ trình đã thống nhất, cố gắng tạo đột phá trong đàm phán phân định vùng điển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ trong năm 2020. Về vấn đề này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình cũng cho biết, hai nước là láng giềng, cùng có ý thức hệ nên hai nước sẽ phối hợp trên tinh thần xây dựng; bày tỏ quan điểm, nếu cùng hợp tác thì ra sức thúc đẩy, còn bất đồng thì hai bên cần ra sức kiềm chế, kiểm soát. Nếu làm được như vậy sẽ giảm bớt va chạm vì đại cục lớn của hai nước. Nhất trí với Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân về việc lãnh đạo hai Đảng, hai nước chỉ đạo các cơ quan, bộ, ngành, địa phương chuẩn bị, tổ chức các hoạt động phong phú, thiết thực nhằm kỷ niệm 70 năm ngày hai nước thiết lập mối quan hệ ngoại giao, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết, vào thập niên 50 Trung Quốc đã thiết lập mối quan hệ ngoại giao với nhiều nước, nhưng Trung Quốc và Việt Nam có yếu tố đặc biệt riêng, nên hai nước cần phối hợp và chuẩn bị sớm cho các hoạt động và làm phong phú nội hàm của mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai bên. Hoạt động này cũng đã kết thúc chuyến thăm chính thức CHND Trung Hoa của Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam. Theo VOV