- Theo Phó Chủ nhiệm Tư pháp, việc xử lý tài sản không chứng minh được nguồn gốc qua lấy phiếu cho thấy ý kiến ĐBQH rất phân tán, nên chúng ta chưa đủ căn cứ, cơ sở để quy định. ‘Bao cát nhỏ trong hẻm thì thấy mà biệt phủ trái phép lại không thấy’ Các ‘tổ chức bình phong’ gây thiệt hại rất lớn cho Nhà nước Tại cuộc họp báo sau kỳ họp QH trưa nay, báo chí đặt câu hỏi về việc điều khoản liên quan đến việc xử tài sản không xác minh được nguồn gốc bị bỏ ra khỏi luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đổi). Theo Phó chủ nhiệm UB Tư pháp Nguyễn Mạnh Cường, đây là điều khoản rất quan tâm trong quá trình xây dựng luật. Tuy nhiên, qua thảo luận, các ĐBQH cho rằng đây là vấn đề mới, rất phức tạp. Ông Cường cho hay, thực tế tài sản, thu nhập tăng thêm của cán bộ, công chức nói riêng và người dân nói chung trải qua nhiều thời kỳ khác nhau, hình thành từ nhiều nguồn khác nhau. Hiện nay chúng ta cũng chưa kiểm soát được tài sản, thu nhập của người dân, kể cả công chức, viên chức. Hệ thống thu thuế hay hệ thống đăng ký tài sản, đặc biệt việc thanh toán qua tài khoản của chúng ta còn chưa đáp ứng yêu cầu. Chúng ta cũng chưa đặt ra vấn đề thu thuế tài sản… Trong bối cảnh đó, việc xác định một tài sản thu nhập tăng thêm giải trình hợp lý hay không hợp lý rất khó. Vì ý kiến các ĐBQH còn rất khác nhau nên UB TVQH cho lấy phiếu xin ý kiến về các phương án giải quyết vấn đề này. Tuy nhiên, kết quả lấy phiếu cũng cho thấy ý kiến ĐBQH rất phân tán, nên chúng ta chưa đủ căn cứ, cơ sở để quy định. Với lý do này, trước mắt việc xử lý được giữ như luật hiện hành. Ông Cường cũng cho biết, lần này QH đã sửa đổi cơ bản, toàn diện luật Phòng, chống tham nhũng và nội dung sửa đổi cũng có rất nhiều điểm đổi mới quan trọng. “Nếu như luật hiện hành chỉ là minh bạch về tài sản thu nhập thì lần này chuyển sang chế định kiểm soát, trong đó, hệ thống các cơ quan kiểm soát tài sản thu nhập được kiện toàn một bước chặt chẽ hơn, căn cơ hơn - qua đó việc xác minh tài sản thu nhập sẽ chặt chẽ hơn quy định hiện nay. Ngoài ra, chúng ta bổ sung quy định liên quan xây dựng cơ sở dữ liệu về kiểm soát thu nhập, bổ sung các nội dung khác bảo đảm tính đồng bộ”, ông Cường nhấn mạnh. Theo ông Cường, không quy định không phải chúng ta buông xuôi, mà trong điều kiện hiện nay thì cần các cơ quan chức năng tăng cường điều tra, xác minh để xử lý các tài sản không chứng minh được nguồn gốc theo pháp luật. Nói thêm về việc này, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc nói “Nguyên tắc là cái gì chín chắc chắn rồi thì đưa vào luật”. “Không phải không có điều này mà chúng ta cảm thấy không hài lòng. Chúng ta có luật cũ đang thực hiện rồi. Nếu xác định là tài sản bất minh thì phải xử lý theo luật. Còn nếu xác định thu nhập chưa nộp thuế thì phải nộp thuế”, ông Phúc nói. Hương Quỳnh