Hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp GS. Klaus Schwab, người sáng lập - Chủ tịch điều hành Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) và ông Phạm Tuấn Phan, Giám đốc Điều hành của Ban Thư ký Ủy hội sông Mekong quốc tế. Thủ tướng đặc biệt cảm ơn ông Klaus Schwab, Ban tổ chức của WEF đã hợp tác, hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công hội nghị WEF ASEAN. Điều này đã mở ra chương mới trong hợp tác giữa WEF và Việt Nam. GS. Klaus Schwab đánh giá Hội nghị thành công về nội dung, tổ chức; không phải chỉ có hàng nghìn người trên hội trường theo dõi, mà nhờ công nghệ 4.0 đã tương tác 90.000 người theo dõi trực tiếp. Điều đáng mừng và đặc biệt của hội nghị, đó là trong 60 phiên thảo luận chuyên đề, tính tương tác giữa các startup, các nhà nghiên cứu. Công tác tổ chức tuyệt vời thể hiện bố trí các hoạt động hợp lý. Công tác hậu cần, bảo đảm an ninh tuyệt vời. Theo thống kê của WEF, đến trưa 13/9, có 7.800 tin bài về hội nghị được phát trên các mạng chính thống toàn cầu; trong đó có gần 3.000 bài về lãnh đạo Việt Nam. Có 6,7 triệu người theo dõi trên mạng Facebook và Twitter. Có 13.000 góp ý, bình luận. Trên mạng Linkedln có gần 33.500 người theo dõi và bình luận. GS. Klaus Schwab kết luận, hội nghị WEF ASEAN tại Việt Nam là hội nghị khu vực thành công nhất của WEF. Hội nghị có số lượng tin bài gấp 4 lần so hội nghị WEF tại một số nước trong khu vực. Chủ tịch WEF trân trọng cảm ơn lãnh đạo Đảng, Chính phủ Việt Nam đã hết sức quan tâm, ủng hộ, hợp tác hiệu quả với WEF để cùng tạo nên thành công này. Chúng tôi tự hào về thành công này, GS. Klaus Schwab nói. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Ủy hội sông Mekong quốc tế phát huy vai trò trong việc thúc đẩy thực hiện Chiến lược hợp tác lưu vực, định hướng và đề ra các biện pháp nhằm đạt được các Mục tiêu phát triển bền vững, tăng cường cơ chế hợp tác trong và ngoài khu vực như đã được khẳng định trong Tuyên bố Siêm Riệp thông qua tại Hội nghị cấp cao lần thứ 3 của Ủy hội sông Mekong quốc tế vào tháng 4/2018. Giám đốc Điều hành của Ban thư ký Ủy hội sông Mekong quốc tế đánh giá cao sự đóng góp và hợp tác của Việt Nam tại Ủy hội và nhất trí phối hợp với Việt Nam để thúc đẩy các nỗ lực hướng tới các mục tiêu chung của lưu vực sông Mekong là sử dụng bền vững và hiệu quả nguồn nước sông Mekong. Theo VGP