Sáng nay, tiếp xúc cử tri tại quận Lê Chân, Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng tham nhũng vặt còn là vấn đề nhân dân rất kêu ca, gây phiền lòng người dân. Đây là thói xấu phải lên án, giám sát, có biện pháp kiên quyết để người dân yên tâm. Hình ảnh Thủ tướng tiếp xúc cử tri quận Lê Chân, Hải Phòng Tham nhũng, tiêu cực là một trong những vấn đề cử tri quan tâm, đặt câu hỏi tại cuộc tiếp xúc. Là cử tri đầu tiên phát biểu, ông Trần Ngọc Thảo (phường Hồ Nam) cho rằng kỳ họp thứ 6 của Quốc hội đã đưa ra nhiều quyết sách mới, trong đó có Luật Phòng chống tham nhũng (sửa đổi), một dự luật mà nhân dân mong đợi, coi đó là vũ khí tiêu diệt được cái xấu làm xói mòn niềm tin của nhân dân. Ông bày tỏ vui mừng khi “đốm lửa xây dựng một Chính phủ kiến tạo được Thủ tướng thắp lên nay đã bùng lên thành ngọn lửa, truyền đi cả nước xuống tận các cơ quan, ban ngành, phường xã…”. Cử tri đặt vấn đề, hiện nay vấn đề an dân là nhiệm vụ hàng đầu. An dân chính là vấn đề tạo niềm tin trong dân, để đáp ứng nguyện vọng trong dân. “Mong Thủ tướng mạnh tay hơn nữa trong việc lập lại trật tự kỷ cương, phép nước”, ông Thảo bày tỏ và nêu tiếp câu hỏi về Chính phủ đã tổng kết 30 năm thu hút (FDI) đầu tư nước ngoài vào Việt Nam, vậy chiến lược thu hút của Việt Nam tới đây là gì? Cùng quan điểm, cử tri Lê Quý Hùng (phường Lam Sơn) nhìn nhận công tác đấu tranh với các loại tội phạm đạt nhiều kết quả, nhưng tình hình vẫn còn diễn biến phức tạp như vấn đề tín dụng đen, cướp giật, tham nhũng vặt… và đề nghị Chính phủ, Thủ tướng quan tâm xử lý. An dân là nhiệm vụ hàng đầu Ghi nhận ý kiến của cử tri, Thủ tướng khẳng định chủ trương xây dựng xã hội an toàn cho người dân còn tồn tại bất cập. “Chính phủ cũng như lực lượng công an, quân đội sẽ làm hết sức mình để người dân yên tâm hơn. Tôi đã ra Chỉ thị xử lý nghiêm các đối tượng, tổ chức xã hội đen ảnh hưởng đến đời sống của nhân dân. Hiện Bộ Công an đang điều tra, xử lý, khởi tố một số vụ”, Thủ tướng cho biết. Với tình trạng cướp giật, địa phương cùng với lực lượng chức năng cần đẩy mạnh phong trào bảo vệ an ninh Tổ quốc, trấn áp tội phạm. Cho biết việc sẽ tổ chức hội nghị toàn quốc chống tham nhũng vặt, Thủ tướng nêu rõ “tham nhũng lớn chúng ta đã nghiêm trị rất nhiều, nhiều cán bộ có liên quan đã bị xử lý nghiêm theo pháp luật nhưng tham nhũng vặt còn là vấn đề nhân dân rất kêu ca. Tiền không phải quá nhiều nhưng gây phiền lòng người dân. Đây là thói xấu phải lên án, giám sát, có biện pháp kiên quyết để người dân yên tâm chứ không phải cứ đến bệnh viện, trường học, đi xin việc, rồi việc này việc khác phải đưa phong bì, phong bao”. Cũng về vấn đề này, cử tri Nguyễn Thị Thanh Mía (phường Cát Dài) góp ý, cần tăng cường công tác quản lý nhà nước về kinh tế, có cơ chế chặt chẽ để thực hiện triệt để, chống tham nhũng, không để vụ sau to hơn vụ trước, đối với cán bộ công chức phải minh bạch tài sản và công khai để dân biết, giám sát. Cho rằng việc quản lý tài sản, đất đai đã xảy ra vi phạm nghiêm trọng như báo chí đã nêu, gây bức xúc trong nhân dân, cử tri đề nghị công tác cán bộ phải thực sự nghiêm túc, hiệu quả cao hơn nữa, bố trí người có đức, có tài vào bộ máy Đảng, Nhà nước. Thủ tướng nhất trí, phải xử lý nghiêm tội phạm tham nhũng với tinh thần là không có vùng cấm trong công tác này. Theo Thủ tướng, trong bất kỳ trường hợp nào cũng phải chọn người có đức, có tài, đi liền với phòng chống tham nhũng, công khai tài sản. Trước câu hỏi của của cử tri Trần Ngọc Thảo về việc an dân, Thủ tướng đồng tình cho biết an dân là nhiệm vụ hàng đầu, việc tạo niềm tin cho người dân là rất quan trọng. Muốn như vậy cán bộ phải làm gương, hết sức vì dân. Thứ hai là phải lập lại kỷ cương phép nước. Về chiến lược thu hút FDI, Thủ tướng cho biết chúng ta vừa tổ chức tổng kết 30 năm thu hút FDI với nhiều bài học được đúc kết. Việt Nam có quyền chọn lọc các dự án FDI tốt, công nghệ cao, không ảnh hưởng môi trường. Cử tri Vũ Thăng Long (phường An Biên) bày tỏ vui mừng khi Thủ tướng trong bài phát biểu gần đây đề cập việc đưa nền kinh tế nước ta có quy mô tăng gấp hơn 17 lần trong 30 năm tới, tức là đạt hơn 2.500 tỷ USD với thu nhập bình quân đầu người hơn 18.000 USD vào năm 2045, thời điểm kỷ niệm 100 năm Ngày Quốc khánh. “Đây có thể nói là Giấc mơ Việt Nam được không, thưa Thủ tướng”, cử tri phát biểu. Về vấn đề này, Thủ tướng cho rằng chúng ta phải có niềm tin, ý chí mạnh mẽ. “Tôi đã tính toán rất cụ thể con số, cơ sở, vấn đề quan trọng là tổ chức thực hiện tốt. Cho nên không chỉ phải có khát vọng mà ta phải có ước mơ lớn, không chỉ người lãnh đạo mà cả nhân dân. Và như vậy, những thành phố trung tâm như Hải Phòng phải có mức tăng trưởng cao hơn nữa, chứ không thỏa mãn non”, Thủ tướng nói. Thủ tướng đã trả lời một số câu hỏi của cử tri về các vấn đề chống thất thu thuế, phát triển cơ sở hạ tầng để bảo đảm theo kịp sự phát triển kinh tế của Hải Phòng, chống buôn lậu, phá rừng, phát triển giáo dục… Thủ tướng chỉ đạo lãnh đạo TP Hải Phòng quan tâm giải quyết một số vấn đề cử tri nêu, như việc cải tạo, nâng cấp cơ sở hạ tầng, các khu dân cư của người dân, việc thành lập trường tiểu học... Nhắc lại phát biểu của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng: “Không được ngủ quên trên vòng nguyệt quế”, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần quán triệt các thành viên Chính phủ là cầu thị, lắng nghe, không chủ quan trong bối cảnh tình hình quốc tế có nhiều biến chuyển, thiên tai bão lũ còn đe dọa… Theo VGP