Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp song phương với Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha bên lề Hội nghị Cấp cao Chiến lược Hợp tác Kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong lần thứ 8 (ACMECS 8) tại Bangkok, Thái Lan. Tại cuộc gặp, hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, thương mại và đầu tư. Hai bên nhất trí thúc đẩy triển khai các cơ chế hợp tác quan trọng giữa hai nước trong năm 2018, đặc biệt là cuộc họp Nội các chung lần thứtư, các cuộc họp Ủy ban hỗn hợp về Hợp tác song phương và Ủy ban hỗn hợp Thương mại Việt Nam-Thái Lan lần thứ ba. Hai Thủ tướng khẳng định coi trọng hợp tác về kết nối giữa Việt Nam và Thái Lan cũng như với các nước khác trong khu vực; nhất trí phối hợp thúc đẩy phát triển các tuyến đường thuộc hành lang kinh tế Đông-Tây, đồng thời nghiên cứu, xúc tiến triển khai các dự án kết nối đường bộ, đường thủy nhằm phục vụ hợp tác giao thương, giao thông vận tải, du lịch và giao lưu nhân dân giữa các nước trong khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn chủ nhà Thái Lan đã dành cho đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị ACMECS-8 sự đón tiếp chu đáo, trọng thị. Thủ tướng đánh giá cao vai trò và các sáng kiến, đóng góp của Thái Lan trong khuôn khổ ACMECS, bày tỏ tin tưởng Hội nghị lần này sẽ thành công tốt đẹp và đạt nhiều kết quả thực chất. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng cảm ơn Thủ tướng Prayut Chan-o-cha đã chỉ đạo việc triển khai đăng ký, cấp phép cho lao động Việt Nam, đồng thời đề nghị Chính phủ Thái Lan xem xét mở rộng ngành nghề cho lao động Việt Nam sang làm việc tại Thái Lan theo khuôn khổ Thỏa thuận Hợp tác Lao động giữa hai nước. Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha đánh giá cao vị thế, vai trò của Việt Nam ở khu vực nói chung và trong hợp tác ACMECS nói riêng. Thủ tướng Prayut Chan-o-cha cũng khẳng định mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác song phương trên cơ sở tin cậy ngày càng cao, đồng thời tập trung phối hợp giải quyết một số vấn đề còn vướng mắc để thúc đẩy hơn nữa thương mại và đầu tư giữa hai nước, mong muốn Việt Nam tạo điều kiện hơn nữa cho doanh nghiệp Thái Lan kinh doanh tại Việt Nam. Nhân dịp này, hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Ngân hàng Kasikorncủa Thái Lan với Cục Phát triển doanh nghiệp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam, và hợp đồng giữa công ty TNHH Xuân Cầu của Việt Nam với công ty B.Grimm của Thái Lan về hợp tác phát triển nhà máy điện năng lượng mặt trời Dầu Tiếng 1 và Dầu Tiếng 2 tại tỉnh Tây Ninh. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân đã dự tiệc chiêu đãi do Thủ tướng Thái Lan và phu nhân chủ trì. Theo VGP