- Hôm nay, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban tuyên giáo TƯ đã thăm và làm việc với cán bộ chiến sĩ Vùng 2 Hải quân tại Vũng Tàu. Sau khi nghe báo cáo, ông Võ Văn Thưởng đánh giá cao những kết quả cán bộ, chiến sỹ Vùng 2 Hải quân đạt được trong năm 2017. “Qua nghe báo cáo của tư lệnh về những kết quả đạt được trong năm 2017, tôi đánh giá cao đơn vị, chúng ta được chọn là lá cờ đầu trong toàn quân, nhiều cá nhân được bình chọn tiêu biểu, cũng như đạt nhiều kết quả cao trong thực hiện nhiệm vụ thể hiện sự nỗ lực, quyết tâm rất lớn của cán bộ, chiến sỹ vùng 2 Hải quân”, ông Thưởng biểu dương. Đồng thời, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ bày tỏ vui mừng khi công tác chăm lo Tết của đơn vị được tổ chức chu đáo, mang đến cho những cán bộ chiến sỹ không được đón Tết với gia đình vì làm nhiệm vụ cho Tổ quốc cảm thấy ấm lòng. Ông Thưởng cũng điểm lại những kết quả đạt được trong mọi lĩnh vực của đất nước năm 2017. Về kinh tế, năm qua đã đạt 13/13 chỉ tiêu mà trong nhiều năm liền chưa đạt được, một số lĩnh vực cũng đạt được nhiều kết quả bất ngờ như xuất khẩu rau củ quả năm qua đã đạt được giá trị cao hơn cả dầu khí. Về quốc phòng an ninh, giữ vững và được tăng cường các vấn đề biên giới trên biển và đất liền. Trong đối ngoại, chưa bao giờ đạt được những kết quả tốt đẹp như năm 2017. Đặc biệt là tuần lễ cấp cao APEC. Ngoài ra, trong lĩnh vực chống tham nhũng, lãng phí đã đạt được nhiều kết quả tích cực tạo niềm tin cho Đảng viên, nhân dân đối với sự lãnh đạo của Đảng. Tuy nhiên, Trưởng Ban Tuyên giáo cho hay, bước vào năm 2018, tình hình thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến khó lường. Theo ông Thưởng, Vùng 2 Hải quân quản lý, bảo vệ vùng rộng lớn về an ninh quốc gia, với vùng biển nhiều tài nguyên.. đây là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng. “Chúng ta phải luôn chủ động, sẵn sàng đáp trả những âm mưu, thủ đoạn thâm nhập của các thế lực thù địch...thì nhiệm vụ này càng khó khăn hơn rất nhiều”, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ nói. Tại buổi làm việc, ông Võ Văn Thưởng thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước gửi lời chúc Tết cán bộ chiến sỹ đang làm nhiệm vụ mà tổ quốc, nhân dân giao phó. Nhân dịp này, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ đã tới chúc Tết gia đình ông Nguyễn Trung Bình và bà Võ Thị Yến cùng ở xã Bình Sơn, huyện Long Thành, Đồng Nai. Ông Thưởng thăm hỏi sức khỏe, tặng quà và gửi lời chúc mừng năm mới tới 2 gia đình chính sách. "Dù đất nước còn nhiều khó khăn nhưng Đảng và Nhà nước luôn chú trọng công tác chăm lo đời sống cho người có công với cách mạng. Công tác “Uống nước nhớ nguồn”, “Đền ơn đáp nghĩa” được chú trọng nâng cao qua từng năm" - Trưởng ban tuyên giáo TƯ nhấn mạnh. Ông Nguyễn Trung Bình (72 tuổi, là thương, bệnh binh) đã từng tham gia chiến đấu trong 10 năm. Sau khi phục viên, ông trở về quê nhà làm ăn, lập gia đình. Trong 5 người con của 2 vợ chồng ông thì có tới 3 người bị ảnh hưởng của chất độc màu da cam. Cuộc sống gia đình ông hiện tại chủ yếu nhờ vào trợ cấp từ Nhà nước. Văn Bình – Văn Đức