Tại hội thảo giải pháp nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2019 do UBND TP Đà Nẵng tổ chức mới đây, nhiều ý kiến bày tỏ nguyên nhân dẫn đến sự tụt dốc... Giám đốc Phòng Thương mại và Công nghiệp VN chi nhánh Đà Nẵng Nguyễn Tiến Quang nêu quan điểm, chỉ số CPI của Đà Nẵng giảm là do TP chưa làm tốt hoạt động hỗ trợ DN, xúc tiến thương mại đầu tư. Sau thời gian phát triển mạnh mẽ, Đà Nẵng bị chững lại do nhiều dự án được lãnh đạo cấp trên đồng tình, nhưng cấp sở ngành phía dưới lại thực hiện chậm trễ, ì ạch. Đại tá Nguyễn Trí Tổng (phường Thanh Bình, quận Hải Châu): Cú sốc bắt đầu từ năm 2017 Hơn 20 năm sống và làm việc ở Đà Nẵng, cá nhân tôi thừa nhận TP phát triển theo chiều hướng tích cực, năng động. Bước qua năm 2017, Đà Nẵng bắt đầu có cú sốc, Đảng bộ, nhân dân thấy đau, thấy tiếc, nếu không thì kinh tế của TP sẽ phát triển nữa. Tuy nhiên, một lần ngã là một lần đứng dậy, qua cơn sóng gió đó Đà Nẵng vẫn bình tĩnh, cầu thị tiếp thu chỉ đạo của TƯ bắt đầu khắc phục, sửa chữa khuyết điểm. Đội ngũ cán bộ Đà Nẵng trẻ, năng động sáng tạo chỉ trừ một bộ phận nhỏ thiếu bản lĩnh nên không làm chủ được, vấp phải khuyết điểm như vụ án hình sự liên quan đến các cán bộ, lãnh đạo của TP vừa rồi, trong đó có 2 cựu Chủ tịch TP. Cơ sở để Đà Nẵng vực dậy kinh tế là Nghị quyết 43 của Bộ Chính trị về xây dựng TP đến năm 2030 và tầm nhìn đến 2045... Tuy nhiên, công tác cán bộ Đà Nẵng còn một số hạn chế. Một số cán bộ hiện nay mang tư tưởng tư duy nhiệm kỳ. Một số cán bộ "nín thở qua cầu", không dám đề xuất, không mạnh dạn tham mưu mà có tâm lý kệ để giữ ghế. Mặt khác, bộ máy ngành tư pháp hạn chế, nên mới có việc Đà Nẵng thua kiện Vipico, ban hành một số văn bản trái luật. Do đó, TP cần củng cố công tác cán bộ, chứ để trên nói dưới không nghe thì rất khó. Cử tri Nguyễn Quang Nga, đại biểu HĐND TP nhiệm kỳ 5,6,7: Năm 2019 có thể thấy rõ sự tụt hạng chỉ số PCI Qua vụ án 21 cán bộ ra tòa, chúng ta thấy khi cơ quan điều tra vào cuộc thì mọi việc bắt đầu bị chững lại, vì trước đây làm theo mệnh lệnh các lãnh đạo nên làm sai nhiều. Từ đó, cán bộ và các ngành chức năng thuộc UBND bắt đầu thấy sợ nên việc đúng không dám làm vì sợ trách nhiệm, sợ dính dáng. Việc các cán bộ lãnh đạo bị bắt, truy cứu thì quan hệ với DN đến đầu tư chùng lại khi họ lo sợ đầu tư sẽ bị đỗ vỡ, mất vốn. Bên cạnh đó, bộ máy từ quận huyện đến cơ sở đều chờ đợi không dám làm, những việc gì bình thường đang triển khai khi có sự chỉ đạo của TP điều chỉnh mới dám làm, còn những cái đang tiềm năng thì dừng lại. Khi các vị cán bộ, lãnh đạo bị bắt, ra tòa rồi thì Đà Nẵng đang dần củng cố lại, nhưng không thể nào làm nhanh được. Qua đó có thể thấy, tình hình TP bất ổn ở nhiều mặt. Một là điều hành bộ máy không thể theo một nguyên tắc cấp dưới phục tùng cấp trên, trên nói dưới dạ không nghe, không làm và cấp trên không khiển trách, xử lý được cán bộ cấp dưới. Thứ 2, từ đổ vỡ của Đà Nẵng, trong đó có một số cán bộ chủ chốt đã làm mất lòng tin nhân dân. Vì thế hành động của người dân làm theo hành động không hăng hái tích cực, tư tưởng trong nhân dân phân tâm không biết cái nào đúng cái nào sai. Để Đà Nẵng phát triển trở lại, theo tôi, phải kiện toàn lại bộ máy, mà quan trọng nhất là chuẩn bị cho đại hội các cấp cho đến đại hội Đảng bộ TP thì phải làm tốt theo đúng chỉ đạo của TƯ. Đối với Đà Nẵng, việc kiện toàn này không phải đơn giản, giờ làm sao phải sàng lọc được người đủ tầm và có tâm huyết về với dân nhân. Mặt khác mạnh dạn ứng cử những cán bộ trẻ có năng lực, phẩm chất, bố trí cán bộ đúng. Đồng thời, phải phát huy dân chủ, nhất là các tập thể lãnh đạo phải thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chủ. Để làm được việc này, các thành viên trong tập thể đó phải có trình độ, chính kiến rõ ràng, chứ không để những cán bộ có phẩm chất không tốt ngồi vào điều hành sẽ đi vào vết xe đổ... Bản thân tôi đã cống hiến một phần nhỏ bé vào sự nghiệp phát triển của TP thấy tiếc khi những người lãnh đạo TP được nhân dân và Đảng giao nhiệm vụ xây dựng Đà Nẵng trở thành TP trực thuộc TƯ nhưng thiếu trách nhiệm. Khi Đà Nẵng ổn định để phát triển theo nhu cầu đô thị hóa thì bắt đầu bộc lộ tư tưởng cá nhân và phe nhóm lợi ích, từ đó làm phá vỡ kế hoạch phát triển, vi phạm pháp luật làm mất lòng tin. Phó chủ tịch Hiệp hội các DN có vốn đầu tư nước ngoài của Việt Nam Huỳnh Tấn Vinh: Vực dậy 2 chỉ số minh bạch và bình đẳng Năm 2018-2019, TP đã bắt đầu cơ cấu lại đầu tư cũng như phát triển theo hướng bền vững hơn, mà ít lệ thuộc vào bất động sản và đất đai. Việc thực hiện này sẽ giảm đi nguồn thu của TP, dẫn đến tốc độ tăng trưởng GDP giảm. Thứ 2, những năm gần đây, TP cũng có ảnh hưởng đến việc cơ cấu lại cán bộ sau một số vụ, như ban thường vụ Thành ủy bị TƯ kỷ luật thì làm cho nhà đầu tư cảm thấy không yên tâm. Nhiều cán bộ bị kỷ luật làm cho tâm lý cán bộ là không dám làm, không dám chịu trách nhiệm như trước đây bởi vì sợ. Việc này khiến những đề xuất, kiến nghị của DN không được đáp ứng kịp thời và làm cho tâm trạng của DN dao động. DN mất thời gian phải chờ đợi cũng là nguyên nhân làm chỉ số PCI tụt giảm... Để khôi phục vị thế, việc đầu tiên tôi nghĩ TP phải hướng vào phát triển bền vững hơn như nguồn vốn đầu tư, môi trường, hạ tầng, chuẩn bị nguồn lực… Bên cạnh đó, khắc phục 2 chỉ số thành phần quan trọng đó là chỉ số minh bạch và bình đẳng trong cạnh tranh thì vị thế Đà Nẵng sẽ ổn định và khôi phục so với trước đây. Kiều Oanh - Hồ Giáp