TAND tỉnh Điện Biên sáng nay mở phiên xét xử Trần Thị Hiền (44 tuổi, mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên) và 4 đồng phạm Vì Văn Toán, Vì Thị Thu (vợ Toán), Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng (cùng trú tỉnh Điện Biên) về tội Mua bán trái phép chất ma túy và Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy. Ba bị can trong vụ giết nữ sinh giao gà là Vương Văn Hùng, Lường Văn Lả và Phạm Văn Nhiệm bị triệu tập với tư cách người liên quan. Tại phần xét hỏi, có bị cáo khai trùng khớp với bản cáo trạng, có bị cáo một mực chối tội, kêu bị ép cung. Bùi Văn Công thừa nhận hành vi mua bán chất ma túy của mình được nêu trong cáo trạng. Vào khoảng tháng 5/2017, Công cùng Lường Văn Hùng đến phòng khách nhà riêng của Vì Văn Toán để giao dịch ma túy. Thời điểm đó vào buổi trưa, người đưa 2 bánh ma túy cho Công chính là Vì Thị Thu (vợ Toán). Sau khi nhận ma túy từ Thu, Công và Hùng đến tại nghĩa trang xã Thanh Hưng để giao dịch buôn bán ma túy với Trần Thị Hiền. "Hiền đi xe máy màu đỏ, còn mặc áo gì bị cáo không nhớ. Số tiền giao dịch cho 2 bánh ma túy là 320 triệu, Hiền đưa trước 290 triệu, tiền bỏ trong túi màu xanh", Bùi Văn Công khai. Lời khai của vợ chồng Vì Văn Toán trái ngược nhau Tại phiên tòa, các bị cáo Vì Văn Toán, Lường Văn Hùng đều có lời khai trùng khớp với Bùi Văn Công. Tuy nhiên, Vì Thị Thu lại một mực chối tội, phủ nhận việc mua bán 2 bánh heroin với Bùi Văn Công. "Tại cơ quan điều tra, bị cáo bị ép cung nên mới khai như cáo trạng nêu", Thu nói. Cùng ngồi tại tòa, chồng Thu là Toán cho rằng chính vợ mình là người trực tiếp giao dịch 2 bánh heroin với Bùi Văn Công. Tuy nhiên, công tố viên lập luận rằng căn cứ lời khai của Vì Thị Thu và các bị cáo khác tại cơ quan điều tra và ở phiên tòa, VKS thấy Thu đang ngụy biện cho hành vi phạm tội của mình nên đề nghị HĐXX xem xét, đánh giá. Mẹ nữ sinh giao gà phủ nhận mối quan hệ với Bùi Văn Công Tới phần khai báo của mình, bị cáo Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên) phủ nhận hành vi phạm tội của mình. "Bị cáo bị oan, bị cáo làm long nhãn, không quen biết gì Bùi Văn Công", Hiền nói. Khi Viện kiểm sát hỏi về việc bà Hiền có bao nhiêu xe máy, màu xe thế nào, bà Hiền cho biết nhà có 3 xe, trong đó có 1 xe màu sơn đỏ đen. Đoàn Bổng