Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát động toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 sáng 17/3. Phát động toàn dân tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn khái quát, với truyền thống đoàn kết, tương thân, tương ái của dân tộc, thời gian qua, nhiều tổ chức, cá nhân đã tự nguyện vận động, ủng hộ một số địa phương, cơ sở, đơn vị, cá nhân và những trường hợp phải cách ly, điều trị. Để tiếp tục cùng Đảng, Nhà nước tập trung phòng chống dịch, có thêm nguồn lực để tăng cường các biện pháp phòng, chữa bệnh, bảo đảm an sinh xã hội, an toàn đời sống và sức khỏe của nhân dân, MTTQ Việt Nam kêu gọi các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước, đồng bào ta ở nước ngoài với tình cảm sâu sắc và trách nhiệm của mình hãy tích cực tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. MTTQ Việt Nam cam kết sẽ kịp thời chuyển tới những đơn vị, cá nhân đang trực tiếp làm công tác phòng chống dịch, chữa trị bệnh, những khu vực đang phải cách ly, những trường hợp đang được điều trị bệnh cần sự giúp đỡ của cộng đồng. Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn: Nhiều tổ chức, cá nhân đã tự nguyện ủng hộ và vận động ủng hộ cho "cuộc chiến" phòng chống Covid-19. Tại buổi lễ, 17 doanh nghiệp, các tổ chức thành viên của MTTQ Việt Nam, 15 ngân hàng đã cam kết ủng hộ tổng cộng 235 tỷ đồng cho hoạt động phòng, chống dịch Covid-19. Một doanh nhân từ Đức cũng gửi về nước 20 tỷ đồng với bức thư gửi trực tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với nhận thức “đây chính là lúc các doanh nghiệp và mỗi người trong xã hội thể hiện trách nhiệm với cộng đồng và đất nước”. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khái quát, Việt Nam đang đứng trước những thời khắc hết sức quan trọng, phải đối mặt với đại dịch có quy mô toàn cầu. 2 tháng qua toàn Đảng, toàn quân, toàn dân đã đồng tâm, đồng sức tham gia chiến dịch phòng chống dịch ở quy mô chưa từng có trong tiền lệ, cùng đối mặt với khủng hoảng chưa từng có, những xáo trộn về sinh hoạt, kinh tế, việc làm. Thủ tướng khái quát, đại dịch Covid-19 sẽ còn tiếp tục diễn biếnp phức tạp với quy mô lớn hơn, sẽ còn nhiều trường hợp tử vong hơn, tác động sâu hơn tới toàn thế gối. Trong bối cảnh đó, Việt Nam chính thức bước vào giai đoạn 2 của cuộc chiến chống Covid-19, kể từ khi bệnh nhân thứ 17 xuất hiện, kết thúc chuỗi 25 ngày không phát sinh bệnh nhânh mới. Giai đoạn 2, chỉ sau 10 ngày từ khi xuất hiện bệnh nhân thứ 17, trong khi dịch lan nhanh chóng tới 158 quốc gia với tốc độ nhanh khó tưởng tượng, tới nay, Việt Nam cũng đã ghi nhận ca nhiễm thứ 61 nhưng may mắn chưa có bệnh nhân nào tử vong. Kết quả đáng ghi nhận đó, Thủ tướng khẳng định, là do sự vào cuộc từ đầu của cả hệ thống chính trị, sự đồng lòng, đồng chí của toàn dân. Trong đó, MTTQ Việt Nam, nhiều cấp, ngành đã có nhiều hoạt động ý nghĩa trong phòng chống dịch. Theo đó, Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch trong cộng đồng, ngăn chặn, cách ly sớm, truyền thông hiệu quả. Thắng lợi bước đầu đó, theo Thủ tướng, thể hiện ý chỉ của toàn đảng, toàn quân, toàn dân trên tinh thần “chống dịch như chống giặc”, tinh thần “Một cây làm chẳng nên non/ Ba cây chụm lại nên hòn núi cao”. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam đủ năng lực, nguồn lực và kinh nghiệm để chống bệnh. Các cấp lãnh đạo luôn đặt sức khỏe người dân là mục tiêu hàng đầu, quan trọng nhất trong công tác điều hành. Lãnh đạo Chính phủ biểu dương nỗ lực của các cơ quan, của MTTQ và các ngành, các cấp, toàn thể nhân dân trong cả hệ thống chính trị, cảm ơn sự đồng lòng nhất trí của đồng bào, chiến sĩ cả nước đã hưởng ứng chính sách chống dịch, nhiều tổ chức, cá nhân đã đóng góp công sức, kinh nghiệm… góp phần quan trọng xây dựng hình ảnh nước Việt Nam đoàn kết, đồng lòng, nhân ái. Thủ tướng nhắc lại những hành động đẹp khi nhiều người đã chia sẻ từng chiếc khẩu trang của mình cho người khác. Có cháu bé lấy tiền tiết kiệm của mình để mua khẩu trang, nước sát khuẩn ủng hộ mọi người. Có nhà khoa học chế ra và tặng hàng nghìn chai nước kháng khuẩn cho cộng đồng. Có những cuộc giải cứu dưa hấu, thanh long tích cực… “Hiếm có bài học giáo dục nào có sức lan tỏa cộng đồng hơn những hình ảnh, hành động như thế, thể hiện sự “đồng thanh tương ứng, đồng khí tương cầu” – Thủ tướng nhận định. Những việc làm, hành động đẹp đó, theo Thủ tướng, đều xuất phát từ trái tim, không phân biệt giới, đội tuổi, tầng lớp xã hội. Thủ tướng chốt lại: “Từ đó, tôi có niềm tin chúng ta sẽ ngăn chặn, đẩy lùi được đại dịch, sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường, đồng thời khôi phục sản xuất, thực hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội đã đặt ra”. Người đứng đầu Chính phủ kêu gọi người dân cả nước tiếp tục nỗ lực hết sức mình thực hiện các biện pháp quyết liệt hơn nữa để khống chế đại dịch. Để làm được việc đó cần sự vào cuộc sâu sắc mạnh mẽ hơn nữa của các cấp, các ngành, với tinh thần “mỗi người dân là một chiến sĩ”, “mỗi xã phương thôn bản là một pháo đài” trong mặt trận phòng chống dịch.