Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh điều này tại hội nghị xúc tiến đầu tư Trà Vinh 2020. Thủ tướng cho rằng sự kiện lần này có cảm xúc đặc biệt và mới mẻ bởi 2 điều. Thứ nhất đây là thời điểm mà nhà đầu tư bận rộng chuẩn bị cho Tết, chăm sóc khách hàng, thăm hỏi bà con nhưng vẫn có mặt đông đủ tại một tỉnh xa xôi. Thứ 2, do hoàn cảnh bận rộn như vậy nhưng các nhà đầu tư quốc tế, từ các vùng miền phải đi nhiều loại phương tiện đến đây. “Các bạn là những nhà đầu tư có tầm nhìn, hoài bão lớn và một tinh thần phụng sự. Các bạn về đây là thấu tình đạt lý, dưới góc độ trách nhiệm doanh nhân với xã hội, với đất nước và cả dưới góc độ hiệu quả kinh doanh, là sự nghiên cứu tiềm năng, thế mạnh mà không phải tỉnh nào cũng có như tỉnh Trà Vinh”, Thủ tướng nói. Nhắc lại phát biểu tại một hội nghị trực tuyến toàn quốc cuối năm 2019 rằng ý Đảng, lòng dân, tinh thần doanh nhân hòa vào khát vọng dân tộc độc lập, tự cường, thịnh vượng vào năm 2045, Thủ tướng cho rằng những nhà đầu tư, doanh nghiệp về với Trà Vinh hôm nay là minh chứng tuyệt vời cho điều này. Đặc biệt vào đúng thời điểm tỉnh Trà Vinh đang thể hiện khát vọng phát triển vượt lên chính mình hơn bao giờ. Bằng chứng là năm 2019, Trà Vinh đã có tốc độ tăng trưởng GDP gần 15%, vào tốp đầu trong cả nước về phát triển. Có thể nói Trà Vinh truyền cảm hứng phát triển mạnh mẽ cho nhiều tỉnh thành, không chỉ cho ĐBSCL mà còn cho nền nông nghiệp trong bối cảnh có nhiều biến đổi, khó khăn. Những địa phương như Trà Vinh tăng tốc và bền vững trong phát triển thì cả nước Việt Nam sẽ tăng tốc và thành công, đúng với mục tiêu về một nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, về sự phát triển bao trùm, không để một người dân, một vùng miền dù là ở vùng sâu, vùng xa bị bỏ lại phía sau, Thủ tướng nêu rõ. Trà Vinh không chỉ nằm ven sông lớn mà còn một tỉnh duyên hải, ngó ra Biển Đông. Vậy tỉnh Trà Vinh có làm nên kỳ tích sông Tiền, sông Hậu hay không? Thủ tướng cho rằng với điều kiện mới, đặc biệt là kinh tế biển, Trà Vinh có thể trở thành một trung tâm giao thương mới của miền Nam và cả nước, là một trung tâm chế biến thủy hải sản, một nền nông nghiệp công nghệ cao có khả năng tham gia vào chuỗi giá trị, mạng lưới sản xuất trong nước và quốc tế. Hệ thống cảng biển, cảng sông, với dịch vụ logistic tiên tiến sẽ là quả đấm thép cho sự phát triển của Trà Vinh. Vấn đề then chốt với Trà Vinh là phải thu hút được nhiều nhà đầu tư có tiềm năng, có tầm, có tâm, phải làm cho nhà đầu tư hiểu, nhận thức rõ về tiềm năng, thế mạnh, không những về điều kiện tự nhiên mà cả về văn hóa, lịch sử, tôn giáo tại Trà Vinh. Nếu hiểu sâu sắc nơi này, biết phát huy các lợi thế về nông nghiệp, kinh tế biển, du lịch, vùng đất này sẽ làm cho các nhà đầu tư giàu có, Thủ tướng nhấn mạnh và tin rằng Trà Vinh sẽ là nơi đắc địa, hấp dẫn đầu tư. Có thể nói, nơi đây là một mặt tiền đắt giá trên nhiều phương diện. Đặc biệt là trong năm Canh Tý, năm Chuột vàng, Trà Vinh với 120 năm thành lập, vẫn là tỉnh mới, còn trẻ, hứa hẹn sẽ là thần đồng kinh tế mới của Việt Nam trong những năm tới. Thủ tướng cho rằng với các dự án, thỏa thuận được ký kết tại Hội nghị có tổng vốn hơn 205.000 tỷ đồng, là dấu ấn mạnh mẽ, mở ra chương mới về sự phát triển của Trà Vinh. Nhân dịp này, Thủ tướng nêu 5 điểm lớn, cũng như chương trình hành động của tỉnh đồng hành cùng nhà đầu tư. Một là Trà Vinh xây dựng mô hình liên kết phát triển kinh tế-xã hội bền vững, là tỉnh kiểu mẫu về khả năng thích ứng hiệu quả với biến đổi khí hậu, khai thác tối đa điều kiện thuận lợi, vượt qua khó khăn, chủ động với biến đổi khí hậu để hướng tới một nền nông nghiệp, ngư nghiệp giá trị gia tăng cao. Phải biến những nguy cơ về biến đổi khí hậu thành thời cơ phát triển của tỉnh. Chính vì vậy, việc thứ hai là Trà Vinh cần xem xét lại quy hoạch các khu công nghiệp theo hướng công nghiệp phục vụ nông nghiệp, chế biến thủy sản. Điều quan trọng là phải liên kết chuỗi giá trị, tạo dựng những thương hiệu gắn với địa phương. Thứ ba, không đánh đổi môi trường để có nhà đầu tư. Lĩnh vực kinh tế then chốt đối với Trà Vinh là nông nghiệp công nghệ cao, đặc biệt là nuôi trồng thủy sản đi vào chế biến sâu, ngoài ra, cần có chiến lược thu hút đầu tư vào lĩnh vực du lịch sinh thái và năng lượng sạch, điện gió, điện mặt trời. Thứ tư, Trà Vinh sở hữu vùng nước lợ diện tích lớn, chất lượng tốt, nuôi tôm siêu thâm canh là hướng đi đột phá nên cần khai thác triệt để lợi thế này để đầu tư khoa học công nghệ cho nuôi trồng, chế biến, tạo nên thương hiệu nổi tiếng. Tuy nhiên, ở nhiều nơi, đất đai đang bị phân tán, sử dụng không hiệu quả, vì vậy Trà Vinh cần giải pháp đột phá, tạo điều kiện cho nhà đầu tư mới, có tiềm lực tài chính tích tụ ruộng đất và thực hiện những dự án có quy mô lớn, sản xuất lớn ở tỉnh Trà Vinh. Thứ năm, người nông dân muốn thực sự giàu có trên quê hương mình, cần có tư duy đột phá, người nông dân có thể góp sức, góp vốn bằng những thửa ruộng đang thuộc quyền canh tác của mình để cùng các nhà đầu tư khác tạo nên một doanh nghiệp hoạt động theo luật. Đây là giải pháp để chuyển đổi từ kinh tế hộ gia đình nhỏ lẻ, manh mún sang kinh tế doanh nghiệp. Làm được như vậy, Thủ tướng tin Trà Vinh sẽ có những chuyển biến quan trọng về chất lượng trong giai đoạn tới. Thủ tướng cho rằng không có tỉnh yếu, tỉnh sẽ tốt hơn nếu biết phát huy sức mạnh của mình. Không có tỉnh tự ti mà chỉ có tỉnh vươn lên mạnh mẽ. Thủ tướng tin rằng, các nhà đầu tư sẽ biến tiềm năng của Trà Vinh thành hiện thực, các giấy phép, thảo thuận, bản ghi nhớ được ký, trao hôm nay sẽ thành hiện thực trong cuộc sống. “Với lợi thế của Trà Vinh, các bạn sẽ thành công”, Thủ tướng chúc mừng các nhà đầu tư. Tại hội nghị, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng, tỉnh đã trao giấy chứng nhận đầu tư cho 5 dự án với tổng vốn hơn 5.300 tỷ đồng, trao biên bản ghi nhớ cho 19 dự án với tổng vốn 205.000 tỷ đồng. Theo VGP