Thông tin từ Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, ngày 6/4, Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước Quốc gia đã hoàn thành việc lắp đặt trạm cấp nước ngọt miễn phí cho hàng ngàn người dân chống hạn, mặn tại xã An Khánh, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre. Đây là địa phương bị nước mặn xâm nhập cao độ. Người dân phải mua nước sinh hoạt, ăn uống từ các phương tiện vận chuyển khác nhưng chi phí đắt đỏ. Vì thế việc có được nguồn nước ngọt miễn phí này đã khiến người dân nơi đây rất vui mừng, “giải cơn khát” nước ngọt mùa hạn mặn. Một điểm cấp nước ngọt miễn phí vừa được bàn giao tại xã An Khánh, huyện Châu Thành, Bến Tre (Ảnh: L.A). Theo kế hoạch, mỗi ngày trung bình người dân trong xã An Khánh cần lấy khoảng 70 ngàn lít nước từ nguồn nước này, cung cấp cho khoảng 1.200 người dân. Trong những ngày tới, Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước Quốc gia sẽ tiếp tục phối hợp với chính quyền huyện Châu Thành và các đơn vị liên quan để thông báo cho các xã lân cận, lực lượng công an, quân đội, dân quân sử dụng các xe bồn lớn với công suất từ 5-10m3 để chuyên chở phân phối cho nhân dân các xã lân cận, sử dụng hiệu quả nguồn nước quý giá nhằm phó khẩn cấp tình hình hạn hán, xâm nhập mặn nghiêm trọng trên địa bàn. Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bến Tre cho biết, ngay từ đầu năm 2020 tình hình xâm nhập mặn trên địa bàn tỉnh diễn biến phức tạp, xâm nhập mặn sớm và sâu, đã gây ảnh hưởng rất nghiêm trọng đến sinh hoạt, đời sống của nhân dân và phát triển kinh tế của tỉnh Bến Tre. Hiện tại, tỉnh Bến Tre có hơn trăm ngàn hộ dân sinh sống xa trong nội đồng, bãi ngang, vùng ven biển, trên các cù lao, cồn trên sông Hàm Luông, Sông Tiền, Cổ Chiên và các trục kênh rạch sâu trong ruộng vườn thiếu nước sinh hoạt. Đến nay, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bến Tre đã tiếp nhận trên 34 tổ chức, cá nhân hỗ trợ hàng nghìn bồn chứa nước, máy lọc nước, can nhựa. Rất nhiều chuyến xe, tàu chở nước ngọt đến cung cấp miễn phí đã giúp người dân vượt qua khó khăn trong mùa hạn hán, xâm nhập mặn gay gắt như hiện nay. Khoảng 1.200 người dân trong xã An Khánh sẽ được tiếp nhận nguồn nước sạch miễn phí (Ảnh: L.A). Được biết đây là một hoạt động thực hiện theo sự chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà tại Văn bản số 1696/BTNMT-TNN gửi UBND các tỉnh, thành phố: Long An, Tiền Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng, Hậu Giang, Vĩnh Long, An Giang, Kiên Giang, Bạc Liêu, Cà Mau và Cần Thơ về việc hỗ trợ giải quyết nước sinh hoạt phục vụ chống hạn, xâm nhập mặn các tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Về lâu dài, Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước Quốc gia và chính quyền địa phương tỉnh Bến Tre sẽ phối hợp để xây dựng các giải pháp quan trắc, giám sát và bảo vệ nguồn nước dưới đất quý giá này như một nguồn tài nguyên chiến lược cần được bảo vệ nghiêm ngặt. Ngoài ra, sắp tới Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước quốc gia sẽ triển khai đồng thời 4 điểm nữa trên địa bàn các tỉnh Cà Mau và Bạc Liêu. Trong văn bản báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường, ông Tống Ngọc Thanh - Tổng giám đốc Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước Quốc gia cho biết, kết quả điều tra, đánh giá cho thấy vùng Châu Thành, tỉnh Bến Tre có 7 tầng chứa ở các độ sâu khác nhau từ 20 đến 450m, trong đó lượng nước nhạt chủ yếu tập ở 3 tầng chứa chính ở độ sâu từ 300 đến 450m với tổng trữ lượng tiềm năng nước nhạt khoảng 70.000m3/ngày và trữ lượng có thể khai thác khoảng 6.000m3/ngày. Cơ quan này đã cùng với địa phương rà soát và lựa chọn triển khai lắp đặt hệ thống khai dẫn nguồn nước ngọt đảm bảo chất lượng cho ăn uống sinh hoạt tại xã An Khánh để hỗ trợ khẩn cấp giải quyết nhu cầu cấp nước ăn uống sinh hoạt phục vụ chống hạn, xâm nhập mặn cho xã An Khánh và mốt số xã lân cận thuộc huyện Châu Thành. Trong hai ngày ngày 3-4/4, đơn vị đã tiến hành lắp đặt hoàn chỉnh hệ thống khai dẫn có khả năng cung cấp với lưu lượng 300m3/ngày và đã cung cấp ngay cho người dân trong xã. Sau khi nước được khai thác, nguồn nước được đưa vào bồn lắng rồi qua hệ thống cột lọc xử lý ngược đảm bảo đáp ứng các chỉ tiêu chất lượng nước đạt tiêu chuẩn nước ăn uống, sinh hoạt theo tiêu chuẩn QCVN 01:2009/BYT của Bộ Y tế.