Bộ Tài nguyên và Môi trường bàn giao công trình nước sạch tại Cà Mau (Ảnh: L.A). Theo thông tin từ Bộ Tài nguyên và Môi trường, sáng 11/4 tại xã Biển Bạch Đông, huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau), Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam bộ - Tổng cục Khí tượng Thủy văn phối hợp với Liên đoàn Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước miền Nam (thuộc Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước Quốc gia) đã tổ chức buổi lễ bàn giao công trình cung cấp nước sinh hoạt miễn phí cho nhân dân tỉnh Cà Mau. Đây là một trong những công trình cung cấp nước sạch do Bộ Tài nguyên và Môi trường đầu tư xây dựng để chia sẻ khó khăn về thiếu nước sinh hoạt cho người dân khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, có công suất 1.000m3/ngày đêm. Ông Lê Ngọc Quyền - Giám đốc Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết, mùa khô năm 2019 - 2020 đã đánh dấu mức hạn hán, xâm nhập mặn lịch sử của khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói chung và tỉnh Cà Mau nói riêng. Căn cứ số liệu thực đo tại Trạm khí tượng Cà Mau và 11 trạm đo mưa trên địa bàn tỉnh thuộc Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, tổng lượng mưa trong 5 tháng qua đã hụt 100%, từ tháng 12/2019 đến nay hầu hết không mưa. Đối với yếu tố nguồn nước, ông Quyền phản ánh, Cà Mau là địa phương thiệt thòi hơn so với các tỉnh trong khu vực do không được cung cấp nguồn nước ngọt từ nguồn nước hệ thống sông Cửu Long. Theo số liệu quan trắc tại các khu vực nội đồng của các huyện Trần Văn Thời, U Minh thì mực nước thiếu hụt trên 60%. Như vậy có thể nói tình trạng thiếu nước sinh hoạt và xâm nhập mặn trên địa bàn tỉnh Cà Mau trong thời gian qua là rất nghiêm trọng. “Món quà tuy nhỏ nhưng chứa đựng tình cảm chân thành của hơn 2.900 cán bộ, viên chức và người lao động của ngành khí tượng thủy văn trên mọi miền đất nước cùng mong muốn được chia sẻ phần nào những khó khăn của nhân dân nơi đây đang gồng mình gánh chịu tình trạng thiếu nước sinh hoạt và xâm nhập mặn”- ông Quyền nói. Nhiều người dân tới lấy nước sạch (Ảnh: L.A). Kết quả điều tra, đánh giá của Liên đoàn Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước miền Nam cho thấy, hiện nay vùng Thới Bình, tỉnh Cà Mau tồn tại 7 tầng chứa nước, phân bố ở các độ sâu khác nhau từ 50-380m. Nguồn nước lựa chọn để triển khai lắp đặt điểm cấp nước ở xã Biển Bạch Đông từ giếng khoan ở độ sâu từ 123m, có chất lượng nước tốt đảm bảo đủ điều kiện cấp cho ăn uống sinh hoạt. Trước đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã bàn giao 2 công trình cung cấp nước sạch miễn phí cho nhân dân xã An Khánh, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre có công suất 300m3/ngày đêm và công trình cung cấp nước sạch miễn phí công suất 1.000m3/ngày đêm tại xã Vĩnh Hưng, huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu. Tới đây, Bộ này sẽ tiếp tục bàn giao 2 công trình cung cấp nước sạch miễn phí cho nhân dân tỉnh Cà Mau và Bạc Liêu có công suất 700m3/ngày đêm và 1.000m3/ngày đêm.