Chiều nay, Ban Chỉ đạo chống dịch Covid-19 của TP Hà Nội đã họp dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Phát biểu tại cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý cho biết đã có trường hợp lây nhiễm từ bệnh nhân số 34 tại Việt Nam. Vì thế, các quận, huyện, thị xã cần xác định kịp thời và chính xác đối với những trường hợp tiếp xúc với 4 bệnh nhân dương tính với Covid-19; không để bỏ lọt những trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân. Cùng với đó, cần giám sát, quản lý theo dõi chặt chẽ đối với những trường hợp cách ly tại nhà. Ông Nguyễn Đức Chung cho biết đã làm rõ được 191 trường hợp tiếp xúc gần với 4 bệnh nhân dương tính, làm rõ 589 người tiếp xúc của tiếp xúc. Cho đến nay, xác định ở hạng C của chuyến bay VN0054 là 15/21 người dương tính với Covid-19. Có một người ngồi hạng economy là dương tính vì xác định sau khi xuống máy bay có đi cùng với người ngồi ở khoang hạng C, về ăn ở cùng và du lịch cùng ở Quảng Ninh thì lây nhiễm. Chủ tịch Hà Nội nhận đinh nguy cơ lây nhiễm tại Hà Nội có nhiều hướng hơn với xác suất lớn hơn, hướng chính vẫn là từ sân bay Nội Bài vì hàng ngày vẫn đang tiếp nhận vào khoảng 5-6 nghìn du khách từ tất cả các nước, có cả khách đến từ vùng dịch. Thứ 2 là từ các đường bay nội địa, transit khách quốc tế đến TP.HCM, Đà Nẵng nhưng du lịch ở các nơi. Thứ 3 là đến Hà Nội bằng các con đường liên quan đến tour, bằng tàu hỏa, xe khách, đường bộ. Đánh giá về sự tự giác, giám sát dịch bệnh, ông Chung biểu dương những trường hợp khi thấy thông tin trên các phương tiện truyền thông về máy bay có ca dương tính thì đã tự giác đến bệnh viện để cách ly. "Ý thức như thế này cũng là tín hiệu tốt của người dân tham gia vào phòng, chống dịch bệnh”, ông Chung đánh giá. Ông Chung cho rằng, nhiệm vụ quan trọng số 1 hiện nay là giám sát số người nước ngoài, người Việt Nam nhập cảnh hoặc đi từ nơi khác vào Hà Nội thông qua sân bay Nội Bài. Quan trọng nhất là rà soát khai báo y tế, kiểm soát thân nhiệt… Cùng với đó, tuyên truyền để người dân thấy được nguy cơ từ dịch bệnh, đặc biệt là những người trở về từ vùng dịch, cần thông tin đến cơ sở y tế, chủ động cách ly với gia đình. “Với 191 trường hợp tiếp xúc gần, xét nghiệm âm tính mới là kết quả ban đầu, còn phải theo dõi trong 14-20 ngày, nếu không có gì thì mới có thể yên tâm được, chứ có mấy ngày thì chưa nói lên điều gì cả”, ông Chung nói. Người cách ly được hỗ trợ 100.000 đồng/ngày Ông Chung cũng yêu cầu làm tốt công tác tư tưởng để các trường hợp tự cách ly và cách ly tập trung yên tâm cách ly. Toàn thành phố phải phát động phong trào toàn dân phát hiện các trường hợp cách ly để họ tự giác chấp hành. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu lấy mẫu toàn bộ những người tiếp xúc F1, F2 để xét nghiệm. Toàn bộ chi phí thành phố chi trả, người dân không phải chi trả bất cứ phí gì. Những trường hợp F3, nếu có dấu hiệu không bình thường thì theo dõi để có giải pháp. Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu làm tốt công tác giám sát cách ly tại nhà, tránh để trường hợp xảy ra như ở Nam Đồng (Đống Đa). Khuyến cáo người dân khi tham gia hoạt động công cộng hoặc đi trên xe buýt, nơi đông người nên đeo khẩu trang. Thành phố cũng chỉ đạo tất cả xe buýt phải mở cửa, không mở điều hòa. Chủ tịch Hà Nội cho biết qua thông tin nắm được từ các nhà khoa học Trung Quốc cho rằng, virus corona có thể tồn tại trong miệng và phân người bệnh thời gian 5-7 ngày. Thời gian tồn tại trên các mặt kính, gỗ, thảm dài hơn 30 phút, có thể lây nhiễm khoảng cách đến 4-5 mét trong xe buýt đóng cửa kín, hoặc trong phòng kín… Ông Chung lưu ý, không dùng từ đối tượng với những trường hợp liên quan Covid-19, phải trao đổi thân thiện, chân thành, nhân văn. “Toàn bộ những người được cách ly tại bệnh viện, cách ly tập trung, tại nhà, thành phố hỗ trợ mỗi người 100 nghìn/ngày. Toàn bộ chi phí thành phố bỏ ra hết, kể cả người nước ngoài”, ông Chung nói. Các địa phương chủ động kinh phí đối với các trường hợp trong thẩm quyền. Trong quá trình giám sát, các đơn vị phối hợp kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp khai báo không trung thực, những trường hợp tung tin thất thiệt, xử lý hình sự (nếu cần)... Trần Thường - Hồng Nhì