Hành động bất chấp nguy hiểm để cứu người trong lúc cấp bách trên là của anh Trần Văn Trung - Phó Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự xã Cẩm Hưng (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh). Theo lời kể của anh Trung, vào sáng 17/4, đang trên đường đi công tác từ UBND xã đến Ban chỉ huy Quân sự huyện, khi gần đến chân cầu Họ thuộc thị trấn Cẩm Xuyên anh phát hiện một cô gái đang đứng bên lan can ở giữa cầu và bất ngờ nhảy xuống sông. Với quyết tâm cứu người, anh Trung đã đưa được nạn nhân vào bờ an toàn "Lúc đó tôi đang điều khiển xe máy chở theo em trai. Thấy vậy, tôi nhanh chóng tấp xe vào thành cầu nhảy xuống vớt nạn nhân" - anh Trung nói. Tuy nhiên, do bơi lội không giỏi, nước sâu và chảy xiết cùng với sự giãy giụa quyết liệt của nạn nhân nên anh Trung không thể nào dìu được người này vào bờ. "Khi dứt tay tôi ra, cô gái ấy bị nước cuốn xuôi dòng, tôi men vào bờ sông chạy theo. Tiếp đó, nhờ sự hỗ trợ của em trai, phải hơn 30 phút chúng tôi mới đưa được nạn nhân vào bờ" - anh Trung kể tiếp. Anh Trung cũng cho hay, lúc vật lộn cứu nạn nhân và men vào bờ chạy, chân và bụng của anh bị đá cắt, cành cây đâm chảy máu. Tuy nhiên, lúc đó anh không để ý đến những đau đớn mà quyết tâm cứu bằng được cô gái. Chia sẻ về việc làm của mình, anh Trung bộc bạch: "Cứu người là trên hết, trong lúc cấp bách không được phép chần chừ, chậm một phút thì điều xấu nhất có thể xảy ra. Cho nên, lúc đó tôi chỉ biết cố gắng hết sức mình để giành lại sự sống cho cô gái". Chủ tịch UBND xã Cẩm Hưng ông Nguyễn Đình Hoạt cho biết, anh Trung là người năng nổ trong công việc, hiền lành thật thà, sống hoà đồng với cơ quan, bà con lối xóm. Đặc biệt, anh Trung luôn có ý thức giúp đỡ người khác, được nhiều người quý trọng. "Hành động cứu người vừa rồi của anh Trung rất đáng khen ngợi. Chúng tôi sẽ tuyên dương việc làm của anh Trung, một hành động dũng cảm, quyết liệt khi thấy người gặp nạn" - ông Hoạt nói. Trước đó, như đã đưa tin, vào khoảng 9h sáng 17/4, một nữ sinh tên L. (đang học tại một trường cấp 3 trên địa bàn huyện Cẩm Xuyên) đi từ nhà đến cầu Họ (thị trấn Cẩm Xuyên) dừng xe rồi bất ngờ nhảy xuống sông. Phát hiện sự việc, không chút do dự, người đi đường đã lao theo cứu em L. an toàn.