Theo Thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó cục trưởng Cục CSGT (Bộ Công an), CSGT đã xử phạt 6.279 trường hợp vi phạm nồng độ cồn, phạt tiền hơn 21 tỷ đồng. Một số địa phương xử lý nhiều người vi phạm nồng độ cồn như: Quảng Ninh (475 trường hợp), Thanh Hoá (379 trường hợp), Tây Ninh (371 trường hợp)… Theo ông Đức, để xử lý 1 trường hợp vi phạm nồng độ cồn, CSGT phải bố trí 5 chiến sĩ tham gia. Do đó, CSGT đã phải bố trí tổng cộng khoảng 1 triệu lượt cán bộ, chiến sĩ tham gia… Ông Đức đánh giá, việc cấm điều khiển phương tiện tham gia giao thông khi trong máu và hơi thở có nồng độ cồn đã giúp thay đổi ý thức người dân về sử dụng rượu bia. Thực tế, quán nhậu đã vắng hơn, mỗi người đều cân nhắc khi sử dụng rượu bia nếu tham gia giao thông, hoặc sử dụng phương tiện công cộng để đi lại... Về tai nạn giao thông, ghi nhận toàn quốc đã giảm cả 3 tiêu chí. Cụ thể, trong nửa tháng qua, toàn quốc xảy ra 322 vụ tai nạn giao thông, làm 249 người chết, 159 người bị thương (giảm 31 vụ, giảm 38 người chết, giảm 57 người bị thương so với cùng kỳ). Trong đó, không có vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng nào xảy ra do tài xế sử dụng rượu, bia như thời điểm này các năm trước. Trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp (BV Việt Đức, Hà Nội) Gia Anh thông tin, 2 tuần vừa qua, số vụ cấp cứu do tai nạn giao thông giảm hẳn, số bệnh nhân có nồng độ cồn giảm 10% trong số ca cấp cứu. "Giảm tai nạn giao thông là giảm tải cho cả ngành y tế...", ông Anh chia sẻ. Phát hiện tiêu cực sẽ xử nghiêm Trước lo ngại mức phạt quá lớn sẽ dẫn đến việc chung chi giữa người vi phạm với lực lượng thực thi công vụ, ông Đức nói rõ, hành lang pháp lý, quy định đều có để xử phạt lực lượng chức năng vi phạm, ai sai sẽ bị xử lý. "Hai tuần qua chúng tôi chưa nhận được vấn đề tiêu cực nào, lực lượng thực thi nếu ai vi phạm bị xử phạt nghiêm, không có vùng cấm", ông Đức nói. Phó chủ tịch chuyên trách UB An toàn giao thông quốc gia Khuất Việt Hùng cho rằng, tăng nặng chế tài trong xử phạt nồng độ cồn không phải để phạt, mà là tín hiệu để răn đe người dân tránh vi phạm. "Lực lượng chức năng không mong muốn ban hành quy định để xử phạt" - ông Hùng khẳng định. Vũ Điệp