- Ngôi nhà cấp 4 của nguyên Tổng bí thư ở Thanh Trì (Hà Nội) xung quanh có nhiều cây xanh tỏa bóng mát, sân lát gạch đỏ giản dị. Nguyên Tổng bí thư và chuyện tháo ngòi nổ điểm nóng Thái Bình Nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười từ trần Điểm chung cuộc đời 5 nguyên Tổng bí thư Con đường dẫn về ngôi nhà nơi nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười gắn bó cả tuổi thơ ở thôn 3, xã Đông Mỹ, huyện Thanh Trì hôm nay có đông người qua lại hơn thường lệ. XEM CLIP: browser not support iframe. Ngôi nhà cấp 4 đơn sơ với mái lợp fibro xi măng, sân được lát bằng gạch đỏ giản dị. Quanh nhà có nhiều cây xanh tỏa bóng mát. Nhà gồm 3 gian chính, gian giữa là bàn thờ các cụ thân sinh của nguyên Tổng bí thư. Trong nhà cũng treo nhiều ảnh của nguyên Tổng bí thư chụp cùng con cháu. Đây là nơi con cháu của ông tập trung mỗi khi Tết đến xuân về. Sau một số công việc chuẩn bị cho tang lễ ở thành phố, ông Nguyễn Duy Yên (cháu gọi nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười là bác ruột) liền trở về ngôi nhà nhỏ này để dọn dẹp. Thắp nén nhang lên bàn thờ ông bà nội, ông Yên xúc động kể, điều mà ông nhớ nhất là lời dặn dò và giao nhiệm vụ của bác Đỗ Mười vào mỗi dịp đầu Xuân. “Bác dặn tôi ở nhà thắp hương, cúng giỗ ông bà thay bác, bác còn làm nhiệm vụ cho Nhà nước. Bác ít có thời gian nên phải thông cảm cho bác”, ông Yên chia sẻ. Theo ông Yên, ngôi nhà đã được xây từ rất lâu, khi bị hỏng nặng đến mức sắp đổ thì một số đơn vị có xin giúp xây lại nhưng nguyên Tổng bí thư không đồng ý và nói “nhà tôi vẫn tốt, không sao”. “Cụ không đồng ý, bảo đừng có cậy chức quyền. Giờ làm cho mình thì người khác ra sao, lấy tiền nhà nước thế nào được”, ông Yên kể. Chỉ tu sửa lại những chỗ bị hỏng nặng, chính vì vậy, đến nay, ngôi nhà cơ bản vẫn giữ được hình dáng ban đầu. Theo ông Yên, lần cuối nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười về thăm quê là năm 2016. Từ lúc nguyên Tổng bí thư bị ốm không về được, hàng tháng ông Yên vẫn lên thăm bác. Những lần lên thăm đó, nguyên Tổng bí thư lại hỏi han ông về tình hình phát triển của quê hương, các cháu trong gia đình học hành thế nào, bà con nông dân có đủ ăn không... Ông Yên chia sẻ, lời dặn dò thường xuyên của nguyên Tổng bí thư là luôn phải phấn đấu học hỏi. Học tốt thì công việc tự nhiên cũng sẽ tốt hơn. Là lãnh đạo phải hết lòng phụng sự Tổ quốc, nhân dân Nghe tin nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười từ trần, ông Nguyễn Duy Nén - Trưởng tộc của dòng họ Nguyễn Duy (thôn 3, xã Đông Mỹ, huyện Thanh Trì) xúc động chia sẻ, nguyên Tổng bí thư trong gia đình rất gương mẫu, thường dặn dò con cháu học tập phải đến nơi đến chốn để có trí tuệ, giúp ích cho đất nước phát triển. “Những lần nói chuyện, bác Mười thường bảo, bà con trong dòng họ phải luôn đoàn kết một lòng, dạy dỗ các con, các cháu học hành, tu dưỡng phấn đấu để thành công dân tốt, phục vụ đất nước, dòng họ”, ông Nén kể. Bí thư xã Đông Mỹ Lê Tuấn Minh cũng chia sẻ, trong quá trình công tác, dù bận rộn nhưng nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười luôn dành sự quan tâm, về thăm bà con trong xã và hỏi thăm tình hình phát triển kinh tế xã hội. Mỗi lần đoàn cán bộ xã đến thăm và chúc Tết nguyên Tổng bí thư, ông luôn căn dặn phải làm thế nào để đoàn kết, xây dựng xã phát triển, không làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng. Nguyên Tổng bí thư cũng căn dặn đã là người lãnh đạo phải hết lòng phụng sự Tổ quốc, nhân dân, những việc gì nhân dân có ý kiến thì mình phải làm cho bằng được thì nhân dân mới tin. Hương Quỳnh - Trần Thường