Sáng nay, Hà Tĩnh tiếp tục mưa to. Hiện có 26 xã bị ngập sâu trong lũ. Trong đó, có 18 xã ở huyện Hương Khê, 6 xã ở huyện Hương Sơn và 2 xã ở huyện Vũ Quang. Tại huyện Hương Khê, lũ tại sông Ngàn Sâu tiếp tục dâng cao lên xấp xỉ báo động 3. Ông Lê Đình Sơn, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh đã dẫn đầu đoàn công tác của tỉnh đến với xã Phương Mỹ, huyện Hương Khê để cứu trợ các hộ dân bị nước lũ cô lập. Theo ông Sơn, hiện thủy điện Hố Hô đang tiếp tục xả lũ nhưng với lưu lượng nhỏ. "Chính quyền địa phương và ngành chức năng, phải túc trực 24/24h, theo dõi diễn biến mưa lũ , giám sát hoạt động xả lũ của thủy điện Hố Hô, sẵn sàng cứu hộ, cứu nạn khi tình huống xấu xảy ra", ông Lê Đình Sơn nói. Nước chạm mái nhà ở Quảng Trị Mưa lớn kéo dài nhiều ngày qua ở Quảng Trị gây ngập lụt, sạt lở khiến cho việc đi lại của người dân gặp khó khăn. Đến sáng nay, chính quyền 2 huyện miền núi Hướng Hoá và Đakrông đã di dời hơn 1.000 hộ dân với hơn 4.000 nhân khẩu đến nơi an toàn. Riêng thị trấn Lao Bảo, có 450 hộ dân với hơn 2.000 nhân khẩu phải di dời vì ngập lụt. Chủ tịch UBND huyện Hướng Hóa Đặng Trọng Vân cho biết, đến trưa nay, toàn huyện có 689 ngôi nhà bị ngập, có nhiều vùng nước ngập gần tới nóc nhà. “Ngoài ra, còn 8 xã vùng Lìa của huyện cũng đang bị cô lập, chia cắt do nước lũ chảy mạnh, nhiều tuyến đường bị ngập. Huyện đang phân công cán bộ túc trực, theo dõi sát diễn biến của mưa lũ để lên phương án phòng chống”, ông Vân cho biết. Ông Hà Sỹ Đồng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, chính quyền địa phương, các lực lượng biên phòng, công an, quân sự… vẫn đang túc trực 24/24 để hỗ trợ người dân di dời đến nơi an toàn, cung cấp mỳ tôm, nước uống cho dân. Một người ở TT-Huế tử vong Thông tin từ Ban chỉ huy PCTT và TKCN tỉnh TT-Huế sáng nay cho biết, có một người ở địa phương thiệt mạng do mưa lũ. Nạn nhân là ông Phan Khoái (trú thôn Hà Cảng, xã Quảng Phú, huyện Quảng Điền). Vào khoảng 12h ngày 3/9, ông Khoái leo lên mái hiên nhà để chằng chống nhà thì bị trượt chân rơi xuống đất, tử vong tại chỗ. Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới kèm mưa lớn kéo dài nhiều ngày, nhiều xã vùng trũng thuộc huyện Phong Điền, Quảng Điền bị ngập nặng, việc đi lại gặp nhiều khó khăn. Tại lưu vực sông Ô Lâu, mực nước sông tăng, tuyến quốc lộ 49B ở huyện Phong Điền bị ngập nặng nhiều đoạn. 30 nhà dân ở các xã Phong Hòa và Phong Bình bị ngập, cơ quan chức năng di dời 13 hộ dân với 42 nhân khẩu đến nơi an toàn. Thiện Lương - Hương Lài - Quang Thành