Công điện nêu rõ, ngày 16/10 vừa qua, máy bay Airbus A321-271N (NEO) đăng ký số VN-A607 của Vietjet, thực hiện chuyến bay VJ331 từ TP.HCM đi Phú Quốc bị móp mũi che ra-đa thời tiết nhưng không có biểu hiện va đập của chim trời. Đáng nói, đây là lần thứ hai, máy bay dân dụng trong không phận Việt Nam gặp phải hiện tượng này. Trước đó, máy bay Boeing B737/đăng ký số HL 8056 của T’way Air - Hàn Quốc, thực hiện chuyến bay TW123 chặng bay Incheon đến TP.HCM ngày 19/9 cũng đã bị tương tự. Theo đánh giá, rủi ro từ nguy cơ uy hiếp an toàn hàng không của máy bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ đối với hoạt động hàng không dân dụng là rất lớn. Để thực hiện trách nhiệm đối với việc bảo đảm tuyệt đối an ninh, an toàn cho hoạt động hàng không dân dụng trong vùng thông báo bay của Việt Nam, Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan khẩn trương nghiên cứu, xác minh để làm rõ nguyên nhân của hai sự cố trên, báo cáo Thủ tướng trong tháng 11/2019. Trước mắt, tạm thời ban hành chỉ thị cấm phương tiện bay không người lái hoạt động tại các cảng hàng không, sân bay và khu vực lân cận trong phạm vi 8km tính từ ranh giới cảng hàng không, sân bay trở ra. Bộ Quốc phòng cũng cần phối hợp với các bộ, ngành tiếp thu có chọn lọc kinh nghiệm của một số nước, nhanh chóng hoàn thiện quyết định của Thủ tướng về khu vực cấm bay, hạn chế bay đối với phương tiện bay không người lái theo đúng quy định pháp luật; khẩn trương hoàn thành nghị định thay thế nghị định số 36 của Chính phủ về quản lý máy bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ. Bộ GTVT có trách nhiệm chỉ đạo các doanh nghiệp ngành hàng không, đặc biệt là các cảng hàng không và Tổng công ty Quản lý bay VN có các giải pháp, phương án quản lý vùng trời khu vực lân cận cảng hàng không, sân bay phòng ngừa, ứng phó với phương tiện bay không người lái uy hiếp an ninh, an toàn hàng không. Bộ GTVT phối hợp với Bộ Quốc phòng, các cơ quan liên quan thực hiện hiệu quả các giải pháp phòng ngừa nhằm giảm thiểu rủi ro từ phương tiện bay không người lái. Bộ Công thương chỉ đạo cơ quan quản lý thị trường siết chặt kiểm soát việc mua bán trái phép các thiết bị, bộ phận thiết bị phương tiện bay không người lái trên thị trường. UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các đơn vị chức năng làm tốt công tác tuyên truyền để nâng cao sự hiểu biết của nhân dân về rủi ro từ phương tiện bay không người lái; đồng thời, quản lý chặt chẽ hoạt động của phương tiện bay không người lái tại địa phương mình, kịp thời phát hiện và chấm dứt ngay các hoạt động của phương tiện bay không người lái ở các khu vực lân cận của cảng hàng không, sân bay. Vũ Điệp