Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan vừa ký văn bản chấp thuận đề nghị của Sở Tài nguyên & Môi trường (TN-MT) về “tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất tại 4 lô đất thuộc Khu chức năng số 3 và số 4 trong khu ĐTM Thủ Thiêm”. Theo đó, 4 lô đất tại khu chức năng số 3 và số 4 đã hoàn thành công tác bồi thường giải phóng mặt bằng và hạ tầng đồng bộ ký hiệu số 3-5, 3-8, 3-9, 3-12 thuộc Khu ĐTM Thủ Thiêm sẽ được đưa ra đấu giá. Việc đấu giá này dựa trên nguyên tắc đấu giá từng lô đất, để rút kinh nghiệm tổ chức đấu giá các lô đất còn lại trong khu vực này theo đúng quy định. UBND TP giao Sở TN&MT chỉ đạo Trung tâm phát triển quỹ đất với vai trò đơn vị tổ chức đấu giá thực hiện đúng, đủ các nội dung, bám sát mốc thời gian nêu trong kế hoạch triển khai đấu giá để hoàn thành trong năm 2019. Giao Ban quản lý đầu tư xây dựng Khu ĐTM Thủ Thiêm phối hợp với UBND quận 2 và các đơn vị liên quan khẩn trương hoàn chỉnh cơ sở hạ tầng các lô đất còn lại để sớm triển khai đấu giá theo đúng quy định. Trước đó, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã giao Ban quản lý Khu ĐTM Thủ Thiêm lập bản đồ hiện trạng vị trí 15 lô đất thuộc Khu chức năng số 3 và số 4 để thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất. Các đơn vị liên quan sẽ làm thủ tục và bản vẽ tổng mặt bằng tại 15 lô đất này, làm cơ sở xác định giá khởi điểm để TP tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất. Động thái này đưa ra sau khi Thanh tra Chính phủ đề nghị TP tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án lựa chọn nhà đầu tư với các lô đất còn lại... Việc này giúp ngân sách không bị thất thoát, thu hút được nhiều nhà đầu tư lớn, kể cả nước ngoài tham gia xây dựng Khu ĐTM Thủ Thiêm. Trước đó, khu chức năng số 3 được quy hoạch là Khu dân cư hỗn hợp (nằm dọc bờ bắc Thủ Thiêm, dưới chân cầu Thủ Thiêm 1) và Khu thương mại đa chức năng cao tầng (được bố trí dọc tuyến Đại lộ Vòng cung). Công trình điểm nhấn của khu vực này là trường học và nhà bảo tàng đối diện Trung tâm Hội nghị triển lãm qua Kênh số 1. Còn khu chức năng số 4 được quy hoạch thành Khu dân cư hỗn hợp phía bắc Thủ Thiêm, với các công trình thương mại đa chức năng mật độ cao tập trung dọc Đại lộ Vòng cung. Điểm nhấn ở đây là 3 công trình trường học, Trung tâm sinh hoạt cộng đồng, Cơ quan hành chính địa phương, Trạm cứu hỏa và Trạm cung cấp nhiên liệu. Hồ Văn