Ngày 18/10, UBND tỉnh Phú Yên đã có buổi làm việc với Công ty TNHH Daiei Factory - Nhật Bản về vấn đề xử lý ô nhiễm môi trường tại vịnh Xuân Đài, TX. Sông Cầu. Đại điện phía Nhật Bản đưa ra phương pháp xử lý môi trường tại Vịnh Xuân Đài Theo UBND tỉnh này, Vịnh Xuân Đài được xem là “thủ phủ” của nghề nuôi tôm hùm cả nước, với hơn 26 nghìn đến 30 nghìn lồng nuôi/năm, sản lượng tôm hùm thương phẩm vào khoảng 500 đến 600 tấn/năm, chiếm gần 80% sản lượng của toàn tỉnh. Doanh thu từ nghề này của TX. Sông Cầu khoảng 700 đến 800 tỷ đồng/năm. Tuy nhiên, trong nhiều năm gần đây, do mật độ nuôi tự phát quá cao dẫn đến tình trạng ô nhiễm nguồn nước đặc biệt nghiêm trọng. Ô nhiễm đã khiến tình trạng tôm hùm chết hàng loạt, gây thiệt hại lớn cho người nuôi tại Vịnh Xuân Đài trong các năm gần đây, nặng nề nhất là năm 2017. Trước tình hình này, UBND tỉnh Phú Yên đã chỉ đạo Sở TN&MT phối hợp với các ngành, địa phương nghiên cứu, tìm giải pháp để xử lý ô nhiễm môi trường tại vịnh Xuân Đài. Nhiều năm qua, tại TX. Sông Cầu luôn xảy ra tình trạng tôm hùm chết hàng loạt vì môi trường nuôi ô nhiễm Được sự hỗ trợ từ các chuyên gia, Sở TN&MT đã tiếp cận và bước đầu làm việc với Công ty Nippon Koei (Công ty tư vấn của Nhật) về kêu gọi sự hỗ trợ từ tổ chức JICA trong vấn đề xử lý ô nhiễm môi trường tại các đầm, vịnh của tỉnh, đặc biệt là vịnh Xuân Đài. Đến cuối năm 2017, đoàn công tác của JICA (Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản) đã làm việc với tỉnh và khảo sát thực địa tại vịnh Xuân Đài. Sau chuyến khảo sát, Công ty Nippon Koei đã xây dựng báo cáo khảo sát về vấn đề môi trường tại vịnh Xuân Đài nhằm đề xuất tổ chức JICA hỗ trợ chính thức cho tỉnh Phú Yên. Đến nay, Chính phủ Nhật Bản đã chấp thuận dự án xử lý ô nhiễm môi trường vịnh Xuân Đài. Theo đó, Công ty TNHH Daiei Factory được JICA chọn là đơn vị thực hiện dự án này. Tại buổi làm việc, chuyên viên cao cấp của Công ty TNHH Daiei Factory đã giới thiệu cho tỉnh về công nghệ xử lý nước là máy hòa tan khí oxy - thiết bị mang tính bước ngoặc về việc hòa tan khí với số lượng nhiều vào trong nước, hiệu quả sử dụng cao gấp 50-100 lần so với sục khí thông thường; đáp ứng được lượng nước thải xử lý gia tăng, mang lại hiệu quả cao trong việc làm giảm khối lượng bùn và loại bỏ mùi hôi. Công ty này cho biết, theo kế hoạch dự án sẽ chính thức triển khai vào đầu năm 2020 và mong muốn tỉnh hỗ trợ, phối hợp để công ty thực hiện dự án đạt kết quả tốt nhất. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Chí Hiến, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên nhấn mạnh: Dự án xử lý ô nhiễm môi trường vịnh Xuân Đài được JICA hỗ trợ là dự án khởi động, có tính chất thử nghiệm, qua đó sẽ xem xét tính khả thi, hiệu quả của dự án để triển khai rộng ra các đầm, vịnh khác trên địa bàn tỉnh. Ông Hiến đề nghị các sở, ngành, chức năng và TX Sông Cầu tích cực phối hợp với phía công ty nước bạn để mang lại sự thành công của dự án.