XEM CLIP: browser not support iframe. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho hay, ngày 18/12/2018, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp nhận được thông báo của cảnh sát biên giới tại sân bay Charles de Gaulle về việc bắt giữ công dân Việt Nam tên Phạm Thị Tuyết Mai. Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã liên hệ ngay với các cơ quan chức năng liên quan của Pháp và được biết bà Mai bị cảnh sát biên giới Pháp bắt khi nhập cảnh Pháp theo lệnh bắt giữ châu Âu nhằm thi hành bản án 4 năm tù vì tội buôn bán bất hợp pháp ma túy và chất gây nghiện trong thời gian từ 1/10/2010 - 10/5/2011 do tòa án tư pháp Antwerpen, ở Bỉ tuyên án ngày 8/5/2013. Hiện nay các cơ quan tư pháp của Pháp đang tiến hành các thủ tục cần thiết theo quy định của liên minh châu Âu, theo thủ tục lệnh bắt giữ châu Âu. Ngày 19/12/2018, tòa phúc thẩm Paris đã cho phép bà Mai tại ngoại và áp dụng một số biện pháp kiểm soát tư pháp như phải tạm trú tại nơi được chỉ định và không được rời khỏi lãnh thổ Pháp. Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã có buổi gặp trực tiếp bà Mai để nghe trình bày vụ việc và làm sáng tỏ các thông tin liên quan. ĐSQ đã hướng dẫn bà Mai về thủ tục hỗ trợ theo quy định bảo hộ công dân. Theo yêu cầu của bà Mai, ĐSQ đã đề nghị Cục Lãnh sự, Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an xác minh thời gian cư trú của bà Mai tại Việt Nam để phục vụ bào chữa tại tòa và đã cấp giấy xác nhận này cho bà Mai. ĐSQ Việt Nam tại Pháp cũng đã làm việc với một văn phòng luật sư ở Paris để tìm hiểu thêm về vụ việc và yêu cầu văn phòng này hỗ trợ bà Mai. Hiện nay văn phòng luật sư đã hỗ trợ bà Mai theo đề nghị của ĐSQ cũng như theo yêu cầu của bản thân bà Mai. Tại phiên tòa lần 2 diễn ra ngày 19/1, ĐSQ đã cử đại diện tới dự phiên tòa, Đại sứ quán gặp và trao đổi với luật sư bào chữa cho bà Mai do tòa chỉ định để bảo vệ bà Mai và đề nghị luật sư hỗ trợ bà Mai để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo ĐSQ Việt Nam tại Pháp theo dõi sát vấn đề, tiến hành các thủ tục bảo hộ công dân theo đúng quy định của pháp luật. Thành Nam - Nguồn clip: VTV