Báo cáo với Thủ tướng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ cho biết, đoàn gồm 16 Trưởng cơ quan đại diện, Đại sứ chuẩn bị nhận nhiệm vụ tại nước ngoài. Hầu hết đây là những cán bộ nhiều năm có kinh nghiệm công tác ngoại giao từ các nhiệm kỳ trước và là thế hệ vàng của ngành ngoại giao Việt Nam. Trong thành phần đoàn có 3 nữ Đại sứ; đồng thời, trong các địa bàn lần này có 3 đối tác chiến lược của Việt Nam gồm: Hàn Quốc, Philippines và Tây Ban Nha. Đại diện đoàn bày tỏ xúc động được lãnh đạo Đảng, Nhà nước quan tâm, tin tưởng giao trọng trách lớn lao; đồng thời xin hứa nỗ lực hết sức mình, đem hết khả năng, kinh nghiệm, tuân thủ chặt chẽ sự chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, vượt mọi khó khăn, phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với các nước, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng chúc mừng các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đã được Chủ tịch nước tin tưởng, giao nhiệm vụ quan trọng. Thủ tướng thông báo những thành tựu quan trọng của đất nước trong năm 2019 và thời gian qua, đặc biệt là thành tựu về phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao đời sống nhân dân, giảm nghèo; nhấn mạnh, trong bối cảnh đó, các Trưởng cơ quan đại diện, Đại sứ cần xác định rõ và nâng cao hơn nữa trách nhiệm của mình; phát huy tài năng ngoại giao vì lợi ích quốc gia, dân tộc. Thủ tướng mong muốn các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện quyết liệt hơn nữa, quyết tâm và sáng tạo trong nhiệm kỳ công tác mới và nêu rõ, các cơ quan đại diện có vị thế quan trọng trong xúc tiến các hoạt động hợp tác chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa du lịch. Các Trưởng cơ quan đại diện cần đặc biệt lưu ý đến nhiệm vụ thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, kinh tế đối ngoại phù hợp với với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong giai đoạn mới; phải cập nhật tình hình, tìm kiếm, giới thiệu các tập đoàn lớn đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng lưu ý các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện cần chủ động nghiên cứu thông tin, nắm bắt tình hình, hiểu nhu cầu phát triển của đất nước để có các giải pháp phù hợp; làm tốt nhiệm vụ tham mưu, đề xuất cho Đảng, Nhà nước, các bộ, ngành liên quan về những vấn đề thúc đẩy sản xuất, hợp tác xuất khẩu, trao đổi thương mại. Đặc biệt, cần duy trì và giữ vững đoàn kết nội bộ trong cơ quan, Đại sứ quán; giữ gìn và phát huy văn hóa truyền thống; tăng cường và đẩy mạnh các hoạt động dạy và học tiếng Việt tại nước sở tại. Thủ tướng cho rằng nhiệm kỳ 3 năm công tác rất nhanh, các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện phải có kế hoạch cụ thể, bám sát nhu cầu của đất nước; quán triệt các nhiệm vụ đối ngoại, các nhiệm vụ then chốt được Đảng, Nhà nước, Bộ Ngoại giao giao phó; quan tâm tình hình cộng đồng người Việt Nam ở địa bàn sở tại. Thủ tướng yêu cầu Bộ Ngoại giao tạo điều kiện cho các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện các cơ chế thuận lợi để mở rộng hợp tác ngày càng đi vào chiều sâu. Ngoài nhiệm vụ phục vụ lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện cũng cần phục vụ tốt nhu cầu hợp tác quốc tế của các địa phương, doanh nghiệp. Thủ tướng mong các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện phát huy vai trò quan trọng, tham mưu, tư vấn cho lãnh đạo Đảng, Nhà nước về đường lối, công tác đối ngoại; đồng thời tin tưởng các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, xứng đáng với trọng trách mà Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó. Theo TTXVN