Trao đổi với về trường hợp 2 điều trị tại Quảng Ninh liên tiếp cho kết quả âm tính rồi lại dương tính, một bác sĩ trực tiếp tham gia điều trị bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư (Hà Nội), thành viên Tổ chuyên gia hội chẩn điều trị ca bệnh Covid-19 nặng của Cục Quản lý khám, chữa bệnh ( ), cho hay: "Với bệnh nhân điều trị, khi mà lượng virus ít thì có thể có mẫu tìm thấy, có mẫu không thấy khi xét nghiệm, do đó, kết quả dương tính sau khi âm tính không phải bất thường". Chuyên gia này ví dụ: "Giống như hôm qua soi gương thấy có sợi tóc bạc nhổ đi, hôm nay tìm mãi không thấy, ngày mai vạch tóc ra lại thấy sợi khác, nhưng ra nó đã có sẵn rồi, chỉ là chưa tìm thấy’. Trong khi đó, giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, cho hay hiện chưa nhận được thông tin chính thức từ Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh (CDC) Quảng Ninh về kết quả xét nghiệm của 2 ca bệnh nêu trên, như báo chí phản ánh. Theo ông Anh, cần căn cứ vào diễn biến thực tế, việc lấy mẫu bệnh phẩm, kỹ thuật xét nghiệm cũng như trao đổi trực tiếp mới có thể đưa ra ý kiến chính xác. Một chuyên gia cho biết thêm, với các bệnh nhân công bố khỏi, tại Việt Nam hiện chưa ghi nhận ca tái nhiễm. Về nguyên tắc, khi đã có kháng thể, việc tái nhiễm thường sẽ không xảy ra. Tuy nhiên, với bệnh nhân -19 còn rất mới, cần nghiên cứu thêm. Với bệnh nhân đang điều trị, chưa ổn định, chưa công bố khỏi thì việc dương tính trở lại là có thể xảy ra, vì vậy càng cần theo dõi, xét nghiệm kỹ, chuẩn xác trước khi công bố khỏi. Như đưa tin, sáng 10.4, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh cho hay, sau thời gian cách ly, theo dõi điều trị tại Bệnh viện số 2 Quảng Ninh, sức khoẻ của 2 bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 50 và 149 đều ổn định. Tuy nhiên, thực tế kết quả xét nghiệm của . Bệnh nhân 149 (40 tuổi, trú tại quận Long Biên, Hà Nội), là lao động tự do tại bang Hessen (Đức), đáp chuyến bay về Vân Đồn (Quảng Ninh) hôm 23.3 và cách ly tại thành phố Uông Bí (Quảng Ninh). Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm sàng lọc dương tính với (gây dịch bệnh Covid-19), bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện số 2 Quảng Ninh cách ly và điều trị. Sau 13 ngày điều trị, đến chiều 5.4, bệnh nhân 149 đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1, nhưng đến 8.4 lại có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong khi đó, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân 50 (từng là bệnh nhân 52 nhưng được Bộ Y tế cập nhật lại) cũng có diễn biến tương tự. Cụ thể, kết quả xét nghiệm với virus SARS-CoV-2 ngày 8.4 cho thấy bệnh nhân 50 dương tính trong các ngày 13.3, 18.3 và 23.3 và 2 lần xét nghiệm âm tính vào các ngày 26 và 28.3. Kết quả xét nghiệm bệnh nhân này dương tính trở lại vào các ngày 30.3, 2.4 và 5.4. Tuy nhiên, đến ngày 8.4 lại âm tính với SARS-CoV-2. Theo hướng dẫn mới nhất về chẩn đoán và điều trị Covid-19 vừa được Bộ Y tế ban hành ngày 25.3, người bệnh được , xuất viện khi có đủ 3 tiêu chuẩn: hết sốt ít nhất 3 ngày; các triệu chứng lâm sàng cải thiện, toàn trạng tốt, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, chức năng các cơ quan bình thường, xét nghiệm máu trở về bình thường, X-quang phổi cải thiện; có ít nhất 2 mẫu liên tiếp bệnh phẩm dịch đường hô hấp (dịch tỵ hầu và họng), lấy mẫu cách nhau 24 giờ trở lên kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Sau xuất viện, người bệnh tiếp tục được cách ly theo dõi sức khỏe 14 ngày, đo thân nhiệt 2 ngày/lần.