Đến thăm huyện vùng cao Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác đã tặng quà Tết các gia đình chính sách, đồng bào nghèo trên địa bàn. Ông Phạm Minh Chính đã thăm hỏi sức khỏe, động viên và trao tặng 200 suất quà cho các hộ gia đình chính sách, hộ nghèo tại huyện Nam Trà My. Đoàn cũng đến thăm hỏi động viên thầy và trò Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Trà Leng, huyện Nam Trà My. Nói chuyện với bà con và chính quyền huyện, Trưởng Ban Tổ chức TƯ khẳng định Đảng, Nhà nước, nhân dân luôn ghi nhớ, biết ơn công lao đóng góp, sự hy sinh to lớn của các anh hùng liệt sĩ, thương, bệnh binh, các gia đình chính sách, gia đình có công, nạn nhân chất độc da cam trong các cuộc kháng chiến. Huyện vùng cao Nam Trà My của tỉnh Quảng Nam là một trong 62 huyện nghèo của cả nước, dân số hơn 30.000 người, trong đó 90% đồng bào dân tộc thiểu số, đời sống kinh tế gặp nhiều khó khăn. Ông Phạm Minh Chính đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, các ban ngành, địa phương huyện tiếp tục có những hoạt động thiết thực, thường xuyên chăm lo, hỗ trợ về tinh thần, vật chất tốt hơn nữa đối với các gia đình chính sách, hộ nghèo nhất là trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020. Đặc biệt, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trong huyện Nam Trà My cần tập trung xây dựng Đảng, hệ thống chính trị vững mạnh, tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13. Cùng ngày, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm và tặng quà cho các đối tượng chính sách, người nghèo, công nhân viên chức khó khăn tại tỉnh Bắc Kạn. Ông Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm, tặng quà Tết cho 2 gia đình chính sách tiêu biểu gồm gia đình bà Cao Thị Nghẻ, vợ liệt sĩ tại thôn Đông Tạo và gia đình ông Đinh Thiện Nét, là nạn nhân nhiễm chất độc hóa học trong chiến tranh tại thôn Khu Chợ, xã Thuần Mang, huyện Ngân Sơn, mỗi suất quà trị giá 3 triệu đồng. Bí thư Thành ủy TP.HCM cũng tặng 100 suất quà tết cho 100 hộ gia đình nghèo tại xã Thuần Mang, huyện Ngân Sơn; tặng 50 suất quà Tết, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng cho các công nhân, viên chức khó khăn tại Trường THCS Huyền Tụng, TP Bắc Kạn. Tại Lâm Đồng, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã đến thăm, chúc Tết và tặng quà tại huyện Lạc Dương và Trung tâm Bảo trợ Xã hội tỉnh. Tại huyện Lạc Dương, ông Trần Thanh Mẫn đã trao tặng 150 phần quà trị giá 1 triệu đồng/phần cho những hộ nghèo, hộ cận nghèo. Sau khi nghe báo cáo tóm tắt tình hình chăm lo Tết cho người nghèo và cận nghèo, ông Trần Thanh Mẫn biểu dương sự nỗ lực của các cấp chính quyền huyện Lạc Dương và tỉnh Lâm Đồng trong việc nâng cao chất lượng đời sống của nhân dân cũng như thực hiện tốt các mục tiêu an sinh xã hội. Ông mong muốn thời gian tới các cấp chính quyền của tỉnh tiếp tục quan tâm hơn nữa đến công tác xóa đói giảm nghèo, hỗ trợ người nghèo phát triển sản xuất cũng như chú trọng đến việc đào tạo, giáo dục dạy nghề cho người nghèo, đảm bảo chăm sóc sức khỏe nhân dân và chất lượng môi trường cũng như thực hiện tốt các chương trình mục tiêu quốc gia. Bên cạnh đó, những hộ nghèo và cận nghèo cũng cần có ý chí vươn lên trong cuộc sống, phát huy nội lực, phấn đấu trong sản xuất và kinh doanh để thoát nghèo bền vững. Tới thăm Trung tâm Bảo trợ Xã hội tỉnh Lâm Đồng, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam đã tặng quà cùng 20 triệu đồng tiền mặt và gửi lời chúc mừng năm mới thành công, sức khỏe đến các cán bộ và người cao tuổi, trẻ em đang được chăm sóc, nuôi dưỡng tại trung tâm. Ông Trần Thanh Mẫn mong muốn các cán bộ, viên chức tiếp tục phát huy những kết quả làm được cũng như không ngừng nâng cao nghiệp vụ và chuyên môn, đảm bảo điều kiện chăm sóc người già và trẻ em tốt hơn. Theo VGP