Ao làng Thiên nằm bên cạnh chùa Hương Trai thuộc thôn Thống Nhất, xã Dương Liễu (Hoài Đức,Hà Nội). Ao rộng khoảng 7.000 m2, ở giữa có một đảo nhỏ được xây thành Nhà tưởng niệm Bác Hồ. Ao có từ lâu đời, trước đây là 3 ao nhỏ nằm sát nhau, thời bao cấp chia cho các xã viên thả cá, thả bèo, rau... tuy vậy người dân vẫn xuống đây bơi lội trong những ngày hè nóng nực. Đầu năm 2016, trước nhu cầu ngày càng lớn và tầm quan trọng của môn bơi đối với trẻ em, ông Nguyễn Phi Hậu (sinh năm 1959) nảy ra ý tưởng cải tạo ao thành bể bơi an toàn nhưng vẫn phải bảo đảm hệ sinh thái tự nhiên. Ông đứng ra kêu gọi người dân đóng góp tiền, công sức và thực hiện ngay ý tưởng. Chỉ trong ít ngày, ông Hậu góp 10 triệu, xã góp 5 triệu, người dân mỗi đóng góp có người vài trăm nghìn, có người góp vài triệu. Ông Hậu và những người thực hiện cho khoan một giếng công nghiệp cạnh ao để bơm nước mới, sau khi nạo vét một phần bùn để làm sạch. Ông Hậu cho biết, bùn sẽ không vét hết, nước cũng vậy, làm như thế nhằm làm cho nước sạch hơn trong khi tôm cá, cua ốc, thực vật vẫn sống được. Nhiều hạng mục được triển khai để phục vụ việc bơi lội: làm lan-can sắt quanh bờ ao; làm các thềm bậc cho trẻ em bám, nghỉ khi ở dưới nước; khoanh vùng đổ cát tạo thành khu vực riêng để tránh làm vẩn bùn gây đục nước; căng cờ báo hiệu khu vực an toàn; lập nhiều bảng nội qui, cảnh báo bơi xung quanh ao... Video: Biến ao làng thành bể bơi cho trẻ nhỏ Công việc dọn dẹp quanh bờ ao được thực hiện hàng ngày, nghiêm cấm vứt rác xuống ao, cấm đánh bắt cá, tuyệt đối tránh các hành động làm mất cân bằng hệ sinh thái. Chính vì vậy nước ao không có mùi tanh hôi, khá trong mát trong khi vẫn có tôm cá và làn nước xanh tự nhiên. Một khu vực an toàn được quây lại và có thước đo thông báo mực nước cụ thể. Theo ông Hậu, không gian bơi lội vẫn bảo đảm rộng thoáng nhưng phải tuyệt đối an toàn cho trẻ. Ông Hậu đồng thời cũng thành lập câu lạc bộ bơi của xã và nhận dạy bơi miễn phí cho tất cả người dân. Để bảo đảm ao vẫn "sống", bèo, rau ngổ, được thả riêng một khu vực cách xa điểm bơi lội. Đây là những loại cây làm sạch nước tự nhiên. Đồng thời chặn, bịt tất cả các nguồn nước ô nhiễm đổ ra ao. Ông Nguyễn Phi Hậu bên chiếc bể bơi được cải tạo từ ao làng. Ông cho biết, bể bơi sẵn sàng chào đón mọi người dân về đây vui chơi, bơi lội hoàn toàn miễn phí song yêu cầu duy nhất phải giữ gìn môi trường chung. Những đợt nóng, người dân thôn Thống Nhất cho biết ngày cao điểm có đến 700 trăm lượt người đến bơi.