Tại đảo Trần (huyện Cô Tô), đảo Trà Bản (huyện Vân Đồn), Đại tá Hồ Thanh Hoàn, Chính ủy Bộ Tư lệnh Vùng 1 Hải quân đã động viên, trao các phần quà, chúc Tết các chiến sĩ và một số bà con. Đảo Trần là đảo tiền tiêu ở vùng Đông Bắc của Tổ quốc, thuộc xã Thanh Lân, huyện Cô Tô, Quảng Ninh. Trước năm 2014, đảo Trần chỉ có 1 hộ dân sinh sống, đến nay thực hiện chính sách di dân, đã có 12 hộ ra đảo. Là đơn vị đóng quân trên đảo Trần, trạm ra-đa 480 thường xuyên chăm lo xây dựng doanh trại chính quy, xanh, sạch, đẹp phục vụ nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Đại úy Nguyễn Thế Phương, chính trị viên của trạm cho biết, dịp này ngoài nhiệm vụ của người lính, các chiến sĩ còn trang hoàng đơn vị sạch đẹp, kiếm cành đào, cành mai về cắm đón Tết. Mỗi dịp Tết đến xuân về, chỉ huy các đơn vị đều động viên anh em chiến sĩ trẻ yên tâm công tác, sẵn sàng chiến đấu cho bà con được đón Tết bình an. Trường liên cấp Đảo Trần là nhà 2 tầng khang trang, kiên cố. Cô giáo mầm non Ngần Thị Minh (quê Sơn La) cho biết, cô ra đảo Cô Tô từ năm 2012, nhưng mới ra đảo Trần được 2 năm nay. Ở đây cô trông nom và dạy dỗ 4 trẻ. Phòng bên cạnh có lớp tiểu học cũng có 4 trẻ theo học các lớp 2, 4 và 5. Cô Minh chia sẻ, nhiệm vụ của các thầy cô là mỗi người ra đảo 1 năm. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, cô thấy gắn bó với đảo nên xung phong ở lại tiếp. "Dạy học ở đảo Trần không vất vả, quan trọng là mỗi giáo viên cần dành tâm huyết cho trẻ em nơi đảo xa", cô Minh nói. Đảo Trà Bản thuộc xã Bản Sen, huyện Vân Đồn, dài 23km, nơi rộng nhất 6km, là hòn đảo lớn nhất trong hàng trăm hòn đảo trong vịnh Bái Tử Long, cách đảo Quan Lạn và cảng Vân Đồn không xa. Đây là hòn đảo có nước ngọt nên từ lâu đã có dân cư sinh sống. Đường quanh xã giờ đã được lát bê tông kiên cố, nhiều ngôi nhà khang trang mọc lên. Bí thư, Chủ tịch xã Đinh Trung Kiên cho biết, năm 2019 xã Bản Sen đã được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới, một vài tiêu chí sẽ hoàn tất trong năm nay. Đây là địa phương tuyến đảo của huyện nên cán bộ nhân dân đoàn kết một lòng, đặc biệt phối hợp chặt chẽ với các đơn vị để phát triển kinh tế và bảo vệ biển đảo. Đại tá Hoàn chia sẻ, năm qua, các đơn vị hải quân đã quán triệt tinh thần đoàn kết một lòng khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ. Có 364 lượt tàu thực hiện các nhiệm vụ, đi được hơn 96 nghìn hải lý bảo đảm an toàn, trinh sát, tuần tra bảo vệ chủ quyền biển, đảo. Lực lượng đã quan sát, phát hiện và xua đuổi gần 800 lượt tàu cá Trung Quốc vi phạm vùng biển của ta. Chủ động tích cực tham gia công tác tìm kiếm cứu nạn, phòng chống cháy nổ; đồng thời, tổ chức tuyên truyền biển đảo cho hàng nghìn lượt người… Đức Bảo