Lãnh đạo các tỉnh: Đồng Nai, Bình Dương, Quảng Ninh, Bến Tre, Đắc Lắk vừa trao các quyết định về công tác cán bộ. Đồng Nai: Ngày 2/5, Tỉnh ủy Đồng Nai đã tổ chức công bố các quyết định điều động, bổ nhiệm nhân sự chủ chốt của tỉnh.Theo đó, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng được điều động đến nhận công tác tại Huyện ủy Long Thành, bổ nhiệm giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Long Thành. Bí thư Huyện ủy Long Thành Nguyễn Quốc Cường được điều động đến nhận công tác tại UBND tỉnh với chức vụ Chánh Thanh tra tỉnh Đồng Nai. Phó Bí thư huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Long Thành Ngô Thế Ân được điều động đến nhận công tác tại Huyện ủy Long Thành và sẽ được giới thiệu bầu giữ chức Chủ tịch HĐND huyện, nhiệm kỳ 2016-2021. Phó Chủ tịch UBND huyện Nhơn Trạch Võ Tấn Đức được điều động đến nhận công tác tại UBND huyện Long Thành với chức vụ Phó bí thư Huyện ủy, đồng thời được giới thiệu bầu giữ chức Chủ tịch UBND huyện, nhiệm kỳ 2016-2021. Bí thư Huyện ủy Cẩm Mỹ Nguyễn Thị Hoàng được điều động về nhận nhiệm vụ Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Đồng Nai. Chánh Thanh tra tỉnh Cao Văn Quang được điều động đến nhận công tác tại Huyện ủy Cẩm Mỹ với chức vụ Bí thư Huyện ủy. Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Cẩm Mỹ Nguyễn Văn Quang được điều động đến nhận công tác tại UBND huyện Thống Nhất với chức vụ Phó bí thư Huyện ủy và giới thiệu để bầu giữ chức Chủ tịch UBND huyện Thống Nhất, nhiệm kỳ 2016-2021. Phó bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Thống Nhất Trần Văn Chiến được điều động đến nhận công tác tại Huyện ủy Cẩm Mỹ với chức vụ là Phó bí thư Huyện ủy và giới thiệu để bầu giữ chức Chủ tịch UBND huyện Cẩm Mỹ, nhiệm kỳ 2016-2021. Bến Tre: Ngày 2/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Cao Văn Trọng đã trao các quyết định: Điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Huấn, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Bến Tre, kể từ ngày 2/5/2018. Điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Quốc Thới, Hiệu trưởng Trường Trung cấp Y tế Bến Tre giữ chức vụ Phó hiệu trưởng Trường Cao đẳng Bến Tre, kể từ ngày 2/5/2018 đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Bổ nhiệm ông Võ Thành Phước tiếp tục giữ chức vụ Phó hiệu trưởng Trường Cao đẳng Bến Tre, kể từ ngày 2/5/2018. Bổ nhiệm ông Trương Văn Quốc tiếp tục giữ chức vụ Phó hiệu trưởng Trường Cao đẳng Bến Tre cho đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy đinh. Bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Hận tiếp tục giữ chức Phó hiệu trưởng Trường Cao đẳng Bến Tre cho đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Tiếp nhận, bổ nhiệm ông Võ Văn Phú, Giám đốc Kho bạc Nhà nước Bến Tre giữ chức vụ Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Bến Tre, kể từ ngày 2/5/2018. Bình Dương: Ngày 2/5, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bình Dương Phạm Văn Cành và Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Trần Thanh Liêm đã chủ trì lễ công bố các quyết định về công tác cán bộ của tỉnh. Theo đó, lãnh đạo tỉnh Bình Dương đã trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Khoa Hải, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch giữ chức vụ Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Dương kể từ ngày 1/5/2018; bổ nhiệm lại ông Lê Văn Khánh giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông. Quảng Ninh: Cùng ngày 2/5, Phó Bí thư Thường trực tỉnh Quảng Ninh Đỗ Thị Hoàng đã trao quyết định của Thường trực Tỉnh ủy Quảng Ninh giao Phó Tổng biên tập Báo Quảng Ninh Hoàng Chí Dũng phụ trách, điều hành hoạt động của Báo Quảng Ninh trong thời gian chờ kiện toàn bộ máy (thay Tổng Biên tập Báo Quảng Ninh Nguyễn Tiến Mạnh nghỉ hưu theo chế độ). Đắc Lắk: Chiều 2/5, Sở Ngoại vụ tỉnh Đắc Lắk đã tổ chức lễ công bố quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm ông Trần Văn Sơn, nguyên Trưởng Phòng Hợp tác Quốc tế giữ chức Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ kể từ ngày 2/5/2018 đến ngày 2/5/2023. Theo VGP