XEM CLIP Các tổ công an nhắc nhở người dân không ra đường nếu không cần thiết: browser not support iframe. 7h30 sáng nay, tại Hà Nội các khu phố buôn bán sầm uất vắng người qua lại, nhưng trên đường phố vẫn khá nhiều xe cộ lưu thông. Tại TP.HCM: Đường phố trung tâm vắng lặng. Tại một số tuyến phố, người dân vẫn đi tập thể dục sinh hoạt, nhân viên văn phòng vẫn làm việc bình thường.... Tại Bình Dương: Tại Cần Thơ 7h sáng nay, các chợ Đống Đa, chợ Cồn (quận Hải Châu, Đà Nẵng ) dù vắng hơn ngày thường - nhưng người dân vẫn ra vào. Lượng người đi chuyển trên một số tuyến phố giảm nhiều.... XEM CLIP: browser not support iframe. Tại Quảng Nam: Nhiều tuyến đường trong nội thành TP Tam Kỳ vắng người qua lại. Nhiều hàng quán bán đồ ăn sáng chỉ bán mang về hoặc ship tận nhà. Nhiều cửa hàng tại đường Phan Chu Trinh vẫn mở bán như: quần áo, giày dép, đồ dụng điện, xe máy… Ở Nghệ An, Hà Tĩnh, đường phố lớn vắng tanh, các khu chợ thực phẩm vẫn tấp nập người qua lại, người dân khoá cửa, dán thông báo "miễn tiếp khách". XEM CLIP chợ nhộn nhịp tại Nghệ An browser not support iframe. Tại Thanh Hóa , các trục đường chính như Bà Triệu, Đại Lộ Lê Lợi, Nguyễn Trãi... vắng tanh, rất ít phương tiện qua lại, người dân cũng hạn chế ra đường. Chợ Vườn Hoa là chợ đầu mối cung cấp các mặt hàng như vải, quần áo, đồ nhựa... ngày thường đông đúc, hôm nay các ki ốt đều vắng, dường như không có người qua lại. Chợ đầu mối chuyên cung cấp thực phẩm, hải sản lớn nhất TP Thanh Hóa cũng ít người tới mua. Theo các tiểu thương, lượng hàng có giảm nhưng vẫn phải duy trì quầy hàng vì đây là nơi cung cấp thực phẩm đi các chợ huyện và các chợ lân cận. Trái ngược với Thanh Hóa, chợ ở TP Vinh, Nghệ An vẫn đông người mua. Tại các chợ Hưng Dũng, chợ Ga Vinh, chợ Quán Lau, Quán Bánh, Nghi Ân vẫn có nhiều hộ kinh doanh mở ki ốt buôn bán. Số người đi chợ chủ yếu mua thực phẩm vẫn còn rất đông. Có mặt tại chợ Quán Bánh, chị Ngọc (trú xã Nghi Ân) cho biết, chợ là nơi kinh doanh thực phẩm nên không nằm trong danh sách bị cấm mở cửa. Sáng nay chị vẫn đến đây mua thức ăn cho gia đình. "Khi ra chợ nên hạn chế tối đa việc tiếp xúc, tụ tập nói chuyện với người khác. Trong hôm nay, tôi sẽ mua đồ ăn cho 2 ngày để mai không phải đi chợ", chị Ngọc nói. Ông Bùi Đình Long - Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cho biết, cách ly toàn xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng là khuyến cáo chứ không phải là phong tỏa. Chính vì thế, nếu người dân có việc quan trọng vẫn có thể ra đường, người dân phải hạn chế tối đa đi lại nếu không cần thiết. Thượng tá Hồ Quyết Thắng - Phó chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng BĐBP Nghệ An, từ 0h sáng nay tạm dừng việc qua lại ở các cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ, đường mòn, lối mở nơi biên giới. Đối với cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn (huyện Kỳ Sơn) vẫn sẽ tiếp tục mở cửa làm thủ tục đón công dân Việt Nam trở về, chỉ không làm thủ tục nhập cảnh cho người nước ngoài. Hà Tĩnh: Dân đóng cổng, thông báo ngừng tiếp khách Sáng nay, tại một số tuyến đường lớn ở TP Hà Tĩnh, lượng người và phương tiện ra đường rất hạn chế. Một số khu đông đúc như chợ TP Hà Tĩnh, trụ sở một số xã phường không 1 bóng người. Một số mặt hàng không thật sự cần thiết đã được đóng cửa, người dân chủ yếu đi chợ nhỏ mua thức ăn. Nhiều người dân ở xã Thạch Đài (huyện Thạch Hà) dán thông báo ngoài cổng, không tiếp khách, thực hiện tốt chỉ thị của Thủ tướng. Khu chợ cóc ở địa phận xã Thạch Hạ (TP Hà Tĩnh) vẫn tập nập người mua thực phẩm, tập trung đồng người các quầy thực phẩm như tôm, cá, rau xanh. Chợ chủ yếu buôn bán buổi sáng, 9h30 vẫn đông người dân đi mua thức ăn. Phóng viên Thời sự