Trưa nay, đoàn công tác Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia đã đến bến xe Miền Đông để kiểm tra, đôn đốc công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông dịp Tết nguyên đán Canh Tý 2020. Ông Nguyễn Hoàng Huy, Phó giám đốc Bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh) cho biết, đơn vị đã xây dựng và triển khai kế hoạch vận tải phục vụ hành khách dịp Tết. Tuy nhiên, ông Huy lo ngại vấn đề kẹt xe xung quanh bến xe Miền Đông và các cửa ngõ vào TP sẽ gây ảnh hưởng lớn đến hoạt động vận tải phục vụ hành khách dịp Tết. Trong đó, ông Huy nhấn mạnh về tình trạng kẹt xe trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Cao điểm Tết nếu kẹt xe sẽ khiến xe khách không kịp quay đầu làm rối loạn biểu đồ chạy xe, khách bị dồn gây áp lực lớn cho nhà xe cũng như bến. “Theo kế hoạch tác nghiệp chạy xe, các hãng đã lên lịch bố trí thời gian, lịch trình chạy để đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách. Việc này nhằm tránh ùn tắc cục bộ tại bến xe Miền Đông. Nếu thời gian ùn tắc trên đường kéo dài, phương tiện quay đầu không kịp làm rối loạn biểu đồ chạy, hành khách bị dồn lại và chờ đợi lâu tại bến lâu gây tâm lý hoang mang, tạo áp lực doanh nghiệp cũng như bến”- ông Huy nói. Theo đó, lãnh đạo bến xe Miền Đông đề nghị các cơ quan chức năng có thẩm quyền xem xét nếu kẹt xe kéo dài thì cho xả trạm. "Xả trạm có lợi cho chủ dự án" Ông Khuất Việt Hùng - Phó ban chuyên trách Ban An toàn Giao thông Quốc gia nhìn nhận vấn đề kẹt xe gây ảnh hưởng rất lớn đến vận tải hành khách dịp Tết. Ông cho rằng, hiện nay nghị định vừa ban hành đã quy định rất rõ về quy định xả trạm. Do đó, ông đề nghị các chủ dự án dịp Tết nếu xảy ra kẹt xe thì phải xả trạm để giải tỏa ách tắc. Ông Hùng đề nghị các đơn vị liên quan làm việc với các chủ dự án từ TP.HCM ra đến Bình Thuận tiến hành cắm biển, đánh dấu vị trí để xác định ùn tắc. Nếu phương tiện ùn ứ đến vị trí này thì lập tức cho xả trạm ngay. “Ùn tắc, xe không thể chạy qua trạm thì sao thu được tiền. Phương tiện đứng im một chỗ sẽ khiến tất cả đều thiệt hại. Do vậy, cần phải xả trạm để tất cả đều có lợi” - ông Hùng nói. Đồng thời, ông cho rằng cần hiểu khái niệm xả trạm này là tình huống khẩn cấp để đảm bảo trật tự an toàn giao thông chứ không phải đưa vào phương án tài chính. Tuấn Kiệt