Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký ban hành công điện số 156/CĐ-TTg về việc tăng cường phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút corona gây ra. Theo thông tin cập nhật đến sáng ngày 2/2, dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona (nCoV) gây ra đã xuất hiện tại 27 quốc gia và vùng lãnh thổ, làm 305 người chết, trong đó đã có người đầu tiên chết ngoài Trung Quốc (tại Philipin), hơn 14.500 người nhiễm (trong đó trên 2.000 người nguy kịch), trên 43.000 người đang được theo dõi. Tại Việt Nam đã có 7 người mắc, trong đó có 4 người Việt Nam. Ngày 1/2, Thủ tướng đã công bố dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona gây ra. Để tiếp tục đẩy mạnh phòng, chống dịch bệnh, Thủ tướng có chỉ đạo tiếp theo với 12 bộ và UBND các tỉnh, thành. Bộ Ngoại giao chủ động có văn bản trao đổi thông tin với các cơ quan chức năng của Trung Quốc về các chủ trương, biện pháp phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam để tạo sự đồng thuận, chia sẻ và phối hợp phòng, chống dịch. Thống nhất với phía Trung Quốc về việc đưa công dân Việt Nam từ Trung Quốc về nước theo các cửa khẩu quốc tế: Hữu Nghị (tỉnh Lạng Sơn), Lào Cai (tỉnh Lào Cai), Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh), Tây Trang (tỉnh Điện Biên) và Thanh Thủy (tỉnh Hà Giang) theo đề nghị của Bộ Quốc phòng. Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Quốc phòng, Công an tạo điều kiện thuận lợi để công dân Trung Quốc về nước. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp các Bộ, các tỉnh có cửa khẩu biên giới quản lý nghiêm ngặt việc xuất nhập cảnh, đi lại qua các cửa khẩu. Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Y tế, Công an, Ngoại giao, UBND các tỉnh có cửa khẩu đường bộ, hàng không tiếp nhận người Việt Nam về nước từ vùng có dịch bảo đảm cơ sở vật chất, trang thiết bị, nơi tiếp nhận, ăn nghỉ để đón công dân Việt Nam về nước và cách ly tập trung 14 ngày, quản lý chặt chẽ theo quy định. Chỉ đạo Bộ đội biên phòng phối hợp với lực lượng địa phương vùng biên giới kiểm soát chặt chẽ đường mòn, lối mở. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các Bộ: Ngoại giao, Quốc phòng, Công an, UBND các tỉnh liên quan tổ chức thực hiện biện pháp cách ly y tế 14 ngày đối với công dân Việt Nam trở về từ Trung Quốc; trường hợp nghi ngờ phải thực hiện ngay xét nghiệm sàng lọc và điều trị kịp thời khi phát hiện bệnh nhân nhiễm bệnh trên tinh thần 4 tại chỗ. Đẩy mạnh việc tập huấn chuyên môn phòng, chống dịch cho các địa phương, bảo đảm xử lý tại chỗ, hạn chế việc lây chéo; chỉ đạo các bộ, ngành, cơ quan và các địa phương kiểm tra phương tiện, trang thiết bị, vật tư, thuốc,… phục vụ phòng, chống dịch, kịp thời báo cáo, đề xuất Thủ tướng. Bộ LĐ-TB&XH chủ trì, phối hợp với các Bộ, địa phương liên quan rà soát số lao động Việt Nam làm việc ở Trung Quốc và thông báo cho các Bộ: Ngoại giao, Quốc phòng, Công an, Y tế, các địa phương liên quan để phối hợp chuẩn bị phương án phù hợp trong trường hợp cần tiếp nhận về nước; hướng dẫn địa phương và doanh nghiệp liên quan có sử dụng lao động Trung Quốc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định. Bộ VHTT&DL tăng cường kiểm tra việc thực hiện dừng hẳn các lễ hội chưa khai mạc và giảm hẳn quy mô các lễ hội tại các địa phương; chủ trì, phối hợp với UBND các tỉnh đã công bố dịch triệt để thực hiện việc dừng tất cả lễ hội, kể cả lễ hội đã khai mạc. Không để người Việt Nam di chuyển đến vùng có dịch Bộ GD-ĐT hướng dẫn cụ thể việc cho học sinh nghỉ học, đặc biệt đối với học sinh dưới 12 tuổi tại các tỉnh đã công bố dịch; chỉ đạo áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch như: đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng, sử dụng chất sát khuẩn, khử trùng trường, lớp học. Bộ GTVT chỉ đạo việc không để người Việt Nam di chuyển đến vùng có dịch của Trung Quốc, tạo điều kiện đưa người Trung Quốc rời khỏi Việt Nam và đưa người Việt Nam từ các vùng có dịch của Trung Quốc về nước. Khi đưa người Việt Nam về nước, thông báo cho Bộ Y tế và cơ quan liên quan để thực hiện việc cách ly y tế theo đúng quy định. Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Ngoại giao, Quốc phòng, Công an bố trí đón người Việt Nam từ Trung Quốc về nước qua sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) và một số sân bay khác tại miền Trung, miền Nam (trừ các sân bay quốc tế). Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Ngoại giao, Quốc phòng, Công an và cơ quan liên quan có phương án xử lý phù hợp phòng, chống dịch bệnh đối với hoạt động vận tải đường sắt với Trung Quốc tương tự như đối với hoạt động vận tải đường bộ, đường hàng không. Các Bộ: Công an, Công Thương, Tài chính, TT&TT, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo chức năng, nhiệm vụ chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng tình hình dịch bệnh để đầu cơ, găm hàng, tăng giá khẩu trang, vật tư y tế phục vụ phòng chống dịch, đưa tin thất thiệt về dịch bệnh, kể cả khởi tố điều tra xử lý theo quy định pháp luật hình sự. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương liên quan đề xuất bố trí kinh phí phục vụ công tác phòng, chống dịch, báo cáo Thủ tướng. UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ chỉ đạo: Yêu cầu nhân dân đeo khẩu trang phù hợp tại nơi công cộng, trên các phương tiện giao thông công cộng. Tăng cường tiêu độc, khử trùng tại các địa điểm tập trung đông người, nhất là trường học, chợ, siêu thị, bến xe, nhà ga, khu chung cư cao tầng. Hạn chế việc tổ chức các cuộc họp, hội nghị đông người tham gia trừ các trường hợp thực sự cần thiết và để phục vụ phòng, chống dịch. Thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định. UBND các tỉnh đã công bố dịch: Tổ chức thực hiện ngay, đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo quyết định của Thủ tướng về công bố dịch. Hạn chế việc tập trung đông người; thực hiện nghiêm việc dừng tổ chức các lễ hội, kể cả lễ hội đã khai mạc. Quyết định cho học sinh nghỉ học. Cũng trong hôm nay, Văn phòng Chính phủ vừa có công văn gửi Bộ GD-ĐT, Bô Y tế về đề nghị của Bộ GD-ĐT tạo trình Thủ tướng xin ý kiến chỉ đạo cho phép học sinh, sinh viên nghỉ học phòng chống dịch nCoV. Công văn nêu rõ: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ GD-ĐT, Bộ Y tế khẩn trương hướng dẫn các địa phương về việc cho trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non và học sinh tiểu học, THCS, THPT tạm nghỉ học; Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ quyết định cụ thể bảo đảm phù hợp với tình hình thực tế của địa phương. T.Nam