Liên quan đến (trú tại huyện Thường Tín, Hà Nội) vừa được công bố tối 14.4, trao đổi với phóng viên, ông Kiều Xuân Huy, Chủ tịch UBND huyện Thường Tín, cho biết bệnh nhân này tên là L.M.H (36 tuổi, trú tại thôn Đông Cứu, xã Dũng Tiến). Theo ông Huy, bệnh nhân có đi chăm mẹ tại khoa Phục hồi chức năng, Bệnh viện Bạch Mai, từ ngày 8 - 10.3, sau đó trở về nhà. Sau khi có thông báo của UBND TP.Hà Nội về việc rà soát toàn bộ các trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, thì từ ngày 29.3, bệnh nhân đã tự cách ly tại nhà, không đi đâu. Dự kiến đến 13.4 này, việc cách ly tại nhà của bệnh nhân sẽ kết thúc. Cũng theo ông Huy, suốt từ khi từ Bệnh viện Bạch Mai về nhà, bệnh nhân . Ngày 12.4, trường hợp này được lấy mẫu bệnh phẩm và hôm nay (14.4) cho kết quả dương tính với . “Do trường hợp này ngoài làm nông nghiệp, có làm thêu ở nhà nên ít có hoạt động bên ngoài, ít tiếp xúc với người khác. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định được khoảng hơn 20 trường hợp có tiếp xúc gần tại địa phương. Hiện chúng tôi đang chỉ đạo ngành y tế và các lực lượng chức năng tiếp tục rà soát, xác định các trường hợp liên quan đến bệnh nhân này, đồng thời, phát loa truyền thanh kêu gọi người dân trong địa bàn tự giác khai báo về việc có tiếp xúc với bệnh nhân hay không", ông Huy cho biết thêm. Trong chiều nay, huyện Thường Tín cũng đã chỉ đạo các lực lượng chức năng tiến hành khoanh vùng, tại đây. Còn theo Chủ tịch UBND xã Dũng Tiến, hiện địa phương đang tiếp tục rà soát, xác minh các trường hợp tiếp xúc gần và kêu gọi người dân tự giác khai báo việc có tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19 này không, đồng thời, thực hiện các công việc theo đúng khuyến cáo của Bộ Y tế, TP đưa ra. Như vậy, sau ở thôn Hạ Lôi, Hà Nội lại xuất hiện 1 ca bệnh nữa có liên quan đến yếu tố Bạch Mai, nhưng không hề có biểu hiện lâm sàng, chỉ phát hiện được qua xét nghiệm sàng lọc. Theo Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm, hơn 68% ca bệnh của Hà Nội (hiện Hà Nội ghi nhận 113 ca) không có triệu chứng hoặc triệu chứng rất nhẹ, thoáng qua, nên nếu dựa vào triệu chứng lâm sàng thì khả năng bỏ lọt bệnh nhân là 2/3. Dù bệnh nhân không có triệu chứng, nhưng khả năng lây lan dịch bệnh vẫn còn nguyên, nên rà soát phát hiện sớm xét nghiệm là rất quan trọng, theo ông Cảm. Giám đốc CDC Hà Nội cho rằng, nếu thời gian qua Hà Nội không quyết liệt, thì dịch đã lây lan rộng trên địa bàn là hoàn toàn có thể. Thống kê về giới cũng cho thấy, 67% ca bệnh là nữ, 23% nam. Tuy nhiên, ông Cảm cũng lưu ý đây chỉ là thống kê sơ bộ, còn lượng mẫu vẫn chưa nhiều.