Hà Nam là tỉnh có nguồn tài nguyên đá vôi vô cùng phong phú, nhiều nơi việc sản xuất đá vôi trở thành nghề truyền thống, nhiều gia đình cũng “phất” lên trông thấy từ nghề sản xuất đá vôi thủ công, nhưng cũng từ sản xuất vôi thủ công, nhiều nơi bị ô nhiễm nghiêm trọng về tiếng ồn, khói bụi… Tại thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm, được xem là “thủ phủ” sản xuất vôi thủ công của Hà Nam. Nghề sản xuất đá vôi thủ công ở đây được hình thành từ cuối những năm 80 của thế kỷ trước, từ đó, một số hộ gia đình có điều kiện đã xây dựng và phát triển mạnh số lượng lò vôi và kinh doanh bến bãi vật liệu xây dựng. Với việc kinh doanh từ vôi, các hộ gia đình ở đây cũng trở nên khá giả, các lò vôi cũng thi nhau mọc lên tạo công ăn việc làm cho rất nhiều lao động. Tuy nhiên, cũng từ vôi hậu quả để lại với môi trường rất nặng nề. Mặc dù các cơ sở nung vôi đã chủ động thực hiện nhiều giải pháp nhằm hạn chế tiếng ồn, phát tán khói bụi như: tiết giảm công suất; phun nước mặt đường giao thông, khu sản xuất; chọn, tuyển vôi trong nhà kín tránh khói bụi phát tán ra xung quanh... Nhưng việc này vẫn không thấm. Để giảm tải ô nhiễm, thực hiện hướng dẫn của các cấp và lộ trình xóa bỏ lò vôi thủ công và theo lộ trình đề ra thì đến năm 2020, toàn bộ các cơ sở sản xuất vôi ở Kiện Khê phải được xoá bỏ hoặc di dời đến vị trí mới. Ngày 14/9, UBND tỉnh Hà Nam cũng đã ra Văn bản số 2639/KH-UBND về kế hoạch xóa bỏ các lò vôi thủ công trên địa bàn tỉnh Hà Nam đến năm 2020. Theo đó, hoàn thành việc xóa bỏ hoàn toàn các lò vôi thủ công trên địa bàn tỉnh Hà Nam theo đúng lộ trình do Thủ tướng Chính phủ, Bộ Xây dựng và UBND tỉnh đề ra, trong đó: Đợt 1, sẽ có 3 cơ sở gồm: Công ty CP Đức Hồng, Công ty TNHH Văn Hoa; hộ ông Bùi Đức Nhân – với 14 trong tổng số 29 lò trên địa bàn tỉnh Hà Nam. Chấm dứt hoạt động của tất cả các lò vôi thủ công chậm nhất trước ngày 31/10/2018; Tháo dỡ và xóa bỏ xong các cơ sở sản xuất vôi thủ công trước ngày 31/12/2018. Đợt 2, tất cả các cơ sở sản xuất vôi thủ công còn lại trên địa bàn tỉnh (15 lò của 10 cơ sở sản xuất) sẽ: Chấm dứt hoạt động của tất cả các lò vôi thủ công chậm nhất trước ngày 31/10/2019; Tháo dỡ và xóa bỏ xong các cơ sở sản xuất vôi thủ công trước ngày 31/12/2019. Tất cả các lò sản xuất vôi thủ công này đều nằm trên địa bàn thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm. UBND tỉnh Hà Nam cũng khuyến khích các cơ sở sản xuất vôi thủ công chấm dứt, xóa bỏ trước thời hạn theo lộ trình. Đồng thời, UBND tỉnh Hà Nam yêu cầu các huyện, thành phố, tiếp tục kiểm tra, rà soát trên địa bàn quản lý, nếu còn tồn tại hoạt động của các lò vôi thủ công phải chủ động xử lý các vi phạm theo quy định, đồng thời yêu cầu chấm dứt hoạt động trước ngày 31/10/2019 và chịu hoàn toàn trách nhiệm trước UBND tỉnh nếu không xử lý kịp thời.