Chiều ngày 29/1, ông Trương Công Hồng – Phó Giám đốc Sở Công thương Đắk Lắk cho biết, UBND tỉnh đã đồng ý cho giữ lại công trình thủy điện do hộ ông Lê Văn Thành (ngụ xã Đắk Phơi, huyện Lắk) tự xây dựng trên suối Đắk Hiêu và giao cho Sở Công Thương hướng dẫn các thủ tục để đưa công trình này vào quy hoạch thủy điện nhỏ tỉnh Đắk Lắk. Cũng theo ông Hồng, khu vực nơi ông Thành đã tự làm công trình thủy điện là vùng sâu vùng xa và chưa được kéo điện. “Ông Thành đã tự bỏ ra 200 triệu đồng làm thủy điện để vừa cho gia đình ông và những hộ dân sống xung quanh sử dụng. Các Sở, ban, ngành khi vào kiểm tra thực tế đã thống nhất đề nghị UBND tỉnh cho công trình được hoạt động để phục vụ cho người dân có điện để sinh hoạt, bơm tưới nhằm nâng cao trình độ dân trí, tăng năng suất cây trồng”, ông Hồng cho hay. Theo Phó Giám đốc Sở Công Thương, trong thời gian hoàn tất thủ tục để đưa công trình thủy điện vào dự án, ông Thành phải dừng mọi hoạt động của công trình này, không được tự ý xây dựng thêm các hạng mục khác và chỉ được phép hoạt động trở lại khi được cơ quan có thẩm quyền cho phép. Trước đó, UBND tỉnh Đắk Lắk đã giao Sở Công Thương chủ trì phối hợp cùng các Sở, ngành khác tiến hành kiểm tra thực tế việc xây dựng công trình thủy điện trên suối Đắk Hiêu. Báo cáo gửi UBND tỉnh của Sở Công Thương nêu rõ, công trình thủy điện do ông Lê Văn Thành tự ý xây dựng nằm ở khu vực vùng sâu, vùng xa, cách trung tâm xã Đắk Phơi khoảng 10km, giao thông đi lại rất khó khăn, phương tiện cơ giới không đi đến công trình, chủ yếu là đi bộ. Đây là công trình thủy điện mini, công suất nhỏ, không ảnh hưởng đến môi trường. Mục đích đầu tư công trình để phục vụ cho gia đình và khoảng 20 hộ dân chủ yếu là đồng bào Mông, Tày, Ê đê có điều kiện để sinh hoạt và bơm tưới cho cà phê, hồ tiêu. Hiện các hộ nơi đây chưa được cấp điện, trình độ nhận thức của người dân chưa cao, trong quá trình triển khai thi công chưa nắm rõ các thủ tục, quy định của nhà nước. Qua đó, các Sở, ngành đã kiến nghị UBND tỉnh cho hoạt động công trình thủy điện này. Như Dân trí đã phản ánh, ông Lê Văn Thành (ngụ xã Đắk Phơi) đã tự ý làm một công trình thủy điện quy mô nhỏ để phát điện. Công trình xây dựng dựa trên việc chặn suối Đắk Hiếu nằm tại khoảnh 7, tiểu khu 1391 thuộc Công ty TNHH MTV lâm nghiệp huyện Lắk quản lý. Công trình thủy điện với công suất phát điện 120kW, máy phát có một cánh quạt tuabin đường kính 2,7m, rộng 80cm Thân đập được đổ bằng bêtông với bề rộng 40cm, dài 20m, cao từ 1 - 1,5m; có hệ thống van xả nước chiều rộng 1m, được làm bằng thép. Kinh phí xây dựng khoảng 200 triệu đồng do hộ ông Thành tự bỏ tiền làm. Thời gian đưa vào vận hành khoảng tháng 12/2016.