Sinh ra trong một gia đình có truyền thống làm nghề biển, năm 13 tuổi ông Chiến bắt đầu chuyến vươn khơi đầu tiên của mình. Sau 7 năm theo phụ ở các tàu lớn nhỏ cùng với sự quyết tâm và ham học hỏi, ông đã trở thành thuyền trưởng khi mới ở tuổi 21. Gần 40 năm vươn khơi, bám biển, trải qua những sóng gió, thăng trầm, lão ngư Lê Văn Chiến luôn chắc tay lái, là chỗ dựa vững vàng cho các ngư dân. Với bản lĩnh, dày dặn kinh nghiệm, ông được mọi ngư dân khác xem là “lão làng” trong nghề, mỗi lần ra biển ông nắm rất rõ những vùng biển nhiều cá, nơi nguy hiểm để thông báo cho mọi người. Lão ngư Lê Văn Chiến Đặc biệt, trong những ngày thời tiết xấu, biển động ông đều kêu gọi sự liên kết của các tàu thuyền khác, cùng nhau tương trợ vượt qua khó khăn, tiếp tục hành trình bám biển. Trải qua thời gian dài đi biển, ông đã chứng kiến nhiều tàu gặp sự cố, bất trắc giữa sóng gió biển khơi. Trước hoàn cảnh đó, ông đã không ít lần bẻ lái, nhiệt tâm cứu giúp các tàu thuyền bị nạn và ngư dân giữa ranh giới sống chết. “Trong gần 40 năm làm nghề, tôi đã chứng kiến nhiều sự cố gặp nạn của tàu cá bạn, cảm thương những số phận đồng nghiệp bị biển cả lấy đi tất cả, cũng bấy nhiêu lần cứu giúp các tàu gặp sự cố giữa biển khơi”, ông Chiến cho biết. Gần 40 năm trên biển, ông đã nhiều lần giúp đỡ các ngư dân gặp nạn Chia sẻ về những lần cứu giúp tàu gặp sự cố trên biển, ông kể vào năm 2008, khi đang đánh bắt ở ngư trường Trường Sa, nhận được tin cầu cứu của tàu bạn, ông liền tức tốc điều khiển tàu kịp thời trục vớt, cứu giúp 17 thuyền viên của tàu ông Phạm My Em (trú tại quận Liên Chiểu) bị cháy do nổ bình gas. Hay năm 2013, tàu đã kịp thời lai dắt tàu của ông Hồ Tấn Phước (phường Thanh Khê Đông) chết máy ở ngoài khơi, cứu giúp 14 thuyền viên… “Bao nhiêu năm gắn bó với nghề biển, tôi không thể nhớ được số lần đã cứu giúp các tàu bị nạn và cũng không muốn nhớ, bởi đó là những việc cần làm của người đi biển” ông Chiến tâm sự. Ngoài việc cứu giúp các tàu thuyền bị nạn, ông còn chung tay bảo vệ biển đảo quê hương. Như lần giàn khoan Hải Dương 981 vào vùng biển nước ta, ông đã cùng với các thuyền viên không ngại nguy hiểm, thực hiện đánh bắt cá ở gần đó, đồng thời kêu gọi các tàu khác cùng thực hiện quyết tâm, kiên trì giữ ngư trường truyền thống của cha ông. “Mỗi tấc đất, vùng biển thuộc về chủ quyền của Việt Nam thì vẫn mãi là của chúng ta. Bản thân tôi hay con cháu sau này đều phải luôn có ý thức gìn giữ”, ông khẳng định. Lão ngư Lê Văn Chiến còn kêu gọi các ngư dân khác chung tay bảo vệ biển đảo quê hương Ngoài vị trí là thuyền trưởng, hiện tại ông Lê Văn Chiến còn được bầu làm Chi hội trưởng Đội tàu đánh bắt hải sản xa bờ quận Thanh Khê, các thành viên trong chi hội thường xuyên gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm, cùng nhau vươn khơi bám biển. Lão ngư Lê Văn Chiến được nhiều cấp, chính quyền tặng giấy khen, bằng khen tiêu biểu như Bằng khen của Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, UBND thành phố Đà Nẵng. Năm 2015, ông được vinh dự nhận Bằng khen của Thủ Tướng Chính phủ về thành tích tiêu biểu trong sản xuất kinh doanh giỏi và xây dựng nông thôn mới năm 2010 - 2015. “Anh Chiến là một ngư dân sản xuất kinh tế giỏi, giúp đỡ nhiều lao động không có việc làm. Bên cạnh đó, anh luôn là thành viên tích cực trong việc tuyên truyền bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương cho mọi người hiểu. Ngoài là một thủ lĩnh giỏi trên biển, anh còn là người giàu lòng nhân ái, hàng năm anh đều làm từ thiện, giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn”, ông Nguyễn Quang Hậu, Chủ tịch Hội Nông dân phường Xuân Hà nhận xét.