Ban tổ chức đã nhận được 1.002 tác phẩm, có chất lượng nghiệp vụ tốt, thông tin sắc bén, trung thực, được đầu tư công phu, thể hiện rõ trách nhiệm, tinh thần dấn thân của nhà báo. Hội đồng chung khảo trao giải cho 35 tác phẩm xuất sắc, trong đó có 4 giải A, 9 giải B, 10 giải C và 12 giải khuyến khích. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay, tham nhũng đang từng bước được kiềm chế và có chiều hướng thuyên giảm. Đặc biệt đã xử lý quyết liệt, nghiêm minh nhiều tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên sai phạm, kể cả cán bộ cao cấp của Đảng, Nhà nước và lực lượng vũ trang, cả cán bộ đương chức và nghỉ hưu, không có vùng cấm, không có ngoại lệ, không có đặc quyền, xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật, bất kể người vi phạm pháp luật là ai. Thủ tướng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn tin tưởng, kỳ vọng và đánh giá cao vai trò của báo chí. Báo chí có vai trò quan trọng trong việc tuyên truyền, phổ biến quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng và pháp luật của Nhà nước; phát hiện đấu tranh với các hành vi vi phạm pháp luật và các hiện tượng tham nhũng lãng phí, tiêu cực... Coi trọng tính chuyên nghiệp trong xử lý thông tin Để phát huy những kết quả đạt được, Thủ tướng đề nghị UB TƯ MTTQ Việt Nam và báo chí cả nước thời gian tới tiếp tục thực hiện một số nhiệm vụ. Cụ thể, phát huy vai trò giám sát của MTTQ Việt Nam, các đoàn thể chính trị xã hội, báo chí và công luận trong đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá” trong cán bộ, đảng viên trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Tăng cường hơn nữa sự phối hợp giữa MTTQ Việt Nam với Hội Nhà báo, các cơ quan báo chí trong tuyên truyền về công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí và các hoạt động giám sát, phản biện, tham gia xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền của MTTQ Việt Nam các cấp. Đồng thời có cơ chế phối hợp giữa MTTQ Việt Nam các cấp, cơ quan báo chí, cơ quan kiểm tra, thanh tra, các cơ quan bảo vệ pháp luật, các bộ ngành liên quan để giải quyết, xử lý các vụ việc do nhân dân, báo chí phát hiện, phản ánh. Thủ tướng lưu ý cần phát huy mạnh mẽ vai trò và trách nhiệm của báo chí, coi trọng tính khách quan, chân thực, tính chuyên nghiệp trong khai thác và xử lý thông tin tham nhũng, lãng phí; chú trọng phát hiện những sơ hở về thể chế pháp luật, các cơ chế chính sách có thể tạo môi trường tham nhũng, tiêu cực và lạm dụng chức quyền. “Bên cạnh việc đưa tin các vụ án, vụ việc lớn, phức tạp được dư luận quan tâm, báo chí cũng phải phản ánh những biểu hiện nhũng nhiễu, tiêu cực, cửa quyền, tham nhũng vặt xảy ra gây không ít phiền hà, bức xúc đối với đời sống của nhân dân và hoạt động tổ chức kinh doanh của doanh nghiệp”, Thủ tướng nói. Thủ tướng nhấn mạnh việc chú trọng nâng cao bản lĩnh chính trị, trình độ, nghiệp vụ chuyên môn của người làm báo, nhất là bồi dưỡng kiến thức pháp luật về đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, bảo vệ nhà báo và người tố cáo tham nhũng theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, cần có nhiều hình thức khích lệ, động viên, cổ vũ, tôn vinh các nhà báo có nhiều tác phẩm tốt, có hiệu quả xã hội tích cực góp phần vào công cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng... Tại buổi lễ, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã phát động giải báo chí toàn quốc “Báo chí với công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí” lần thứ 3. Hương Quỳnh - Trần Thường