Sáng nay, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cùng đoàn công tác của Văn phòng Chủ tịch nước, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đến thăm, tặng quà cán bộ, chiến sỹ Vùng 4 Hải quân, các gia đình hoàn cảnh khó khăn, các cháu học sinh tiêu biểu là con quân nhân các đơn vị đóng quân trong căn cứ quân sự Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã làm việc với Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân; thăm các đơn vị Hải quân đóng quân trong căn cứ Cam Ranh gồm: Lữ đoàn tàu ngầm 189, Lữ đoàn Không quân Hải quân 954, Lữ đoàn 146, Chi đội Kiểm ngư 4… Đại tá Phan Tuấn Hùng, Tư lệnh Vùng 4 Hải quân cho biết, thời gian qua, cán bộ, chiến sỹ toàn Vùng từ đất liền tới các đảo xa luôn đoàn kết, thống nhất, an tâm công tác, vững vàng nơi đầu sóng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Trước tình hình trên biển có nhiều diễn biến phức tạp, cán bộ, chiến sỹ Vùng 4 Hải quân luôn bình tĩnh xử lý nhanh, kịp thời các tình huống, không để bị động, bất ngờ, quyết tâm bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc… Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh giá cao các đơn vị đóng quân tại căn cứ quân sự Cam Ranh đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, nổi bật là tinh thần sẵn sàng chiến đấu, thể hiện được ý chí, bản lĩnh, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Việt Nam trong thời gian qua. Các đơn vị trong vùng xứng đáng là điểm tựa vững chắc cho ngư dân bám biển; xây dựng những âu tàu, khu vực trú tránh bão, thực hiện tốt công tác cứu hộ, cứu nạn không chỉ đối với ngư dân Việt Nam mà còn giúp ngư dân các quốc gia khác. "Các đồng chí đã làm rất tốt nhiệm vụ Hải quân điểm tựa vững chắc cho ngư dân bám biển. Chúng tôi cảm ơn sự đóng góp, cống hiến không quản ngại hi sinh gian khổ của các đồng chí, đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong thời gian qua. Chúng tôi luôn luôn tin tưởng tuyệt đối vào tinh thần và trách nhiệm. Tình hình càng phức tạp, chúng tôi biết, nhiệm vụ của các đồng chí càng khó khăn, càng thử thách. Mong các đồng chí luôn bám sát mục tiêu, nhiệm vụ, kỷ luật của Đảng, Nhà nước và Quân đội giao cho", Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhấn mạnh. Dịp này, Phó Chủ tịch nước cùng đại diện Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam và một Tập đoàn tặng 21 tỷ đồng cho huyện đảo Trường Sa, tặng quà cho 40 gia đình quân nhân hoàn cảnh khó khăn và 200 cháu học sinh tiêu biểu là con cán bộ, chiến sỹ các đơn vị Hải quân. Theo VOV