Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh sáng nay chủ trì lễ đón chính thức Phó Tổng thống Ấn Độ Venkaiah Naidu. Sau lễ đón, hai bên hội đàm. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp lâu đời với Ấn Độ và đánh giá cao mối quan hệ song phương đang phát triển năng động trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược năm 2007 và nâng cấp quan hệ lên thành Đối tác Chiến lược Toàn diện năm 2016. Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì đều đặn các chuyến thăm/tiếp xúc cấp cao và các cấp, trên các kênh Đảng, Nhà nước, địa phương và giao lưu nhân dân đồng thời triển khai hiệu quả các văn kiện hợp tác đã ký. Hai nhà lãnh đạo đánh giá hợp tác quốc phòng - an ninh tiếp tục hiệu quả, thực chất và hoan nghênh việc hai bên đã tổ chức Đối thoại an ninh biển lần thứ nhất (tháng 3/2019) và các tàu hải quân/cảnh sát biển Ấn Độ thăm Việt Nam từ đầu năm 2019. Hai bên nhất trí kinh tế - thương mại - đầu tư là lĩnh vực trọng tâm cần thúc đẩy và cùng nỗ lực đạt mục tiêu kim ngạch 15 tỷ USD trong thời gian tới. Hai bên đánh giá cao thành công kỳ họp lần thứ 4 Tiểu ban Hỗn hợp thương mại (1/2019) và đề nghị sớm xây dựng các kế hoạch cụ thể để triển khai hiệu quả các thỏa thuận thương mại đã ký và đồng thời tháo gỡ các rào cản, vướng mắc hiện có. Hai nhà lãnh đạo đề nghị tăng cường xúc tiến đầu tư, nhất là trên các lĩnh vực công nghệ thông tin, năng lượng, năng lượng tái tạo, hạ tầng, nông nghiệp chất lượng cao, đổi mới sáng tạo, dầu khí. Hai bên nhất trí thúc đẩy sớm khai thác đường bay thẳng kết nối các thành phố lớn hai nước. Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi các biện pháp tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác như phát triển, đào tạo, khoa học và công nghệ. Phó Tổng thống Ấn Độ chúc mừng việc Đại lễ Phật đản LHQ được tổ chức tại Việt Nam; đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ giữa hai bên để triển hai hiệu quả các dự án bảo tồn, tôn tạo di sản văn hóa thế giới Mỹ Sơn tại Quảng Nam và hỗ trợ cộng đồng Chăm tại Ninh Thuận. Hai bên nhất trí tiếp tục ủng hộ các địa phương tăng cường hợp tác, thiết lập quan hệ kết nghĩa giữa các thành phố và duy trì trao đổi đoàn đại biểu thanh niên thường niên nhằm tạo điều kiện để thế hệ tương lai của hai nước tìm hiểu lịch sử, văn hóa lẫn nhau. Phó Chủ tịch nước đánh giá cao và đề nghị Ấn Độ tiếp tục hỗ trợ các dự án trao chân giả cho người khuyết tật tại các địa phương của Việt Nam. Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ LHQ. Phó Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam ủng hộ chính sách “Hành động hướng Đông” của Ấn Độ và hoan nghênh lập trường của Ấn Độ về biển Đông thời gian qua và đề nghị Ấn Độ tiếp tục ủng hộ việc duy trì trật tự tại biển Đông dựa trên các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, bảo đảm tự do, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không; giải quyết các tranh chấp ở biển Đông bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của LHQ về luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Phó Tổng thống Ấn Độ đánh giá cao sự những nỗ lực và đóng góp của Việt Nam trong các hoạt động tôn giáo toàn cầu nói chung và Phật giáo nói riêng và tin tưởng Đại lễ Vesak Liên hợp quốc lần này sẽ thành công tốt đẹp. Thái An