Chiều 104, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.Hà Nội, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết, liên quan đến (tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội) có đến lọc máu tại Bệnh viện Thận Hà Nội, cơ quan chức năng đã thiết lập khu vực cách ly và khử khuẩn môi trường toàn bộ bệnh viện này. Ngành y tế cũng đã lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người bệnh và cán của bệnh viện. Trong tổng số nhân viên của bệnh viện là 163 người, ngay trong đêm 9.4 đã lấy được 114 mẫu. . Số cán bộ y tế còn lại (F2) sẽ được xét nghiệm sớm, nếu kết quả âm tính sẽ được theo dõi tại nhà và hàng ngày tiếp tục đến viện để chăm sóc, điều trị bệnh nhân. 17 bệnh nhân chạy thận cùng phòng lọc máu hoặc sử dụng cùng máy thận nhân tạo với bệnh nhân 254 (thuộc diện F1) đã được chuyển đến Bệnh viện Bắc Thăng Long để tiếp tục điều trị. Trong số này, đã lấy mẫu được 15 trường hợp. Những bệnh nhân còn lại tiếp tục được điều trị tại bệnh viện nhưng phải kiểm soát chặt chẽ để phòng chống lây nhiễm. Cũng báo cáo tại cuộc họp, Giám đốc Bệnh viện Thận Hà Nội Phạm Tùng Lĩnh cho biết, bệnh nhân 254 đã lọc máu chu kỳ tại bệnh viện này từ tháng 2 vừa qua. "Sáng 7.4, bệnh nhân có lọc máu tại bệnh viện, đến chiều 7.4, có thông tin phong tỏa thôn Hạ Lôi thì sáng 8.4, chúng tôi kiểm tra lại, phát hiện . Sáng 9.4, bệnh nhân 254 xuống lọc máu theo chu kỳ và đã được Bệnh viện Thận Hà Nội xử lý theo quy trình bệnh nhân có nguy cơ, đưa vào phòng cách ly, lấy mẫu dịch tễ", ông Phạm Tùng Lĩnh cho biết. Theo thông tin chúng tôi có được, bệnh nhân thứ 2 này của thôn Hạ Lôi cũng đã dương tính lần 1 với SARS-CoV-2, đang chờ xét nghiệm khẳng định. Cũng theo ông Lĩnh, khi bệnh nhân 254 xuống lọc máu, bệnh viện có mời Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội sang phối hợp, làm test nhanh thì âm tính, nhưng lấy dịch vòm họng thì cho kết quả dương tính, nên đã đưa bệnh nhân đi cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 (huyện Đông Anh, Hà Nội). Bệnh viện Thận Hà Nội đã tìm ra 17 bệnh nhân có yếu tố liên quan, trong đó 10 bệnh nhân chạy lọc máu cùng phòng, 5 bệnh nhân chạy lọc máu cách ngày (bệnh nhân 254 lọc máu vào các ngày thứ 3, 5, 7 các bệnh nhân khác ngồi cùng vị trí ngày thứ 2, 4, 6). Trong ngày, Bệnh viện Thận Hà Nội đã phối hợp với CDC Hà Nội liên lạc được 16 bệnh nhân đưa lên Bệnh viện Bắc Thăng Long cách ly. Theo ông Phạm Tùng Lĩnh, đến chiều 10.4, có 42 trường hợp đã được lấy mẫu và có kết quả âm tính. Sáng nay, các bệnh nhân lọc máu trong các ca đều được lấy xét nghiệm dịch. Hiện Bệnh viện Phổi Hà Nội vẫn đang tiếp tục lọc máu cho các bệnh nhân và phối hợp với CDC lấy mẫu.