Cầu vượt Ngã Ba Huế (TP Đà Nẵng) được biết đến là một trong những cầu vượt lớn, đẹp nhất và hiện đại nhất Việt Nam; nhưng nhiều năm trở lại đây, hàng chục hộ dân sống quanh khu vực dưới chân cầu vượt thuộc Tổ 1 (phường Hòa An, quận Cẩm Lệ) vô cùng bức xúc và bất an khi hàng ngày phải sống chung với rác thải chất đống dưới chân cầu. Theo phản ánh của người dân, gần 3 năm trở lại đây, khu vực dưới chân cầu vượt Ngã Ba Huế đã trở thành bãi chứa rác thải bất đắc dĩ gây ô nhiễm môi trường, chắn cả đường đi lại vào khu dân cư, bốc mùi hôi thối, ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống của người dân nơi đây. Người dân kêu trời vì tình trạng này đã diễn ra trong cả một thời gian dài, dân đã phản ánh nhiều lần mà chưa thấy cơ quan chức năng nào giải quyết dứt điểm. Đủ mọi rác thải làm ô nhiễm môi trường, chắn luôn cả đường đi vào khu dân cư Bà Phan Thị Huệ (trú tại K40/25, tổ 1 phường Hòa An) bức xúc cho biết: “Nhiều năm trở lại đây, rất nhiều rác thải được đổ về khu vực này, nhưng đa số đều do người dân khu vực khác lén lút đổ ra vào ban đêm khi không ai nhìn thấy. Một người đổ được thì rất nhiều người tưởng đây là bãi rác cũng đổ theo, dần dần biến chân cầu vượt thành bãi chứa rác”. Một người dân khác nói, chúng tôi ở ngay đây mỗi khi trời mưa xuống thì đường trở nên lầy lội, kèm theo rác thải ngập ngụa không làm sao đi lại được, mùa hè thì mùi hôi thối bốc lên từ rác, xác động vật chết... không thể chịu được. Rác thải ngập ngụa khi nhìn từ trên cầu vượt Ngã Ba Huế nhìn xuống. Ông Nguyễn Bảo Hưng (Tổ trưởng Tổ 1, phường Hòa An) sống ngay cạnh bãi rác thải cho hay: “Người dân chúng tôi không phải chỉ một mà đã rất nhiều lần phản ánh lên chính quyền trong những cuộc họp Hội đồng nhân dân về tình trạng ô nhiễm mà người dân ở đây đang hàng ngày chịu đựng”. Ông Hưng cũng nói thêm, ở trên ủy ban phường cho biết khu đất này là khu đất của thành phố do nhà nước quản lý, phường không quản lý nên không thể xử lý được, chính quyền phường đã ghi nhận và cũng đã gửi báo cáo lên cấp cao hơn để xem xét nhưng mãi mà người dân cũng chỉ nhận lại được vài ba câu trả lời cho qua như là “ chính quyền đã ghi nhận phản ánh, chính quyền đang xem xét” chứ chưa thấy đơn vị nào xuống giải quyết. Theo ông Hưng, nhiều năm nay, đa số người dân trong Tổ dân phố tự kêu gọi, và tổ chức dọn dẹp nhưng cũng chỉ có cách là đốt, và cào tấp vào bên lề đường để có đường mà đi chứ không thể làm gì hơn. Số lượng rác quá nhiều, mỗi lần đốt thì khói bốc nghi ngút, mà rác thì toàn bao ni lông, xác động vật... Mọi người biết là có thể độc hại nhưng cũng phải dọn, nếu không thì “rác ngập đầu”. “Người dân chỉ biết mong là ở cấp trên sớm có biện pháp giải quyết, để tình trạng này không kéo dài thêm nữa. Giúp người dân sống ở đây bớt lo lắng, cũng như để làm đẹp cảnh quan, không làm ô nhiễm môi trường thêm nữa vì thành phố chúng ta đang xây dựng một thành phố trong lành, sạch đẹp” - ông Hưng mong mỏi.