4 quan chức cấp cao này sẽ chịu trách nhiệm chính trong việc tham vấn, bảo đảm an ninh cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong cuộc gặp với Tổng thống Dolnad Trump. Ông Kim Yong-chol , cựu lãnh đạo tình báo, Phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên. Ông được coi là một trong những trợ lý đáng tin cậy nhất của Chủ tịch Kim. Ông từng nhiều lần đến Mỹ, gặp và trao các lá thư của nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng. Theo hãng tin Pháp, ông Kim Yong-chol từng là người đứng đầu Tổng cục Trinh sát Triều Tiên, đồng thời hiện là lãnh đạo lực lượng tình báo và là chiến lược gia chủ chốt của chính quyền Triều Tiên. Bà Kim Yo-jong, em gái của Chủ tịch Kim Jong-un. Bà từng đi du học với anh ở Thụy Sĩ khi còn nhỏ, từng là Phó ban Tuyên giáo của đảng Lao động Triều Tiên từ năm 2014. Khi ông Kim Jong-un lần đầu tiên gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại Panmunjom tháng 4 năm ngoái, Kim Yo-jong là người phụ nữ duy nhất trong số 6 người tham gia cuộc thảo luận lịch sử. Bà từng tháp tùng anh trai trong hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ nhất ở Singapore vào tháng 6/2018. Bà Kim Yo-jong cũng được coi là một trong những gương mặt tiêu biểu trong chiến lược “ngoại giao bóng hồng” của Triều Tiên, nhằm giúp quốc gia Đông Á xây dựng hình ảnh thân thiện, dễ mến, tạo thiện cảm hơn trong mắt công chúng và thế giới. Ông Kim Hyok-chol mới tiếp nhận vai trò đặc phái viên về Mỹ từ Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son-hui hồi đầu tháng. Ông từng là Đại sứ Triều Tiên tại Tây Ban Nha, Ethiopia, Sudan cùng một số quốc gia khác. Ông Kim Hyok-chol cũng từng là tiếng nói chủ chốt tham gia tích cực vào các phiên đàm phán 6 bên với Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Mỹ về vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên vào thập niên 2000. Ông là quan chức có mối liên hệ gần gũi với nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ông làm việc tại Ủy ban Các vấn đề Nhà nước Triều Tiên - nhóm điều hành quyền lực nhất do đích thân nhà lãnh đạo Triều Tiên làm chủ tịch. Ngày 20/2, chiếc máy bay chở ông Kim Hyok-chol cùng phái đoàn 6 người đã hạ cánh tại Hà Nội để chuẩn bị về các vấn đề liên quan tới hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều. Ông Kim Chang-son, là người đứng đầu Ủy ban các vấn đề nhà nước của Triều Tiên, được coi là chánh văn phòng của Chủ tịch Kim Jong-un. Ông chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh cũng như các thủ tục cần thiết trong các sự kiện quan trọng có sự góp mặt của Chủ tịch Triều Tiên. Sau khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền, vào tháng 1/2012, ông Kim Chang-son trở thành lãnh đạo của Ban Thư ký Ủy ban Quốc phòng, cơ quan được đổi thành Ủy ban Quốc vụ Triều Tiên vào năm 2016. Ông thường xuyên tháp tùng Kim Jong-un đến xem các buổi biểu diễn, thăm nhà máy, đơn vị quân đội, các dự án xây dựng và các cuộc họp quan trọng. Năm 2018, ông gặp Phó chánh văn phòng Nhà Trắng Joe Hagin tại khách sạn Capella ở Singapore vào cuối tháng 5 để bàn về các biện pháp an ninh và hậu cần cho cuộc họp đầu tiên giữa ông Kim Jong-un và Donald Trump diễn ra một tháng sau đó. Thành Nam