Trung tâm sẽ chính thức đi vào hoạt động từ ngày 26/2-1/3. Với những tiện ích, cơ sở vật chất hiện đại, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế, IMC mở cửa hoạt động 24/24h và có thể đáp ứng cho hơn 3.000 phóng viên hoạt động đồng thời. Các khu làm việc tại đây được trang bị đầy đủ thiết bị văn phòng, máy tính, có kết nối mạng Internet không dây và có dây, dịch vụ hạ tầng viễn thông, vệ tinh truyền dẫn cùng nhiều màn hình lớn được lắp đặt truyền tín hiệu trực tiếp từ các sự kiện. IMC còn có khu làm việc riêng để các cơ quan báo chí, hãng truyền thông thuê sử dụng. Khu nhà ăn cho phóng viên cùng các quầy giải khát tại nhiều vị trí của IMC sẵn sàng đáp ứng nhu cầu ăn, uống của phóng viên. Các phòng chức năng được thiết lập để đảm bảo tuyệt đối công tác hậu cần, an ninh, y tế… Ngoài các hoạt động phục vụ nghiệp vụ cho phóng viên, IMC còn có vai trò cung cấp thông tin và quảng bá về tình hình phát triển kinh tế, xã hội, thành tựu của công cuộc đổi mới, chính sách đối ngoại, đất nước, con người Việt Nam… thông qua không gian triển lãm. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, đến thời điểm này có thể khẳng định rằng, Việt Nam hết sức sẵn sàng cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên tại Hà Nội vào 27-28/2 cũng như các hoạt động song phương liên quan. “Có thể nói đây là sự cố gắng phi thường của đội ngũ cán bộ, công nhân viên chức của các bộ ngành liên quan trong thời gian ngắn kỷ lục - chỉ khoảng 10 ngày đến hai tuần đã hoàn thành khối lượng công việc rất lớn từ các khâu an ninh, lễ tân, hậu cần Việt Nam với kinh nghiệm tổ chức, với sự phối hợp rất chặt chẽ của các bộ ngành đã đảm bảo được tiến độ, đưa trung tâm báo chí quốc tế này đi vào hoạt động”, Phó Thủ tướng nói. Trước đông đảo báo chí trong nước và quốc tế, Phó Thủ tướng đảm bảo với các phóng viên rằng, IMC với phương tiện, trang bị hiện đại nhất sẽ đảm bảo để phóng viên tiến hành tác nghiệp đầy đủ, nhanh nhất, hiệu quả nhất về tất cả sự kiện diễn ra trong những ngày tới. Phóng viên nước ngoài nêu câu hỏi VN cảm thấy tự hào thế nào khi được lựa chọn là điểm tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần này? Phó Thủ tướng cho biết, việc lựa chọn nước nào tổ chức một hội nghị quan trọng liên quan đến hòa bình thì nước đó phải có những chính sách, đường lối đóng góp vào hòa bình, ổn định. Việt Nam luôn mong muốn đóng góp cho hòa bình, ổn định trên thế giới, nhất là trên bán đảo Triều Tiên. Điều tự hào thứ hai, đó là Việt Nam đáp ứng được yêu cầu đảm bảo vấn đề an ninh, hậu cần, vật chất, tổ chức để hội nghị thượng đỉnh thành công. “Những ngày tới, các bạn sẽ thấy những điều này được chứng minh”, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh. Thái An - Ảnh: Lê Anh Dũng