Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dâng hương, tưởng nhớ Tổng bí thư Lê Duẩn. Với 60 năm hoạt động cách mạng, 26 năm liên tục từ năm 1960 đến 1986 trên cương vị bí thư thứ nhất và Tổng bí thư BCH Trung ương Đảng, đồng chí Lê Duẩn đã cống hiến trọn đời vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, vì khát vọng thống nhất đất nước, đồng thời là nhà lý luận xuất sắc, một tư duy sáng tạo lớn của cách mạng Việt Nam với phương châm “cách mạng là sáng tạo, chân lý là cụ thể”. Tới dâng hương Tổng bí thư Trường Chinh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại những cống hiến to lớn của Tổng bí thư đối với sự nghiệp của Đảng và dân tộc. Với 3 lần trên cương vị Tổng bí thư của Đảng vào năm 1941, từ năm 1951 đến 1956, nhất là từ tháng 7/1986, với tầm nhìn chiến lược đồng chí đã đề xuất Bộ Chính trị chủ trương đổi mới. Để từ đó, Đại hội 6 của Đảng vào năm 1986 đã đi vào lịch sử, mở ra công cuộc đổi mới của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, những thành tựu có ý nghĩa lịch sử của đất nước hơn 30 năm qua khẳng định tính đúng đắn của sự nghiệp đổi mới mà Tổng bí thư Trường Chinh là người đề xuất và khởi xướng. Cũng trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương, tưởng nhớ Tổng bí thư Đỗ Mười. Trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng từ năm 1988 đến năm 1991, đồng chí đã cùng tập thể Bộ Chính trị xây dựng đường lối đổi mới, đưa ra những quyết sách mang tính bước ngoặt về chống lạm phát, xóa bỏ bao cấp. Trên cương vị Tổng bí thư của Đảng từ năm 1991 – 1997, đồng chí đã kiên định với con đường tiến lên chủ nghĩa xã hội và bình thường hóa quan hệ với các nước lớn. Nhắc lại những kỷ niệm với Tổng bí thư Đỗ Mười, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc luôn nói đến sự day dứt của đồng chí về nguy cơ tụt hậu của đất nước, về sự tăng trưởng dưới tiềm năng và đất nước cần tận dụng được cơ hội để bứt phá. Tới dâng hương đồng chí Phạm Văn Đồng, Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng từ năm 1955 đến năm 1987, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, đồng chí có một cuộc đời hoạt động cách mạng phong phú, là nhà ngoại giao tài năng có uy tín trên thế giới và nhà văn hóa lớn của dân tộc. Thủ tướng nhấn mạnh, Thủ tướng Phạm Văn Đồng không chỉ là người đứng đầu Chính phủ lâu năm nhất mà còn là một trí tuệ uyên bác, người hết sức chú trọng văn hóa và phát huy vai trò của văn hóa trong hoạt động cách mạng. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã tới dâng hương Đại tướng Võ Nguyên Giáp, vị Đại tướng đầu tiên của Quân đội nhân dân Việt Nam, người mà tên tuổi gắn liền với thắng lợi vĩ đại của hai cuộc kháng chiến trường kỳ chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ, với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Theo VGP