Tối qua, tài khoản F.B MiD Nguyễn (tên thật là Nguyễn Phạm Minh Đức (29 tuổi, quê An Giang) hành nghề người mẫu trong làng giải trí Việt, chia sẻ sự việc mình bị tài xế Go Viet hành hung tại địa chỉ 284 đường Lý Thường Kiệt (phường 14, quận 10, TP. HCM). “Cũng vì gấp rút chạy đi event mà MiD nghĩ book Go Việt xe máy chạy cho lẹ. Nào ngờ book phải đúng một tài xế hung hăng, côn đồ. MiD book xe và đứng chờ đã lâu. MiD có nhắn tin nói là công việc gấp, nên khi lên xe MiD có nói người tài xế chạy lẹ, không sẽ trễ công việc này kia, đúng là giọng MiD cũng không được vui. Do trễ lắm rồi. Nào ngờ bị người này đuổi cổ xuống xe giữa đường, MiD thấy có điềm rồi, nên tính xuống xe rồi book xe khác, khi xuống xe MiD cũng vùng vằng - gặp trường hợp như vậy ai mà vui cười được, khi chưa định thần thì bị anh tài xế Go Việt nhào vô hành hung luôn. Đây là vết tích sau đó’- nội dung chia sẻ của MiD Nguyễn. Nghệ sĩ này cho biết đã phản ánh sự việc lên tổng đài của Go Việt nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi. Tài xế Go Viet nói lý do đánh MiD Nguyễn Liên lạc tài xế qua điện thoại, anh Hoàng Quốc Trọng xác nhận là tài xế Go Viet trong câu chuyện mà khách MiD Nguyễn chia sẻ. Trọng đã đến trụ sở Công an phường 14 (quận 10), trình báo vụ việc đánh nhau với khách. “Sự việc là bên khách có đánh tôi trước, cụ thể là đạp vào xe của tôi. Sau đó tôi bình tĩnh nói chuyện lý lẽ, nhưng khách tiếp tục lao vào đánh tôi vô cớ”- Trọng chia sẻ. Cũng theo tài xế này, nguyên nhân dẫn đến đánh nhau là do khách đi gấp nhưng hệ thống định vị trên app của tài xế và khách chưa trùng khớp khiến anh khá khó khăn trong tìm vị trí khách đang đứng, dẫn đến 2 bên đánh nhau. Theo anh Trọng, sau khi đến định vị trên hệ thống thì anh có gọi điện thoại cho khách hỏi có đứng đúng vị trí không. Nếu không đúng thì cho lại địa chỉ để anh chạy đến. “Khách nói tôi cứ đi thẳng lên và tôi làm theo. Tuy nhiên, khi tôi đang đi thì khách gọi bảo tôi đi xa quá rồi, quay lại đi với những lời lẽ rất khó chịu. Sau đó tôi cũng đến được chỗ khách đứng thì bị người này chửi thề, rồi đạp vào xe tôi”, tài xế phân trần. Anh Trọng cho biết chở khách đi được một đoạn nhưng do thái độ khách thiếu lịch sự, hằn học nên anh yêu cầu khách xuống xe và hủy cuốc. Tuy nhiên vừa xuống xe thì khách quay lại dùng chân đạp khiến cả anh Trọng và xe ngã xuống đường. Bức xúc trước hành động bất lịch sự liên tiếp của khách, tài xế Trọng đã bình tĩnh giải thích thêm về vấn đề định vị đang sai để khách hiểu. Tuy nhiên sau đó thì hai bên cự cãi rồi xảy ra đánh nhau. Lúc này do bực tức bị đánh vô cớ nên tài xế Trọng đã dùng tay đánh khách một cái trúng vào mặt thì được một tài xế Go Viet khác chạy tới can ngăn. GoViet nói gì? Liên quan đến sự việc, đại diện truyền thông Go Viet cho biết, ngay sau khi tiếp nhận sự việc, Go Viet đã gọi điện chia sẻ với khách hàng và tiến hành làm việc với các bên liên quan để xác minh vụ việc. “Với đối tác tài xế trong vụ việc, chúng tôi đã tạm dừng dịch vụ, khoá app tài xế để tiếp tục điều tra. Trưa ngày 26/10, chúng tôi đã có buổi làm việc trực tiếp với khách hàng"- đại diện truyền thông Go Viet thông tin. Cũng theo vị đại diện, trong tuần sau, Go Viet sẽ tổ chức một buổi hoà giải giữa đối tác tài xế và khách hàng với hy vọng các bên sẽ hướng tới việc giải quyết vấn đề một cách ổn thoả. "Sự an toàn và sức khoẻ của những người sử dụng dịch vụ cũng như của các đối tác tài xế được ưu tiên hàng đầu và chúng tôi không khoan nhượng bất cứ hành vi nào đi ngược lại nguyên tắc này”- đại diện truyền thông Go Viet nhấn mạnh. Tuấn Kiệt