Ngày 6/3, Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Vĩnh Phúc có thông báo về việc xử lý kỷ luật đối với Ban Thường vụ Huyện ủy Sông Lô nhiệm kỳ 2015-2020; Bí thư Huyện ủy; Phó Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Sông Lô. Hàng loạt vi phạm trong công tác cán bộ Trong đó, Ban Thường vụ Huyện ủy Sông Lô nhiệm kỳ 2015-2020 được xác định vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ; buông lỏng, thiếu trách nhiệm trong công tác cán bộ; quản lý ngân sách, đầu tư xây dựng; kiểm tra, giám sát và thực hiện các kết luận kiểm tra, thanh tra, kiểm toán của các cơ quan có thẩm quyền. Giới thiệu cán bộ ứng cử, bổ nhiệm, luân chuyển và điều động cán bộ có nhiều người không đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn, không đúng quy trình, thủ tục theo quy định. Cá biệt có trường hợp cán bộ số phiếu tín nhiệm rất thấp nhưng Ban thường vụ Huyện ủy vẫn có nghị quyết giới thiệu bổ nhiệm. “Để UBND huyện vi phạm trong việc thi tuyển viên chức năm 2018 dẫn đến dư luận dị nghị, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. Để UBND huyện thực hiện không đúng quy chế làm việc của Ban chấp hành Đảng bộ huyện, các quy định của pháp luật trong việc: Sử dụng nguồn tăng thu ngân sách, phân bổ nguồn vốn đầu tư; phân bổ nguồn thu từ tiền sử dụng đất, sử dụng nguồn ngân sách dự phòng; phê duyệt chủ trương các dự án đâu tư xây dựng”- thông báo kết luận nêu rõ. Ban Thường vụ Huyện uỷ Sông Lô còn thiếu trách nhiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, thiếu kiên quyết để cấp ủy cấp dưới xử lý kỷ luật đảng viên không đúng với tính chất, mức độ sai phạm dẫn đến đơn thư tố cáo kéo dài. Những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Huyện ủy Sông Lô nhiệm kỳ 2015-2020 làm ảnh huởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. Theo thẩm quyền, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đã thi hành kỷ luật đối với Ban Thường vụ Huyện ủy Sông Lô bằng hình thức Khiển trách. Kỷ luật cảnh cáo cả Bí thư và Chủ tịch UBND huyện Sông Lô Với cương vị Bí thư Huyện ủy, là người đứng đầu Đảng bộ huyện, ông Lê Tiến Anh chịu trách nhiệm chính về những khuyết điểm, vi phạm của Ban Thường vụ Huyện ủy Sông Lô nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Lê Tiến Anh cũng phải chịu trách nhiệm cá nhân đối với hàng loạt khuyết điểm, vi phạm: Vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, vi phạm Quy chế làm việc Đảng bộ huyện; việc tổ chức họp thường trực Huyện ủy; việc xem xét, xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm; chưa gương mẫu trong việc kê khai và sử dụng tài sản cá nhân; nghỉ ốm dài ngày không báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định. Trong thời gian giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện từ tháng 8/2015- 6/2017, ông Lê Tiến Anh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, vi phạm Quy chế làm việc của Huyện ủy Sông Lô; thiếu trách nhiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo. Để UBND huyện vi phạm trong việc tổ chức họp lãnh đạo UBND huyện; vi phạm trong việc bổ nhiệm cán bộ quản lý một số trường học không đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn và quy trình, thủ tục theo quy định. Vi phạm trong quản lý ngân sách nhà nước năm 2016, 2017, quản lý đầu tư xây dựng (sử dụng nguồn tăng thu ngân sách, phân bổ nguồn vốn đầu tư; phân bổ nguồn thu từ tiền sử dụng đất, sử dụng nguồn ngân sách dự phòng; phê duyệt chủ trương các dự án đầu tư xây dựng). Những khuyết điểm, vi phạm của ông Lê Tiến Anh là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của Ban thường vụ Huyện ủy, Ban chấp hành Đảng bộ huyện và gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. Theo thẩm quyền Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đã thi hành kỷ luật đối với ông Lê Tiến Anh bằng hình thức Cảnh cáo. Ngoài ra, với cương vị là Chủ tịch UBND huyện Sông Lô từ tháng 7/2017- 10/2018, ông Hà Vũ Tuyến vi phạm Quy chế làm việc của Ban chấp hành Đảng bộ huyện, UBND huyện; thiếu trách nhiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo để UBND huyện vi phạm trong việc: Tổ chức họp lãnh đạo UBND huyện; vi phạm trong việc bổ nhiệm cán bộ quản lý một số trường học không đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn và quy trình, thủ tục theo quy định; vi phạm trong quản lý ngân sách nhà nước năm 2018, quản lý đầu tư xây dựng; phê duyệt chủ trương 2 dự án đầu tư xây dựng… Vi phạm trong việc tổ chức thi tuyển viên chức năm 2018 đã gây dư luận bức xúc, dị nghị... trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, dẫn đến đơn thư tố cáo gây phức tạp tình hình ở địa phương. Những khuyết điểm, vi phạm của ông Hà Vũ Tuyến là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của Thường trực Huyện ủy, Ban thường vụ Huyện ủy, Ban chấp hành Đảng bộ huyện và gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. Vì thế, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Vĩnh Phúc đã thi hành kỷ luật đối với ông Hà Vũ Tuyến bằng hình thức Cảnh cáo. (Theo Dân trí)