- Chiều nay, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì buổi họp báo sau khi kết thúc Hội nghị lần thứ 17 Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa 10 nhiệm kỳ 2015-2020. Theo Bí thư Nguyễn Thiện Nhân, Hội nghị Thành ủy lần này bàn nhiều vấn đề, nhưng tổng thể nhất là vấn đề tìm cách làm đặc thù, phát huy hết các tiềm lực, để thành phố (TP) ngày một phát triển mạnh mẽ hơn, tương xứng với đầu tàu kinh tế của cả nước. "Để TP phát triển hơn nữa, xứng đáng với tiềm năng đang có thì cần tìm cách làm đặc thù khác với hiện nay. Lấy sáng tạo làm động lực phát triển cho TP, muốn vậy phải khơi dậy tinh thần sáng tạo trong người dân, trong từng cán bộ, Đảng viên. Phát huy thành phong trào sáng tạo vì TP, có như vậy thì mới đẩy tốc độ phát triển của TP cao hơn" - Bí thư Thành ủy nói. Về Nghị quyết 54 cho phép cơ chế đặc thù cho TP, trong đó cho phép tăng thu một số loại phí, phí mới, người đứng đầu Thành ủy TP cho biết, tăng thu, hay thu phí mới thì không phải để tăng ngân sách, mà chủ yếu là điều tiết các hành vi xã hội. TP đã chọn một số loại phí để tăng, thu phí mới nhưng chưa triển khai, có thể cuối năm nay. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cũng cho rằng, 7 chương trình đột phá của TP đang gặp khó, trong đó thiếu vốn nên nhiều chương trình khó đạt được mục tiêu đề ra. Theo Bí thư Nhân, khi thực hiện 7 chương trình đột phá, không phải hô hào chung chung, phải cụ thể hơn, như để giảm kẹt xe, ô nhiễm, ngập nước và ùn tắc giao thông nên biến các chương trình này thành các dự án đầu tư, kêu gọi xã hội hóa từ nguồn lực trong dân, trong doanh nghiệp. Xử lý rác cần thay đổi cách làm, chọn công nghệ đốt rác biến thành điện năng, giảm chôn lấp như hiện nay… Liên quan tới việc kỷ luật cán bộ sai phạm, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, việc kỷ luật cán bộ sai phạm trong thời gian qua không phải như nhiều người nghĩ là để TP phát triển tốt hơn, mà kỷ luật là để tạo niềm tin với người dân. "Nếu cán bộ sai phạm, dân biết mà mình không xử lý thì dân mất niềm tin. Còn cán bộ có sai phạm, dân có biết hay không mình cũng xử lý thì sẽ củng cố niềm tin của dân. Mình xử lý đúng người đúng việc không vội vã" – Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nói. Kỷ luật nhiều cán bộ Cũng tại hội nghị Thành ủy, Ban chấp hành Đảng bộ TP đã quyết định thi hành kỷ luật hình thức khiển trách đối với bà Thái Thị Bích Liên – Thành ủy viên, Chánh văn phòng thành ủy, Bí thư Đảng ủy cơ quan văn phòng Thành ủy. Kỷ luật hình thức cảnh cáo đối với ông Phạm Văn Thông, nguyên Phó chánh văn phòng Thành ủy và đề nghị cho thôi giữ chức vụ Chủ tịch hội đồng quản trị Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Công thương (Saigonbank). Thi hành kỷ luật hình thức cảnh cáo và đề nghị cho thôi giữ chức vụ Đảng ủy viên Đảng ủy cơ quan Văn phòng thành ủy, Trưởng phòng Quản lý đầu tư - Kinh doanh vốn đối với ông Huỳnh Phước Long. Những cán bộ lãnh đạo Văn phòng Thành ủy này được phân công phụ trách lĩnh vực quản lý DN của Đảng bộ TP đã thẩm định, tham mưu, đề xuất chấp thuận cho công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận chuyển nhượng phần đất đã đền bù tại Dự án khu dân cư Phước Kiển (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè - đã xử lý kỷ luật 5 cán bộ lãnh đạo công ty Tân Thuận) và công ty TNHH MTV Xây dựng và Kinh doanh nhà Phú Nhuận hợp tác đầu tư để chuyển nhượng Dự án khu nhà ở, phường An Phú, quận 2 là chưa thực hiện chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền. Ủy ban kiểm tra Thành ủy cũng thi hành kỷ luật hình thức khiển trách đối với 4 Đảng viên là lãnh đạo công ty Phú Nhuận, gồm ông Trang Thành Sương, nguyên Bí thư chi bộ, nguyên Chủ tịch hội đồng thành viên, ông Phạm Văn Thắng, Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng xây dựng giá bất động sản kinh doanh công ty, ông Huỳnh Công Tài, Bí thư chi bộ, Kế toán trưởng, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng xây dựng giá bất động sản kinh doanh công ty và ông Lê Thái Bảo, Phó TGĐ, thành viên Hội đồng xây dựng giá bất động sản kinh doanh công ty. Văn phòng Thành ủy đã xem xét kỷ luật khiển trách 2 trường hợp cán bộ của công ty Phú Nhuận là ông Hoàng Đình Phỉ – Phó TGĐ công ty Phú Nhuận và ông Huỳnh Thanh Hải, kiểm soát viên. Lãnh đạo công ty Phú Nhuận đã có vi phạm trong việc tham mưu, đề xuất Văn phòng Thành ủy chấp thuận chủ trương đầu tư để chuyển nhượng dự án khu nhà ở phường An Phú, quận 2 khi chưa đủ điều kiện theo quy định. Sau khi có chỉ đạo của Ban thường vụ Thành ủy, công ty Phú Nhuận đã tiến hành hủy hợp đồng với đối tác, chưa gây thiệt hại cho DN. Thạch Quý