Đối với các tuyến xe buýt được hoạt động trở lại nhưng không quá 50% biểu đồ; các tuyến cố định liên tỉnh, hoạt động trở lại nhưng không quá 30% biểu đồ. Ngày 24.4, Sở GTVT tỉnh Tây Ninh tổ chức lại các hoạt động vận tải, những trường hợp đặc biệt như , cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, nhân viên làm việc của các doanh nghiệp, công ty, nhà máy sản xuất thì được hoạt động bình thường. Xe hợp đồng vận tải hành khách liên tỉnh được phép hoạt động trở lại nhưng tạm thời không được đi đến các tỉnh Bắc Ninh, Hà Giang và TP.Hà Nội. Riêng xe hợp đồng đi đến TP.HCM chỉ được hoạt động tối đa 50% trên tổng số xe đã được cấp phù hiệu xe hợp đồng của các đơn vị vận tải trên địa bàn tỉnh. Đối với vận tải hành khách nội tỉnh, xe taxi được hoạt động lại nhưng không quá 50% số lượng xe hiện có của đơn vị; xe buýt và xe tuyến cố định nội tỉnh hoạt động không quá 50% biểu đồ công bố; xe hợp đồng nội tỉnh, xe đưa rước công nhân và xe trung chuyển khách tuyến cố định hoạt động bình thường. Tiếp tục thực hiện các , như trang bị máy đo thân nhiệt để thực hiện kiểm tra thân nhiệt đối với nhân viên, lái xe, hành khách, người ra vào bến; thường xuyên sát trùng, khử khuẩn các khu vực trong bến xe; bố trí tại các khu vực phòng chờ cho hành khách và nơi đỗ xe ô tô chờ vào vị trí đón, trả khách, đặc biệt là khu vực vệ sinh dung dịch rửa tay. UBND tỉnh Tây Ninh cũng thống nhất với đề xuất của Sở GD-ĐT. Theo đó, từ ngày 4.5, sẽ tiến hành cho học sinh THCS và THPTđi học trở lại, từ 11.5, học sinh Tiểu học đi học lại. Riêng học sinh mầm non cho nghỉ đến hết năm học 2019-2020. Tuy nhiên, nếu tình hình dịch bệnh ổn định thì thực hiện phương án là cho học sinh tất cả các cấp học đều trở lại trường. Ngoài ra, các cơ sở yoga, bida, phòng tập gym được hoạt động trở lại và phải có biện pháp thực hiện phòng chống dịch. Các khu điểm và hoạt động trở lại vào ngày 27.4 với điều kiện đảm bảo đầy đủ điều kiện đảm bảo phòng chống dịch. Đối với bến khách ngang sông Năm Chỉ (xã Hòa Hiệp, huyện Tân Biên) vẫn tiếp tục tạm dừng hoạt động hoàn toàn theo các mục đích, chức năng được cấp phép cho đến khi có thông . Riêng các bến khách ngang sông còn lại trong tỉnh được hoạt động trở lại nhưng không được chở quá 50% sức chứa; tiếp tục đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định. Được hoạt động trở lại các hoạt động đào tạo lái xe nhưng phải chia nhỏ các khóa học; bố trí không quá 20 học viên/phòng học; ngồi giãn cách tối thiểu 2 mét… khi học lý thuyết. Chia nhỏ theo nhóm, bố trí không quá 2 học viên/xe (đối với hạng B2) và không quá 4 học viên/xe (đối với hạng C) khi thực hành lái xe. Như vậy, người dân và các nhà xe sẽ phải sắp xếp lại lịch trình từ Tây Ninh đến TP.HCM cho phù hợp với quy định mới trong tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn còn nguy cơ lây nhiễm.