- ASEAN là láng giềng thân thiết của Ấn Độ. Việt Nam là một thành viên tích cực của ASEAN, đồng thời là trọng tâm trong chính sách “Hành động Hướng Đông” của Ấn Độ, Đại sứ Parvathaneni Harish nhấn mạnh. Chiều nay, Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam đã tổ chức họp báo nhằm thông báo kết quả của Năm Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ 2017 và chuyến thăm Ấn Độ sắp tới của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dẫn đầu phái đoàn cấp cao từ Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao kỷ niệm quan hệ ASEAN - Ấn Độ tại New Delhi vào ngày 25/1 với chủ đề "Chia sẻ giá trị, cùng chung vận mệnh". Tại cuộc họp báo, Đại sứ Harish nhấn mạnh, ASEAN rất quan trọng với Ấn Độ trong mối quan hệ về lịch sử, khoảng cách địa lý, văn hoá và không gian chiến lược mà hai bên cùng chia sẻ. ASEAN là láng giềng thân thiết của Ấn Độ. Việt Nam là một thành viên tích cực của ASEAN, đồng thời là trọng tâm trong chính sách “Hành động Hướng Đông” của Ấn Độ. Ông cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ ở Ấn Độ từ ngày 24-26/1 năm 2018. Thủ tướng sẽ là khách mời danh dự cho bữa tiệc mà Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind chủ trì. Thủ tướng và người đồng cấp Ấn Độ - ông Narendra Modi sẽ có cuộc hội đàm song phương và hai bên kỳ vọng sẽ ký các hiệp định quan trọng để tăng cường hơn nữa Quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện giữa hai nước. Theo số liệu của Ấn Độ, thương mại song phương giữa hai nước đã vượt mức 10 tỷ USD. Hai bên cam kết cố gắng đạt được mục tiêu đặt ra bởi các nhà lãnh đạo là 15 tỷ USD vào năm 2020. Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ tư của Ấn Độ trong các nước ASEAN và Ấn Độ nằm trong 10 đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ là cuộc gặp thứ năm giữa hai vị Thủ tướng sau chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Modi đến Việt Nam vào tháng 9/2016, Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg, Hội nghị Cấp cao ASEAN tại Vientiane và Manila. Đây sẽ là cơ hội cho hai nhà lãnh đạo nhìn lại toàn bộ các vấn đề của mối quan hệ song phương và tiếp tục đề ra lộ trình tăng cường quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện. Thái An