Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình - Chủ tịch Ủy ban An ninh hàng không dân dụng Quốc gia tại Hội nghị đánh giá nguy cơ uy hiếp an ninh, an toàn hàng không dân dụng của tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ để đưa ra các giải pháp giảm thiểu rủi ro. (Ảnh minh họa). Thời gian qua Chính phủ đã có sự quan tâm thích đáng đến vấn đề nguy cơ uy hiếp an ninh, an toàn hàng không dân dụng của tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ. Với sự phát triển của khoa học và công nghệ, tàu bay không người lái và các phương tiên bay siêu nhẹ đang được phát triển đa dạng và được ứng dụng rộng rãi trên nhiều lĩnh vực, mang lại nhiều lợi ích trong đời sống kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, do đặc điểm gọn nhẹ, dễ vận chuyển, dễ điều khiển, dễ chế tạo, lắp ráp, sử dụng, có thể hoạt động trong các điều kiện môi trường mà con người khó có thể tiếp cận, giá thành rẻ, lại được quản lý chưa chặt chẽ nên tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ cũng đang bị lạm dụng, trở thành mối đe dọa uy hiếp an ninh, an toàn của hoạt động hàng không dân dụng. Chính vì thế, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Quốc phòng khẩn trương chủ trì xây dựng Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, chỉ đạo tăng cường các giải pháp dài hạn trong quản lý đối với tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ để giảm thiểu mức rủi ro trong an toàn, an ninh hàng không dân dụng. Đồng thời chủ trì soạn thảo quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định về thiết lập khu vực cấm bay, khu vực hạn chế bay đối với tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ công khai đến mọi tổ chức, cá nhân biết để thực hiện. Bộ Giao thông vận tải phối hợp với các bộ, ngành nghiên cứu bổ sung hoàn chỉnh hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về quản lý vùng trời, quản lý bay (Luật Hàng không, Nghị định về quản lý hoạt động bay...), trong đó có quản lý tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ. Phối hợp với Bộ Quốc phòng trong duy trì trao đổi thông tin kịp thời khi xảy ra vụ việc, hiệp đồng xử lý tình huống theo các điều khoản đã được ký kết giữa 2 bộ. Bộ Công an phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Quốc phòng điều tra, yêu cầu khai báo đối với các tổ chức, cá nhân sở hữu tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ. Quản lý các tổ chức, cá nhân có sở hữu tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ thông qua việc khai báo, đăng ký tại các địa bàn; bổ sung, hoàn thiện xác định các hành vi vi phạm và chế tài xử lý hành chính liên quan đến hoạt động của tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ. Ngoài ra, Phó Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công Thương phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tăng cường các biện pháp quản lý nguồn đầu vào trong hoạt động nhập khẩu, tạm nhập tái xuất tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ; chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan bổ sung các quy định chặt chẽ về nhập khẩu, tạm nhập, tái xuất và tăng cường công tác quản lý thị trường kinh doanh, mua, bán tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ…