Ngày 17/10, HĐND tỉnh Quảng Trị khóa VII tổ chức kì họp thứ 11 (kì họp bất thường) để xem xét và quyết định việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trên địa bàn giai đoạn 2019 - 2021. Tại kỳ họp, Chủ tịch UBND tỉnh - ông Nguyễn Đức Chính đề nghị HĐND tỉnh thông qua tờ trình của UBND tỉnh về đề án “Sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2019 – 2021” của tỉnh Quảng Trị. Theo đó, hiện trạng đơn vị hành chính cấp huyện ở Quảng Trị có 10 đơn vị gồm 8 huyện, 1 thị xã, 1 thành phố. Trong đó, có 2 đơn vị hành chính cấp huyện có 2 tiêu chuẩn về diện tích tự nhiên và quy mô dân số chưa đạt 50% theo quy định, đó là huyện đảo Cồn Cỏ và thị xã Quảng Trị. Hai đơn vị này thuộc diện đơn vị hành chính cấp huyện phải sắp xếp trong giai đoạn 2019 – 2021. Quảng Trị tổ chức kỳ họp thông qua Đề án sắp xếp các đơn vị hành chính Tuy nhiên, xét các yếu tố đặc thù về truyền thống lịch sử, vị trí địa lí, điều kiện tự nhiên, cộng đồng dân cư, yêu cầu đảm bảo quốc phòng an ninh, trật tự an toàn xã hội và phát triển kinh tế - xã hội, UBND tỉnh đề nghị giữ nguyên trạng huyện đảo Cồn Cỏ và thị xã Quảng Trị. Về đơn vị hành chính cấp xã, toàn tỉnh có 141 đơn vị gồm 117 xã, 13 phường, 11 thị trấn. Trong đó, có 32 đơn vị (29 xã, 1 phường, 2 thị trấn) chưa đạt về 2 tiêu chuẩn diện tích tự nhiên và quy mô dân số; 10 đơn vị hành chính cấp xã (1 thị trấn và 9 xã) thuộc diện khuyến khích sắp xếp do quy mô dân số quá nhỏ, liền kề liên quan đến sắp xếp, sáp nhập. Trong giai đoạn 2019 - 2021, tỉnh Quảng Trị tiến hành sắp xếp 24 đơn vị hành chính cấp xã thành 16 đơn vị hành chính mới. Sau sắp xếp, toàn tỉnh Quảng Trị còn 125 đơn vị hành chính cấp xã, giảm 16 đơn vị. Đối với các đơn vị sự nghiệp cấp xã ở các lĩnh vực giáo dục, y tế trước mắt giữ nguyên, chưa sáp nhập. Về công tác cán bộ, sau sáp nhập có 258 cán bộ, công chức và 227 người hoạt động không chuyên trách cấp xã thuộc diện dôi dư. Để giải quyết cán bộ dôi dư, tỉnh Quảng Trị đưa ra phương án giảm dần trong thời gian 5 năm; thực hiện tinh giản biên chế, nghỉ hưu trước tuổi, nghỉ thôi việc đối với người hoạt động không chuyên trách cấp xã do dôi dư… Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh, việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã là chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước nhằm tập trung nguồn lực, phát huy tốt nhất những tiềm năng, lợi thế sẵn có của địa phương, đồng thời tinh gọn bộ máy để giảm áp lực cho ngân sách Nhà nước. Tuy nhiên, trong quá trình triển khai gặp không ít khó khăn, vướng mắc cần tạo sự đồng thuận cao trong cán bộ, đảng viên, nhân dân. Ông Nguyễn Văn Hùng lưu ý, chính quyền địa phương trong quá trình triển khai thực hiện cần đảm bảo an ninh chính trị cơ sở, đảm bảo ổn định sau khi sáp nhập, tránh sự xáo trộn lớn. Về việc giải quyết cán bộ dôi dư, tỉnh sẽ có hướng dẫn để thực hiện cụ thể, trong đó cán bộ công chức cấp xã dôi dư nếu đạt tiêu chuẩn tỉnh điều động về làm việc tại huyện.