Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các trưởng đoàn dự Hội nghị Cấp cao ASEAN+3 lần thứ 22 chụp ảnh chung. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chương trình làm việc tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các Cấp cao liên quan, sáng 4/11, tại Thái Lan, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu đoàn Việt Nam dự Hội nghị Cấp cao ASEAN+3 giữa ASEAN với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc. Tại Hội nghị, các Lãnh đạo khẳng định tầm quan trọng, sự năng động và tính trụ cột của hợp tác ASEAN+3 đối với hòa bình, an ninh, và thịnh vượng của khu vực dựa trên các nguyên tắc tin cậy, tôn trọng và chia sẻ lợi ích chung. Khu vực ASEAN+3 có 2,2 tỷ người, chiếm 1/4 GDP thế giới, 22 lĩnh vực và 65 cơ chế hợp tác. Các Lãnh đạo bày tỏ hài lòng hợp tác ASEAN+3 đạt nhiều kết quả tốt, nhất là việc thực hiện Kế hoạch hành động 2018-2022 (hiện đã đạt được 58%); cụ thể, kim ngạch thương mại của ASEAN với các nước +3 năm 2018 đạt 869,1 tỷ USD, chiếm 31% kim ngạch thương mại của ASEAN năm 2018, tăng 6,8% so với năm 2017. Trong bối cảnh kinh tế thế giới tăng trưởng chậm lại, cọ xát kinh tế giữa các cường quốc, chủ nghĩa bảo hộ và các thách thức ngày càng gia tăng, ASEAN+3 cần tiếp tục phát huy và tăng cường hơn nữa hợp tác, đóng góp vào phát triển kinh tế khu vực và làm động lực cho phát triển kinh tế thế giới. Hội nghị cũng đã nhất trí ủng hộ hệ thống đa phương mở, minh bạch, bao trùm, dựa trên luật lệ, các nỗ lực sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế toàn diện khu vực (RCEP), đưa ra tín hiệu tích cực về hợp tác kinh tế; đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực như nông, lâm, ngư nghiệp, y tế, an sinh xã hội, biến đổi khí hậu, quản lý, thiên tai, bệnh truyền nhiễm, hợp tác kinh tế và kết nối, ổn định tài chính vĩ mô... đồng thời mở rộng sang các lĩnh vực mới như kinh tế số, thương mại điện tử, thành phố thông minh, chống rác thải nhựa, kết nối... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự và phát biểu tại hội nghị. Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao tầm quan trọng của ASEAN+3, khuôn khổ hợp tác năng động nhất giữa ASEAN với các Đối tác, động lực quan trọng cho tăng trưởng kinh tế khu vực và toàn cầu. Thủ tướng cho rằng, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực phức tạp, các nước ASEAN+3 cũng đứng trước nhiều thách thức do vậy càng cần hợp tác duy trì và thúc đẩy hợp tác đa phương, tự do hóa thương mại, kết nối và nâng cao năng lực tự cường trước các tác động từ bên ngoài. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề xuất đẩy mạnh hợp tác kinh tế-tài chính, tăng cường tính hiệu quả và sẵn sàng của Thỏa thuận đa phương hóa sáng kiến Chiềng Mai (CMIM) đối với các tình huống giả định khủng hoảng và ngăn ngừa khủng hoảng; nâng cao năng lực cho Văn phòng nghiên cứu kinh tế vĩ mô (AMRO) để đưa ra các khuyến nghị chính sách cần thiết. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng cho rằng nghiên cứu thúc đẩy các giải pháp như phát triển trái phiếu xanh, trái phiếu bền vững, tăng cường sử dụng trái phiếu nội tệ. Thủ tướng đánh giá Kết nối là rất quan trọng trong tăng trưởng bền vững, do vậy cần tập trung nguồn lực, nhất là kết nối cơ sở hạ tầng, kết nối số, phát triển kinh tế số, thương mại điện tử, xây dựng thành phố thông minh. Thủ tướng cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của gắn kết người dân trong đó Việt Nam có nhiều đóng góp, góp phần thúc đẩy quan hệ gắn bó, hiểu biết lẫn nhau giữa các tầng lớp nhân dân trong khu vực. Kết thúc hội nghị, các nước đã thông qua Tuyên bố của các nhà lãnh đạo ASEAN+3 về Sáng kiến Kết nối các kết nối; thành lập website về ASEAN+3 để tăng cường nhận thức và thúc đẩy hữu nghị nhân dân các nước trong khu vực./. Theo