Chiều 6/12, tại Trụ sở Chính phủ, thực hiện Quyết định của Đảng ủy Khối các Cơ quan Trung ương, Đảng bộ Văn phòng Chính phủ tổ chức lễ trao tặng Huy hiệu Đảng tặng 14 đảng viên của Đảng bộ. Từng lãnh đạo, đảng viên tự soi, tự sửa lại mình Tham dự buổi lễ có các ủy viên Bộ Chính trị: Nguyễn Xuân Phúc , Bí thư Ban Cán sự Đảng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Thường trực; Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao; các ủy viên Trung ương Đảng: Vũ Đức Đam, Phó Thủ tướng; Sơn Minh Thắng, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương; Mai Tiến Dũng, Bí thư Đảng ủy, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; các lãnh đạo và đông đảo các đảng viên thuộc Đảng bộ Văn phòng Chính phủ. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng trao huy hiệu 80 năm tuổi Đảng tặng ông Đồng Sỹ Nguyên, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng; huy hiệu 40 năm tuổi Đảng tặng nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm; huy hiệu 45 năm tuổi Đảng tặng Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình. Cùng được trao tặng Huy hiệu Đảng đợt này còn có ông Ngô Xuân Lộc, nguyên ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Thủ tướng và ông Võ Viết Thanh, nguyên Thứ trưởng Bộ Nội vụ cùng được tặng Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng; 9 đảng viên khác trong Đảng bộ được nhận Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, những thế hệ đi sau luôn biết ơn sâu sắc đồng bào, chiến sĩ đã hy sinh thân mình vì sự nghiệp của đất nước, dân tộc, đặc biệt các bậc tiền bối đã hy sinh máu xương, đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, dân tộc. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng trân trọng chúc mừng ông Đồng Sỹ Nguyên - cán bộ lão thành cách mạng, từng vào sinh ra tử, kinh qua nhiều cương vị công tác, trưởng thành qua các cuộc kháng chiến cũng như trong sự nghiệp đổi mới của đất nước được nhận Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng dịp này. Thủ tướng nêu rõ tên tuổi của nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Đồng Sỹ Nguyên gắn liền với con đường Trường Sơn lịch sử. Dù ở trên cương vị một vị tướng hay người lãnh đạo trong thời bình, đồng chí Đồng Sỹ Nguyên luôn có tác phong quyết đoán, gần gũi quần chúng, sâu sát cơ sở, phát huy trí tuệ tập thể. Thủ tướng cũng trân trọng chúc mừng đồng chí Phạm Gia Khiêm - một nhà lãnh đạo có tầm nhìn, tư duy sâu rộng luôn sâu sát, quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành, có đóng góp lớn vào sự nghiệp đối ngoại và quan hệ quốc tế của đất nước. Thủ tướng khẳng định, 73 năm qua, Văn phòng Chính phủ luôn là cơ quan trọng yếu của Đảng, Nhà nước. Đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của Văn phòng Chính phủ luôn đoàn kết, không ngừng sáng tạo, chủ động vươn lên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Chặng đường phát triển đất nước những năm qua, có sự đóng góp to lớn của Đảng bộ Văn phòng Chính phủ với vai trò là cơ quan tham mưu tổng hợp, trực tiếp giúp việc cho Chính phủ, Thủ tướng và các Phó Thủ tướng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đây là phần thưởng cao quý, không chỉ là vinh dự của các đảng viên được nhận Huy hiệu mà còn là vinh dự chung của Đảng bộ Văn phòng Chính phủ. Noi gương các Đảng viên vinh dự được nhận Huy hiệu Đảng lần này, Thủ tướng đề nghị tập thể cán bộ, đảng viên Văn phòng Chính phủ nghiêm túc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị, Nghị quyết 08 của Trung ương; nỗ lực phấn đấu, thực hiện tốt phương châm: Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả, phục vụ tốt nhất công việc của Chính phủ và Thủ tướng. Thủ tướng đề nghị tập thể đảng viên trong toàn Đảng bộ Văn phòng Chính phủ trong bất cứ hoàn cảnh nào dù đang làm việc hay đã nghỉ hưu luôn đoàn kết, giữ vững ý chí chiến đấu và phẩm chất cách mạng, nỗ lực hết sức mình vì sự nghiệp của Đảng và nhân dân; không ngừng rèn luyện ý chí cách mạng, nâng cao trình độ chuyên môn, xứng đáng là người đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam. Thay mặt 14 đảng viên được nhận huy hiệu, phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cho rằng, sự kiện này là một mốc son trong cuộc đời của người Cộng sản. Phó Thủ tướng khẳng định, các đảng viên được nhận Huy hiệu Đảng đợt này sẽ tiếp tục ra sức phấn đấu hơn nữa, rèn luyện và học tập theo tấm gương đạo đức sáng ngời của Bác Hồ kính yêu, xứng đáng là người đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh; làm thật tốt mọi nhiệm vụ của người Đảng viên trong mọi hoàn cảnh. Theo VGP