Chiều nay, Sở Y tế Đà Nẵng có thông tin về lý do tại sao bệnh nhân N.T.T.N (29 tuổi, trú phường Bình Thuận, quận Hải Châu) mắc Covid-19 thứ 35 đã đến BV Phổi nhưng không được cách ly tại cơ sở y tế. Nữ bệnh nhân là nhân viên siêu thị Điện máy Xanh tiếp xúc trực tiếp với 2 du khách Anh mắc Covid-19 (ca 22, 23). Theo Sở Y tế, 16h ngày 9/3, bệnh nhân N. đến BV Phổi để thăm khám. Lúc này, bệnh nhân không có các triệu chứng sốt hay hô hấp nghi ngờ mắc Covid-19. Sau khi nghe chị N. thông báo về tiền sử tiếp xúc với 2 bệnh nhân quốc tịch Anh, căn cứ quy định ngày 7/2, của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Bộ Y tế nêu rõ, người tiếp xúc gần với trường hợp mắc bệnh nhưng không có triệu chứng lâm sàng nghi ngờ thì tổ chức áp dụng biện pháp cách ly tại nhà, có sự quản lý của chính quyền địa phương… BV Phổi đã hướng dẫn chị N. về việc cách ly, đồng thời liên hệ và thông báo cụ thể về tình trạng của bệnh nhân cho trung tâm Y tế Hải Châu biết để triển khai các biện pháp can thiệp y tế tiếp theo. Đến 18h cùng ngày, cán bộ trung tâm Y tế Hải Châu có mặt tại nhà bệnh nhân. Khi tiếp cận nhân viên y tế thực hiện phòng hộ theo đúng quy định; đồng thời đo thân nhiệt, giải thích, tư vấn về việc áp dụng biện pháp cách ly tại nhà đối với chị N. Cùng lúc này, Sở Y tế nhận được công văn hỏa tốc số 1126 ngày 9/3 về việc cách ly, theo dõi sức khỏe phòng, chống dịch Covid-19 của Ban chỉ đạo quốc gia. Công văn này yêu cầu nâng mức độ cách ly, đối với trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19 thì áp dụng biện pháp cách ly tại cơ sở y tế. Sở Y tế Đà Nẵng lập tức tổ chức cuộc họp khẩn vào lúc 19h cùng ngày và chỉ đạo các cơ sở y tế triển khai các nội dung liên quan, đặc biệt tổ chức cách ly các trường hợp tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 tại cơ sở y tế. Lúc 21h, chị N. được cách ly, điều trị tại BV Phổi Đà Nẵng và lấy mẫu xét nghiệm. Sau khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính của trung tâm kiểm soát bệnh tật TP, lúc 16h ngày 10/3, chị N. được chuyển cách ly, điều trị tại BV Đà Nẵng. Đến 9h ngày 11/3, Viện Pasteur Nha Trang có kết quả khẳng định dương tính với Covid-19 của đối với chị N. Hiện tại, sức khỏe của bệnh nhân ổn định. Theo thống kê mới nhất của Sở Y tế Đà Nẵng, số người tiếp xúc gần (F1) với 2 du khách Anh là 144 người, ngành y tế đã lấy 126 mẫu để xét nghiệm kết quả 125 người âm tính, 1 người dương tính là ca 35. Trong khi đó, số người tiếp xúc gần (F1) với ca 35 là 89, đã lấy 42 mẫu để xét nghiệm, tất cả đều âm tính. Trong đó có 8 người thân trong gia đình nữ bệnh nhân. Hồ Giáp