Sáng nay, sau khi thị sát hàng loạt dự án giao thông trọng điểm, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã có buổi làm việc với Bộ GTVT, UBND TP Hà Nội để tháo gỡ khó khăn vướng mắc tại các dự án, đặc biệt là dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, đoàn tàu Cát Linh - Hà Đông dự kiến chạy thương mại từ tháng 9/2017. Ngay từ thời điểm đó, TP đã phải làm thủ tục vay lãi để chuẩn bị công tác vận hành, quản lý, bảo trì, bảo dưỡng. Đã có khoảng 1.000 người được tuyển dụng, đào tạo để phục vụ những phần việc này. Thế nhưng do dự án chậm tiến độ nên một số công nhân đã bỏ đi, trong khi mỗi năm TP vẫn phải trả lãi vay gần 300 tỷ đồng cho vận hành dự án. Thừa nhận dự án chậm trễ khiến Hà Nội phải tốn kém nuôi bộ máy, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho rằng, từ tháng 9/2018, dự án Cát Linh - Hà Đông đã vận hành thử để kiểm định lại thông số kỹ thuật. Từ đó đến nay thời gian thử nghiệm đã hơn 1 năm nhưng vẫn chưa thể đưa vào khai thác thương mại. Theo Bộ trưởng, đến nay dự án tuy còn 1% nhưng vẫn còn những việc phải làm rõ trước khi dự án đưa vào vận hành. Đặc biệt là công tác nghiệm thu, bổ sung biển báo giao thông để khi hệ thống lái tự động trục trặc thì lái tàu có thể vận hành thủ công... Ông Thể cũng bày tỏ mong muốn Tổng thầu, Ban quản lý dự án, TP Hà Nội và tư vấn tập trung tháo gỡ khó khăn vướng mắc, cố gắng từ 1 -1,5 tháng nữa có thể vận hành thương mại dự án từng phần... Đại diện Hội đồng nghiệm thu nhà nước (Bộ Xây dựng) cho biết, Bộ Xây dựng và Bộ GTVT sẽ làm việc để giải quyết những vấn đề liên quan đến nghiệm thu dự án. Hội đồng cũng rà soát lại với các bên liên quan để làm rõ các điều kiện nghiệm thu, những vấn đề khó khăn vướng mắc có thể phân định. "Cái bắt buộc an toàn thì tư vấn sẽ rà soát. Những vấn đề kỹ thuật liên quan đến nguồn gốc xuất xứ, ngoài Hội đồng nghiệm thu nhà nước còn có hơn 100 chuyên gia trong nước theo dõi đánh giá", đại diện Hội đồng thông tin. Phó Thủ tướng"truy" Tổng thầu Tai buổi làm việc, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng "truy" Tổng thầu Trung Quốc Đường Hồng, Giám đốc dự án về tiến độ, chất lượng đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Phó Thủ tướng hỏi Tổng thầu: “Bao giờ Tổng thầu thực hiện được những yêu cầu của chủ đầu tư, tư vấn để hoàn thành dự án và đưa vào khai thác?”. Ông Đường Hồng trả lời: Tất cả hồ sơ liên quan cũng như những yêu cầu của tư vấn, Tổng thầu đều cung cấp để phục vụ đánh giá dự án. Nếu cần cung cấp hồ sơ, cầngiải trình tài liệu, Tổng thầu đều đáp ứng và đang đợi ý kiến cuối cùng của tư vấn độc lập... Phó Thủ tướng nhắc nhở: “Quan trọng nhất là phải nghe tư vấn độc lập, họ là tư vấn quốc tế nên đơn vị thực hiện dự án phải tôn trọng cái chung”. Ông Đường Hồng nói: “Chúng tôi phối hợp toàn diện và chặt chẽ với đơn vị tư vấn”. Phó Thủ tướng nói rõ: “Nhưng vấn đề phải sớm, phải nhanh!”. Trả lời Phó Thủ tướng, Giám đốc Đường Hồng thông tin: Việc đánh giá đang gặp một số vướng mắc vì đơn vị đánh giá an toàn hệ thống tàu vào dự án hơi muộn. Theo quy định, đơn vị đánh giá phải vào dự án ngay từ khi xây dựng dự án, nhưng tư vấn vào dự án năm 2016, thời điểm tất cả các hạng mục dự án đã cơ bản hoàn thành. "Khi đơn vị đánh giá vào dự án và yêu cầu chúng tôi cung cấp một số hồ sơ, nhưng có những hồ sơ thời gian đã qua rồi nên hoặc là có hoặc không bổ sung được. Vướng ở đó, chủ yếu là về hồ sơ”, ông Đường Hồng nói. Phó Thủ tướng yêu cầu khi bàn giao dự án, hồ sơ tài liệu phải có 3 bên là chủ đầu tư (Bộ GTVT), Tổng thầu và người quản lý vận hành và khai thác (Hà Nội), cùng sự chứng kiến của các đơn vị tư vấn giám sát. Trong đó an toàn phải là số 1. “Dự án phải đẩy nhanh lên, như thế này là quá chậm so với chờ đợi của người dân. Phải hợp tác có trách nhiệm cùng với các bên”, Phó Thủ tướng nói. Ông Đường Hồng cho biết: Tổng thầu cũng rất sốt ruột! "Chúng tôi càng kéo dài thời gian thì lợi nhuận cũng như thành quả càng kém, vì vậy chúng tôi cũng muốn hoàn thành nhanh để bàn giao...”. Phó Thủ tướng nghi ngờ đây là dự án lần đầu tiên Tổng thầu thực hiện và yêu cầu nhà thầu cần tập trung vào làm nhanh. Ông Đường Hồng giải thích, Tổng thầu đã làm nhiều dự án tương tự ở Trung Quốc và đường sắt cao tốc cũng làm rất nhiều. “Ngoài xã hội cứ nói nhà thầu chúng tôi không có kinh nghiệm, nhưng thông tin đó không có cơ sở", ông Đường Hồng nói. “Các ông hứa bao giờ làm xong?”- Phó Thủ tướng hỏi Tổng thầu. Ông Đường Hồng trả lời: “Bao giờ đưa vào vận hành khai thác chính thức thì không phải do nhà thầu chúng tôi quyết định mà do chủ đầu tư”. Phó Thủ tướng hỏi tiếp: “Vậy bao giờ dự án đủ điều kiện để chủ đầu tư chấp thuận đưa vào khai thác?” Đại diện Tổng thầu cho biết: “Công trình đã hoàn thành 100%, hồ sơ đã trình và bàn giao, chúng tôi đang chờ ý kiến đánh giá cuối cùng của tư vấn độc lập”. Phó Thủ tướng nói rõ: "Muốn vậy thì phải làm". Vũ Điệp