Ông David Lite, Tổng giám đốc tập đoàn Versaflex cho biết, doanh nghiệp có 100% vốn chủ sở hữu của Mỹ, trụ sở đặt tại TP Kansas, bang Kansas. Tập đoàn bắt đầu kinh doanh từ năm 1994, tham gia thi công đường cao tốc và đường sắt từ năm 2000. Thời gian qua, sản phẩm lớp phòng nước của Versaflex đã được sử dụng tại 36 bang của Mỹ với tổng diện tích hơn 9 triệu feet vuông bản mặt cầu. Trong suốt hơn 2 thập kỷ qua, tập đoàn Versaflex đã làm việc với công ty CP Xây dựng và công nghệ Việt Mỹ Brothers nhằm giới thiệu về công nghệ lớp phủ tại Việt Nam. “Chúng tôi giới thiệu hệ thống lớp phủ phòng nước chất lượng được thiết kế cho các cầu cao tốc và đề xuất như một phương án sửa chữa cầu Thăng Long tại Hà Nội”, ông David Lite chia sẻ. Tổng giám đốc Tập đoàn Versaflex cũng thông tin thêm, tại Hoa Kỳ, hệ thống lớp phủ cường độ cao đã được sử dụng bởi rất nhiều sở GTVT cho mục đích duy tu, bảo dưỡng cũng như bảo vệ lâu dài các công trình cầu bản mặt thép, bản mặt bê tông và các cầu đường sắt. Theo giới thiệu của tập đoàn Versaflex, ưu điểm của hệ thống lớp phủ phòng nước chất lượng cao (BDM) là cung cấp giải pháp bảo vệ các kết cấu bản mặt cầu (bê tông, thép), tăng tuổi thọ của kết cấu, tăng cường dính bám với lớp bê tông nhựa phía trên; có thể thi công trên các bề mặt không đồng nhất. Lớp phủ của hệ thống BDM được thi công hoàn toàn bằng thiết bị máy móc nhằm đảm bảo tuyệt đối cho chất lượng hệ thống lớp phủ. Hệ thống BDM vẫn hoạt động tốt trong điều kiện dao động về nhiệt độ lớn, độ che phủ vết nứt cao, kháng lại nhiều loại hóa chất, axit,… Tuổi thọ dự kiến của lớp phủ từ 50 năm trở lên. Việc các phương tiện giao thông vẫn có thể lưu thông bình thường ở các làn chưa sửa chữa cũng là một ưu thế trong biện pháp thi công so với các phương án sửa chữa khác. Trước đó, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết, việc sửa chữa mặt cầu Thăng Long hiện nay là rất cấp thiết. Ông yêu cầu Tổng cục Đường bộ VN và các cơ quan liên quan trong năm 2019 phải cơ bản hoàn thành các thủ tục để đầu năm 2020 tiến hành thi công sửa chữa. Đợt sửa chữa lần này phải làm triệt để, chất lượng phải đảm bảo. Trong hồ sơ mời thầu ghi rõ các điều khoản ràng buộc đối với nhà thầu như chất lượng công trình phải đảm bảo tối thiểu 10 năm, nhà thầu phải chịu trách nhiệm duy tu, công tác sửa chữa phải hoàn thành trong năm 2020. Vũ Điệp