Trao đổi với PV , ông Phan Thanh Lương - Chủ tịch UBND xã Mai Pha (thành phố Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) - cho biết, vợ chồng bà Hoàng Thị Nga, ông Nguyễn Thế Tuy - cựu Phó Bí thư Thường trực Tỉnh uỷ, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Lạng Sơn (nghỉ hưu từ năm 2017) đã hoàn tất việc bán khu biệt thự trên đồi thông ở thôn Khòn Khuyên (xã Mai Pha) cách đây hơn 1 năm. Theo ông Lương, việc mua bán được thực hiện qua văn phòng công chứng và đã được Văn phòng đăng ký nhà đất thuộc Phòng Tài nguyên và Môi trường thành phố Lạng Sơn cấp sổ đỏ mới cho người mua. Trước đây gia đình ông Lương đã bán khu đất rộng hàng nghìn m2 cho vợ chồng ông Nguyễn Thế Tuy - khi đó ông Tuy đang là Phó Bí thư Thường trực Tỉnh uỷ Lạng Sơn. Sau khi chuyển đổi mục đích sử dụng đất thành công, gia đình ông Tuy đã xây dựng một căn biệt thự hoành tráng trên khu đồi trồng thông lâu năm có tầm nhìn đẹp nhất thành phố Lạng Sơn ở thôn Khòn Khuyên, xã Mai Pha. Khu nhà đất của gia đình bà Hoàng Thị Nga mới bị Thanh tra Chính phủ phanh phui dính sai phạm. Theo kết luận thanh tra về quản lý đất đai trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn vừa được Thanh tra Chính phủ công bố, tháng 10/2011 UBND thành phố Lạng Sơn đã có văn bản đề nghị Sở Xây dựng Lạng Sơn đưa một số khu đất dân cư ở tập trung vào quy hoạch phân khu, khu đô thị phía Nam thành phố Lạng Sơn, trong đó có đất của bà Hoàng Thị Nga (vợ ông Tuy). Sau đó, Sở Xây dựng tỉnh này có văn bản trả lời khu vực theo sơ đồ do UBND thành phố Lạng Sơn đề nghị đã được xây dựng trong nhiệm vụ quy hoạch đất ở sinh thái. Ngay lập tức, UBND thành phố Lạng Sơn cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) với diện tích 500 m2 đất ở trong tổng số 5.000 m2 đất của bà Hoàng Thị Nga sở hữu. Thanh tra Chính phủ khẳng định, tại thời điểm chuyển mục đích sử dụng đất thì thửa đất của bà Hoàng Thị Nga không đủ điều kiện chuyển đổi. Mặt khác, khi đồ án quy hoạch hoàn thành, được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì khu đất của bà Nga vẫn thuộc diện quy hoạch đất vườn đồi. - Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh. Cơ quan thanh tra đề nghị UBND tỉnh Lạng Sơn chỉ đạo thu hồi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với các hộ do vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và xử lý công trình xây dựng theo quy định. Đồng thời nêu rõ trách nhiệm thuộc UBND thành phố Lạng Sơn, Phòng Tài nguyên và Môi trường và Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai thành phố Lạng Sơn. Gia đình cựu Phó Bí thư thường trực Tỉnh uỷ Lạng Sơn đã bán toàn bộ khu đất rộng 5.000m2 ngay trong thời gian Thanh tra Chính phủ đang làm việc. PV nhiều lần liên lạc qua điện thoại nhưng không nhận được phản hồi của ông Nguyễn Thế Tuy. Trao đổi với báo chí ngày 4/3, ông Tuy cho biết gia đình mình đã bán khu đất nói trên cho người khác cách đây hơn 1 năm (!?). Điều đó có nghĩa là gia đình ông Tuy, bà Nga đã chuyển nhượng nhà đất nêu trên ngay trong thời gian Thanh tra Chính phủ đang làm việc, xác định sai phạm trong việc này. Trong khi đó, một cán bộ Thanh tra Chính phủ nói đã nắm được sự việc gia đình bà Nga bán khu đất này cách đây hơn 1 năm. Sáng 5/3, đại diện UBND tỉnh Lạng Sơn cho biết, Thanh tra Chính phủ chưa tổ chức công bố kết luận thanh tra tại địa phương này. Sau khi Thanh tra Chính phủ tổ chức công bố, UBND tỉnh Lạng Sơn mới tiến hành xem xét trách nhiệm của những tổ chức, cá nhân liên quan và khắc phục hậu quả sau thanh tra.