Lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ vừa trao các quyết định về công tác cán bộ. Bộ Ngoại giao : Chiều 12/2, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung đã trao quyết định bổ nhiệm Vụ trưởng Vụ Biên giới Việt - Trung, Ủy ban Biên giới quốc gia. Theo đó, Bộ trưởng Ngoại giao quyết định bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Hường, Quyền Vụ trưởng Vụ Biên giới Việt - Trung, Ủy ban Biên giới quốc gia giữ chức Vụ trưởng Vụ Biên giới Việt - Trung, Ủy ban Biên giới quốc gia. Phát biểu tại buổi trao quyết định, Thứ trưởng Lê Hoài Trung chúc mừng bà Nguyễn Thị Hường với vai trò mới. Thứ trưởng khẳng định, đây là sự tin nhiệm của Ban Cán sự Đảng Bộ và lãnh đạo Bộ đối với phẩm chất, năng lực với bà Nguyễn Thị Hường. Thứ trưởng Lê Hoài Trung tin tưởng, với kinh nghiệm bản thân đang có cùng với tinh thần trách nhiệm cao, bà Nguyễn Thị Hường sẽ cùng lãnh đạo và các cán bộ trong toàn đơn vị, tiếp tục đóng góp vào thành công chung trong công tác của Bộ, cũng như công việc tại Ủy ban Biên giới quốc gia. Bộ GD&ĐT: Ngày 12/2, Trường Đại học Hà Nội tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm PGS.TS Nguyễn Văn Trào giữ chức vụ Hiệu trưởng Nhà trường nhiệm kỳ 2018-2023. Trao quyết định bổ nhiệm chức danh hiệu trưởng, Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc chúc mừng PGS.TS Nguyễn Văn Trào đã nhận được sự tín nhiệm cao của tập thể cán bộ giảng viên nhà trường, lãnh đạo Đảng ủy khối các trường đại học cao đẳng Hà Nội và lãnh đạo Bộ GD&ĐT. Mong rằng trên cương vị mới, thầy hiệu trưởng sẽ cùng tập thể nhà trường tập trung trí tuệ, đoàn kết nhất trí, chủ động sáng tạo, vượt mọi khó khăn, phấn đấu không ngừng, đưa Trường Đại học Hà Nội không ngừng phát triển. Bộ Nội vụ: Ngày 9/2, Bộ Nội vụ đã tổ chức lễ công bố các quyết định bổ nhiệm chức vụ Hiệu trưởng trường Đại học Nội vụ Hà Nội và Phó Giám đốc Học viện Hành chính Quốc gia. Tại lễ công bố, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân đã trao quyết định về việc bổ nhiệm Quyền Hiệu trưởng trường Đại học Nội vụ Hà Nội Nguyễn Bá Chiến giữ chức vụ Hiệu trưởng trường Đại học Nội vụ Hà Nội; Đồng thời trao quyết định về việc bổ nhiệm Giám đốc Phân viện Khu vực Tây Nguyên Nguyễn Đăng Quế, giữ chức vụ Phó Giám đốc Học viện Hành chính Quốc gia. Phát biểu chúc mừng hai cán bộ vừa được bổ nhiệm, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân nhấn mạnh đến vị trí, vai trò, chức năng và nhiệm vụ của Đại học Nội vụ Hà Nội và Học viện Hành chính Quốc gia trong công tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực và đặt ra yêu cầu lãnh đạo hai đơn vị trực thuộc Bộ Nội vụ cần chủ động, tích cực đổi mới theo tinh thần của Nghị quyết 19-NQ/TW, Hội nghị Trung ương 6, Khóa 12 và quy định mới về chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của mỗi đơn vị. Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân tin tưởng các cán bộ được bổ nhiệm sẽ phát huy tốt nhất kinh nghiệm và năng lực, tạo sự đoàn kết, nhất trí trong cơ quan, đơn vị, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần xây dựng Bộ và ngành nội vụ ngày càng vững mạnh. Theo VGP