Chủ tịch QH hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Pháp Chiều 1/4 (giờ địa phương - tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), tại trụ sở Hạ viện Pháp, Paris, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Pháp Richard Farrand đã chủ trì lễ đón Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Sau lễ đón, hai bên tiến hành hội đàm. Chủ tịch Hạ viện Pháp Richard Farrand chào mừng Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu thăm chính thức Cộng hòa Pháp. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng dẫn đầu đoàn đại biểu thăm Cộng hòa Pháp tươi đẹp, hiện đại và giàu lòng mến khách; cảm ơn Chủ tịch Hạ viện Richard Farrand đã mời và dành cho Đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam sự đón tiếp trọng thị. Chủ tịch QH cho biết, chuyến thăm chính thức đến Pháp lần này nhằm duy trì và thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước nói chung và giữa QH Việt Nam với Nghị viện Pháp nói riêng, đặc biệt là hiện thực hóa cam kết của lãnh đạo cấp cao hai bên về hợp tác liên nghị viện. Chủ tịch QH đánh giá, quan hệ hữu nghị Việt Nam - Pháp đang ngày càng phát triển mạnh mẽ và bền vững, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2013. Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Pháp trong chính sách đối ngoại và mong muốn trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục phối hợp, làm sâu sắc hơn nữa nội hàm hợp tác trong quan hệ giữa hai nước. Quan hệ Việt Nam - Pháp có bề dày hàng trăm năm cùng sự gần gũi, gắn bó giữa các tầng lớp nhân dân hai nước đã tạo nền tảng cho quan hệ Đối tác chiến lược mà hai nước đã thiết lập. Hai nhà lãnh đạo đều nhất trí cho rằng, quan hệ chính trị tốt đẹp sẽ mở đường cho hợp tác trong các lĩnh vực khác. Hợp tác kinh tế luôn là trụ cột ưu tiên trong quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Pháp là nhà đầu tư châu Âu lớn thứ 3 của Việt Nam với 2,8 tỷ USD; là đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam tại châu Âu; kim ngạch thương mại song phương năm 2018 đạt 5,1 tỷ USD. Chủ tịch QH nêu rõ, Việt Nam đánh giá cao chính sách của Pháp tăng cường hợp tác kinh tế với Việt Nam. Hiện có trên 200 doanh nghiệp Pháp hoạt động tại Việt Nam và năm 2018 có 215.000 lượt khách du lịch người Pháp đến thăm Việt Nam. Tuy nhiên, Chủ tịch QH cũng cho rằng, kết quả hợp tác song phương còn khiêm tốn, chưa tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp và tiềm năng của hai nước. Chủ tịch QH đề nghị hai bên hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận thị trường của nhau; đồng thời thông báo với Chủ tịch Hạ viện Pháp về cuộc làm việc với Nhóm nghị sĩ hữu nghị Pháp - Việt và 15 doanh nghiệp lớn của Pháp. Đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam đã chia sẻ thông tin về những lĩnh vực hợp tác tiềm năng của Việt Nam và mong muốn các nhà đầu tư của Pháp mở rộng hợp tác. Bên cạnh đó, Việt Nam còn là cửa ngõ vào khu vực ASEAN. Qua tiếp xúc với các doanh nghiệp của Pháp, Chủ tịch QH cho rằng, các doanh nghiệp Pháp rất quan tâm đến Việt Nam và khu vực ASEAN; có nhiều dự án đầu tư thành công tại Việt Nam. Airfrance và Tập đoàn Safran - tập đoàn hàng không vũ trụ và quốc phòng hàng đầu của Pháp đã ký với Vietjet Air hợp đồng 6,5 tỷ USD bảo dưỡng, sửa chữa và ngày 2/4 này sẽ nhận máy bay thứ 68. Dịp này, Vietnam Airlines cũng sẽ nhận 1 máy bay A350; hãng Bambo Airways cũng đang đàm phán để mua máy bay Airbus. Với những kết quả như vậy, Chủ tịch QH nhấn mạnh, các doanh nghiệp Pháp rất tin tưởng thị trường Việt Nam, nơi có nền kinh tế, xã hội ổn định, độ mở nền kinh tế cao. Chủ tịch QH chia sẻ, Việt Nam mở cửa hội nhập sâu rộng, đã ký 12 hiệp định thương mại tự do (FTA), mới đây QH Việt Nam đã thông qua Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Việt Nam sẽ nội luật hóa các cam kết quốc tế đã ký kết để phù hợp với thông lệ quốc tế. Tại hội đàm, Chủ tịch QH đánh giá, hợp tác địa phương là nét đặc thù trong quan hệ hai nước. Nhân dịp này, Hội nghị hợp tác giữa các địa phương hai nước lần thứ 11 tại Toulouse, Pháp có sự tham dự của hơn 20 địa phương Việt Nam với mong muốn tiếp tục đẩy mạnh hợp tác phong phú và đa dạng giữa hai nước, góp phần vào sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp. Chủ tịch QH cảm ơn sự hỗ trợ của Pháp trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-EU thời gian qua và đề nghị Pháp, trên tinh thần quan hệ đối tác chiến lược, hỗ trợ Việt Nam thúc đẩy Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Đây là vấn đề quan trọng, phục vụ lợi ích của cả Việt Nam và EU, trong đó có Pháp. Việt Nam và EU đã kết thúc đàm phán và đang hoàn thành những thủ tục cuối cùng ký kết và phê chuẩn. EVFTA là sự khẳng định cam kết của hai bên đối với thương mại tự do, là hình mẫu cho FTA giữa EU-ASEAN trong tương lai. Chủ tịch QH đề nghị Pháp hỗ trợ thúc đẩy để EVFTA sớm được ký và phê chuẩn; đề nghị Pháp ủng hộ việc sớm gỡ bỏ cảnh báo “thẻ vàng” của EU đối với Việt Nam; đồng thời cho biết, Việt Nam đang nỗ lực thực hiện các khuyến nghị của EU trong vấn đề này. QH Việt Nam đã thông qua Luật Thủy sản (sửa đổi) nhằm phù hợp với pháp luật quốc tế về bảo vệ, bảo tồn nguồn lợi thủy sản. Luật này có hiệu lực từ 1/1/2019. Hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy quan hệ giữa cơ quan lập pháp hai nước ngày càng được thúc đẩy và phát triển tích cực. Quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua với việc tăng tần suất các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước. Theo Chủ tịch Hạ viện, để thúc đẩy quan hệ song phương hiệu quả, hai bên cần cùng nhau xác định những lĩnh vực trọng tâm cần ưu tiên và từ đó, đề ra những biện pháp cụ thể phù hợp. Ông cũng đánh giá cao vị trí và vai trò của Việt Nam tại khu vực và trong ASEAN. Vốn là nghị sĩ từ thành phố Brest, một thành phố có quan hệ kết nghĩa với thành phố Hải Phòng, Chủ tịch Hạ viện Pháp bày tỏ sự ủng hộ mối quan hệ hợp tác giữa các địa phương hai nước. Chủ tịch Hạ viện Pháp cho biết, về Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU, Pháp và Nghị viện Pháp ủng hộ việc sớm ký kết và phê chuẩn hiệp định; đồng thời cho rằng, hai bên cần hết sức tích cực để tranh thủ, thúc đẩy việc ký kết chính thức. Ông Richard Farrand hoan nghênh quan hệ giữa các doanh nghiệp hai nước trong lĩnh vực hàng không dân dụng với nhiều hợp đồng được ký kết, có giá trị lớn; đồng thời cho rằng, có thể lấy hình ảnh của sự hợp tác trong lĩnh vực hàng không để minh họa cho quan hệ Pháp-Việt Nam hiện nay, đó là “chúng ta đã cùng nhau cất cánh, điều quan trọng bây giờ là hai bên cùng giữ được độ cao và tốc độ bay để cùng đạt tới đích và mục tiêu chung”. Tại hội đàm, Chủ tịch Hạ viện Pháp Richard Farrand đã nhận lời mời của Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và cho biết sẽ sớm sang thăm Việt Nam cùng một đoàn công tác với đông đảo các nghị sĩ và doanh nghiệp Pháp để tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác hai nước, hai nghị viện; khẳng định Hạ viện Pháp luôn mở rộng cửa chào đón các đoàn đại biểu QH Việt Nam sang tìm hiểu và trao đổi kinh nghiệm... Chủ tịch QH tiếp Bí thư Đảng Cộng sản Pháp Chiều 1/4 (theo giờ địa phương - tối cùng ngày theo giờ Việt Nam), tại Paris, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Bí thư toàn quốc Đảng Cộng sản Pháp Fabien Roussel. Chủ tịch QH trân trọng chuyển lời chào và chúc mừng của lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam tới ông Fabien Roussel vừa được Đại hội 38 Đảng Cộng sản Pháp (PCF) bầu làm Bí thư toàn quốc của PCF. Bí thư toàn quốc PCF cảm ơn Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp; bày tỏ vui mừng về cuộc gặp, đồng thời cho biết, với ông, hai tiếng “đồng chí” là vô cùng thiêng liêng. Hai bên bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị Việt Nam-Pháp đang ngày càng phát triển mạnh mẽ sau 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và sau hơn 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược. Các kênh hợp tác giữa hai Nhà nước, cơ quan lập pháp hai nước, giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và PCF và giữa các địa phương, doanh nghiệp hai nước diễn ra ngày càng nhiều. Thông báo với ông Fabien Roussel một số nét về tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam. Hiện nay, Việt Nam đang xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Chủ tịch QH nhấn mạnh, trong quá trình lãnh đạo, Đảng Cộng sản Việt Nam thường xuyên chỉnh đốn đội ngũ, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, khi cán bộ, đảng viên sai phạm thì xử lý nghiêm minh, không có “vùng cấm” để lấy lại niềm tin của nhân dân. Chủ tịch QH cũng chia sẻ với Bí thư toàn quốc PCF về việc các đại biểu QH Việt Nam thay mặt nhân dân bỏ phiếu đánh giá mức độ tín nhiệm của tất cả các các bộ cấp cao giữ chức vụ do QH bầu và phê chuẩn: “Đó cũng là một cách để chúng tôi tự rèn luyện và để nhân dân đánh giá cán bộ đảng viên đang nắm giữ quyền lực trong bộ máy nhà nước”. Bí thư toàn quốc PCF bày tỏ vui mừng trước những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mà đất nước và nhân dân Việt Nam đã giành được dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam; chúc mừng những thành tựu chính trị mà Đảng Cộng sản Việt Nam đã đạt được kể từ khi thành lập, lãnh đạo nhân dân qua đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và phát triển kinh tế-xã hội ngày nay. Đây là minh chứng cho thấy, Việt Nam đã lựa chọn đúng con đường phát triển, chia sẻ những thành tựu, thành quả phát triển kinh tế vì sự thịnh vượng của đa số người dân, vì sự tiến bộ của xã hội. Ông Fabien Roussel cũng cho rằng, Đảng Cộng sản các nước sẽ được truyền cảm hứng từ những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. Đề cập đến sự cạnh tranh khốc liệt trong phát triển kinh tế toàn cầu, các xung đột thương mại, chiến tranh thương mại và sức ép rất lớn từ các tập đoàn đa quốc gia… đang tác động, làm gia tăng tình trạng thất nghiệp, đói nghèo ở nhiều nơi trên thế giới, Bí thư toàn quốc PCF cho rằng, trong bối cảnh này, các Đảng Cộng sản anh em cần đoàn kết và hợp tác với nhau; đồng thời bày tỏ mong muốn mối quan hệ giữa PCF và Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Đảng Cộng sản Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị, đoàn kết với PCF, đánh giá cao vai trò và những đóng góp của PCF trên chính trường và sự phát triển của Pháp. Chủ tịch QH cũng nêu rõ, Đảng Cộng sản Việt Nam cũng đề cao việc hợp tác với các lực lượng tiến bộ trên thế giới. Việt Nam duy trì đường lối đối ngoại rộng mở, đa dạng hóa, đa phương hóa, mong muốn làm bạn, làm đối tác tin cậy của tất cả các nước trên thế giới và nỗ lực góp phần vào việc kiến tạo hòa bình cho thế giới. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân chúc PCF ngày càng có vị thế cao hơn nữa trong thời gian tới; đồng thời đề nghị PCF phát huy vai trò tại các địa phương, chính trường, các nghị trường trong nước và châu Âu, diễn đàn quốc tế để ủng hộ phát triển quan hệ Pháp, EU với Việt Nam. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã chuyển lời của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mời Bí thư toàn quốc PCF Fabien Roussel sang thăm Việt Nam. Chủ tịch QH làm việc với Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Pháp-Việt và DN Pháp Sáng 1/4 (theo giờ địa phương), tại trụ sở Thượng viện Pháp, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cùng Đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam đã cùng ăn sáng, làm việc với nhóm Nghị sĩ hữu nghị Pháp - Việt và đại diện 15 doanh nghiệp (DN) lớn của Pháp. Chủ tịch QH cho biết, chuyến thăm lần này nhằm thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp nói chung và quan hệ hợp tác giữa QH Việt Nam với Nghị viện Pháp nói riêng, góp phần tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, trong đó hợp tác kinh tế-thương mại là một trọng tâm. Việt Nam đánh giá cao chính sách của Pháp trong tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế với Việt Nam, mong muốn các DN Pháp mở rộng hơn nữa hoạt động kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam. QH và Chính phủ Việt Nam cam kết sẽ tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật, tạo điều kiện để các DN nước ngoài, trong đó có các DN Pháp hoạt động tại Việt Nam. Tại cuộc làm việc, nhiều DN lớn của Pháp như Air Liquide, Total đánh giá cao tiềm năng của thị trường Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng, đặc biệt là năng lượng tái tạo. Nhiều DN cũng bày tỏ quan tâm đối với lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng hàng không, logistics, dược phẩm, y tế, xây dựng chợ đầu mối và cung ứng thực phẩm sạch. Phát biểu kết luận, Chủ tịch QH khẳng định, QH Việt Nam sẽ tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật về kinh tế, phù hợp với thông lệ quốc tế, tiến trình hội nhập mà Việt Nam cam kết trong các hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam đã ký kết, qua đó đảm bảo tính minh bạch, công khai, không phân biệt đối xử giữa nhà đầu tư trong và ngoài nước. Về phía Chính phủ sẽ quản lý điều hành tạo môi trường đầu tư có tính cạnh tranh cao, thuận lợi thông thoáng, với việc cải cách hành chính sâu rộng từ giai đoạn thành lập DN cho đến hải quan, thuế vụ. Chủ tịch QH cho biết, Việt Nam đang thúc đẩy các chương trình đầu tư cơ sở hạ tầng, kinh tế mang tính kết nối cao, hướng tới một nền kinh tế số, xây dựng thành phố thông minh. Trong khi Chính phủ xây dựng Chính phủ điện tử, QH cũng sẽ xây dựng QH điện tử. Chính phủ và QH sẽ đồng hành cùng DN, nhà đầu tư, giải quyết các khó khăn vướng mắc bởi sự thành công của DN Pháp là thành công của Việt Nam. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp lãnh đạo Tập đoàn Hàng không vũ trụ và quốc phòng (Safran), Pháp. Chủ tịch QH thông báo chuyến thăm Pháp của đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược với Pháp đi vào thực chất, hiệu quả hơn, trong đó có hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư. Chia sẻ kết quả làm việc với đại diện 15 DN Pháp vào sáng cùng ngày, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, nhiều DN Pháp mong muốn đầu tư tại Việt Nam và hiện tại có 200 DN Pháp đầu tư tại Việt Nam. Tuy nhiên, Chủ tịch QH cho rằng, kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều năm 2018 mới đạt mức khoảng 5 tỷ USD là còn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước. Về phần mình, đại diện Tập đoàn Safran cho biết, Safran là tập đoàn công nghiệp hàng không hàng đầu của Pháp và thế giới, với 92.000 nhân công. Safran tập trung vào hai lĩnh vực hoạt động chính là hàng không (chuyên sản xuất động cơ, nội thất, chân, lốp, cáp máy bay…) và vũ trụ. Nhất trí với Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng hợp tác kinh tế giữa hai nước còn khiêm tốn, đại diện Tập đoàn Safran khẳng định Safran sẵn sàng và rất tích cực để tiến xa hơn nữa về hợp tác kinh tế, thương mại với Việt Nam. Chủ tịch QH cảm ơn tập đoàn Safran đã có mặt tại Việt Nam suốt 22 năm qua, chúc mừng Safran đã tìm được những đối tác chiến lược tại Việt Nam, trong đó có Vietjet Air. Safran cũng hợp tác hiệu quả với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh. Nhân dịp này, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị lãnh đạo Tập đoàn Safran nghiên cứu việc xây dựng cơ sở bảo dưỡng động cơ, sản xuất phụ tùng và vật tư thiết yếu phục vụ ngành hàng không tại Việt Nam; chuyển giao công nghệ công nghiệp phụ trợ và hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực cho Việt Nam trong lĩnh vực này để tăng hiệu quả hợp tác. Đại diện Tập đoàn Safran khẳng định, Safran sẵn sàng đầu tư sản xuất lâu dài tại Việt Nam. Theo TTXVN