Dự án đường giao thông Mường Chiên - Chiềng Khay được UBND tỉnh Sơn La phê duyệt kết quả đấu thầu từ giữa năm 2007. Ban quản lý dự án di dân tái định cư huyện Quỳnh Nhai ký hợp đồng xây dựng công trình với DN tư nhân Đoàn Lộc (đơn vị trúng thầu). Giá trị công trình tại thời điểm ký kết là hơn 24,5 tỷ đồng. Dự án bị chậm tiến độ và được UBND tỉnh Sơn La nhiều lần gia hạn thi công. Thời hạn cuối cùng hoàn thành dự án là năm 2014. Tuy nhiên, khi thời hạn sắp hết, dự án vẫn chưa hoàn thành, nhà thầu chính (công ty Đoàn Lộc) đã thuê thêm một đơn vị khác là công ty Trường An vào thi công nốt khối lượng công trình còn dang dở. Theo ông Đoàn Văn Lộc, Giám đốc công ty Đoàn Lộc, dự án chậm tiến độ do thiên tai bão lụt, địa hình miền núi dốc bị sạt lở làm sụt lún mặt bằng thi công… Đơn vị đã kiến nghị và được UBND tỉnh Sơn La chấp thuận gia hạn dự án đến năm 2014 bằng văn bản. Tranh chấp kéo dài Ông Lộc khẳng định: "Ban QLDA đã thanh toán một phần khối lượng công trình cho đơn vị, nhưng vẫn còn nợ khoảng 5 tỷ đồng". Theo ông, mấu chốt vấn đề dẫn tới tranh chấp giữa công ty Đoàn Lộc và Ban QLDA di dân tái định cư huyện Quỳnh Nhai là do đơn vị này đã vượt thẩm quyền khi thanh toán kinh phí thi công cho công ty Trường An. “Chúng tôi là nhà thầu chính được UBND tỉnh lựa chọn, ký kết thi công dự án nên Ban QLDA phải thanh toán cho chúng tôi. Tuy nhiên, họ đã thanh toán hơn 8 tỷ đồng cho công ty Trường An - đơn vị do chúng tôi thuê để cùng làm là trái quy định pháp luật” – ông Lộc nói. Ngày 31/10/2016, công ty này gửi đơn kiến nghị tới UBND tỉnh Sơn La. Ngày 10/11/2016, UBND tỉnh Sơn La có công văn giao Sở KH-ĐT và UBND huyện Quỳnh Nhai giải quyết. Các bên liên quan đã họp nhưng không thống nhất được phương án. Ngày 14/4/2017, ông Lộc tiếp tục gửi đơn kiến nghị lên lãnh đạo UBND tỉnh. UBND tỉnh giao Thanh tra tỉnh giải quyết. Đến tháng 10/2017, Phòng CSĐT về kinh tế (Công an tỉnh Sơn La) có công văn số 1169 gửi UBND huyện Quỳnh Nhai đề nghị thu hồi hơn 3,9 tỉ đồng thanh toán sai quy định cho công ty Trường An. Tuy nhiên, ông Đặng Sỹ Định, Trưởng Ban QLDA di dân tái định cư huyện Quỳnh Nhai cho biết, qua kiểm tra, đối chiếu, thực tế số tiền chênh lệch chỉ là hơn 3,6 tỷ. Số tiền trên được tạm giữ tại ngân hàng Phát triển tỉnh Sơn La và sẽ được thanh toán cho các bên khi có kết luận cuối cùng. Ban QLDA di dân tái định cư huyện Quỳnh Nhai cho rằng có đầy đủ căn cứ pháp lý để thanh toán cho nhà thầu phụ là công ty Trường An số tiền trên. Mặt khác, trong quá trình thi công, phía Đoàn Lộc đã không thực hiện đúng tiến độ mặc dù đã được UBND tỉnh Sơn La gia hạn 5 lần; Ban QLDA gửi 15 công văn, UBND huyện Quỳnh Nhai tổ chức 32 cuộc họp đốc thúc tiến độ, phía Đoàn Lộc cũng 15 lần cam kết tiến độ nhưng vẫn không hoàn thành công trình đúng hạn. Sau rất nhiều văn bản chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh Sơn La, tranh chấp giữa 2 bên vẫn chưa được giải quyết. Công ty Đoàn Lộc đã khởi kiện Ban QLDA di dân tái định cư huyện Quỳnh Nhai ra tòa. TAND huyện Quỳnh Nhai đưa vụ việc ra xét xử vào tháng 10/2018. Kết quả, Tòa chỉ chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của Đoàn Lộc, buộc Ban QLDA di dân tái định cư huyện Quỳnh Nhai phải thanh toán số tiền đơn giá điều chỉnh bổ sung theo chế độ năm 2009 là hơn 2,4 tỉ đồng. Vụ việc được TAND tỉnh Sơn La đã xét xử phúc thẩm vào tháng 4/2019. Tòa nhận định cần sửa bản án sơ thẩm của TAND huyện Quỳnh Nhai. Đồng thời, quyết định không chấp nhận nội dung khởi kiện của Đoàn Lộc về việc yêu cầu Ban QLDA di dân tái định cư huyện Quỳnh Nhai phải chi trả số tiền gần 5 tỉ đồng cho doanh nghiệp. Tháng 5/2019, ông Lộc tiếp tục có đơn lên TAND cấp cao tại Hà Nội, đề nghị xem xét theo thủ tục giám đốc thẩm. Hiện vụ việc đang xem xét, giải quyết. Người lao động mắc kẹt Ông Nguyễn Văn Sơn (tổ 12, phường Quyết Thắng, TP Sơn La), ông Phạm Xuân Thuyết (tổ 6, phường Chiềng Lề) - đại diện cho hàng chục lao động thi công dự án tuyến đường giao thông liên xã Mường Chiên - Chiềng Khay phục vụ dự án tái định cư thủy điện Sơn La tại huyện Quỳnh Nhai đã nhiều năm gửi đơn thư kiến nghị chính quyền các cấp để đòi tiền công lao động. Ông Sơn là tổ trưởng tổ rải nhựa, ông Thuyết là đốc công, tổ trường tổ sản xuất thi công tuyến đường từ khi khởi công (cuối năm 2007) cho đến năm 2014. Đã 6 năm trôi qua, dù nhiều lần làm việc với chủ doanh nghiệp Đoàn Lộc và 31 lần gửi đơn thư kiến nghị tới các cấp, họ vẫn chưa lấy được tiền công. “Yêu cầu chủ đầu tư trả thì họ nói chưa lấy được tiền từ Ban QLDA” - ông Sơn cho hay. "Khi nào lấy được khoản tiền này chúng tôi mới có điều kiện chi trả cho người lao động. Chúng tôi mong muốn vụ việc sớm được đưa ra xét xử để được thanh toán công nợ. Rất nhiều lần, anh em công nhân tập trung trước cổng công ty để đòi nợ khiến chúng tôi rất khó giải quyết” - ông Lộc nói. Thái Bình