Tại phiên họp báo Chính phủ thường kỳ chiều nay, báo chí nêu vấn đề có thông tin cho rằng nhà máy nước mặt sông Đuống đã phá vỡ quy hoạch mạng lưới nước của Chính phủ. Đặc biệt, mới đây HĐND TP cũng đã bác đề xuất của UBND TP không chấp nhận bù giá cho nhà máy nước sông Đuống. Trong khi đó, trước kia Hà Nội cũng đã bù giá cho nhà máy nước sông Đà. "Hà Nội có hồi tố lại số tiền bù giá cho nước sạch sông Đà hay không?", PV đặt câu hỏi. Trả lời, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Hùng khẳng định, nhà máy nước mặt sông Đuống là nhà máy cấp nước sạch có quy mô liên vùng, được thực hiện đúng theo quy hoạch hệ thống nhà máy và mạng lưới cấp nước sạch đô thị do Chính phủ phê duyệt. Do đó, nhà máy không phá vỡ quy hoạch như câu hỏi đặt ra. Lãnh đạo TP cũng cho biết, hiện Hà Nội đang áp dụng duy nhất một mức giá chung là giá tiêu thụ nước sạch đến người sử dụng theo quyết định 38 và quyết định 39 cùng ban hành năm 2013 của UBND TP Hà Nội, trong đó quy định sẽ phải có lộ trình tăng giá nước. Tuy nhiên, từ năm 2013 đến nay, Hà Nội giữ giá nước ổn định cho người dân và cơ sở sản xuất. Về quản lý nước, ông Hùng cho hay, nghị định 117 năm 2007 của Chính phủ và thông tư liên tịch 75 năm 2012 của liên Bộ đều xác định cho phép ngân sách sẽ bù nếu giá tiêu thụ cao hơn giá bán lẻ trên nguyên tắc đây là quy trình thủ tục do UBND TP cấp tỉnh quy định cụ thể, phù hợp điều kiện thực tế địa phương nhưng không trái quy định hiện hành về quản lý ngân sách nhà nước. Sau khi UBND TP xem xét vấn đề liên quan đến giá tiêu thụ, giá bán lẻ nước có trao đổi với HĐND bằng văn bản để xem xét phối hợp giải quyết những vướng mắc thuộc thẩm quyền liên quan đến xử lý khi có chênh lệch giá giá nước bán lẻ và giá nước tiêu thụ. HĐND TP sau đó có văn bản để bàn bạc, trao đổi, giải quyết vấn đề theo đúng quy trình pháp luật. Văn bản nêu rõ các nội dung UBND TP xin ý kiến Thường trực HĐND TP về phương án giá nước và tạm thời trợ giá cho nhà máy nước mặt sông Đuống, đây là thẩm quyền quyết định của UBND TP. HĐND TP đồng thời đề nghị UBND TP rà soát nguồn kinh phí trợ giá nước sạch của năm ngân sách 2019 và báo cáo HĐND TP nếu cần thiết. “Đây là văn bản trao đổi giữa HĐND và UBND TP chứ không phải là văn bản bác”, ông Hùng nói. Hiện nay, UBND TP đang chỉ đạo các cấp ngành xem xét để sửa đổi quyết định 38, trong đó có lưu ý đến việc bảo đảm tính đúng tính đủ giá tiêu thụ nước sạch và thực hiện đúng các quy định của Nhà nước về tính giá. Cũng theo ông Hùng, việc xem xét phương án giá nước sông Đuống không liên quan gì đến việc tất toán với giá nước sông Đà. Hương Quỳnh - Thu Hằng