Khoảng 45.000 m3 bùn đất, nước thải tràn ra môi trường. Vị trí xảy ra sự cố vỡ đập bãi thải gyps nằm cạnh tỉnh lộ 151 Lào Cai, hướng đi về huyện Văn Bàn. Chiều dài đoạn thân đập bị vỡ khoảng 50m. Đến khoảng 12h50 cùng ngày, lượng nước và bùn đất tràn ra ngoài môi trường là khoảng 45.000m3, nước thải được xác định nhanh có đặc tính axit, với PH=1,9. Sự cố xảy ra theo xác định sơ bộ ban đầu làm ảnh hưởng đến các hộ dân tổ dân phố số 7 thị trấn Tằng Loỏng. Theo thống kê ban đầu, có khoảng 33 hộ dân và 1 tổ chức bị ảnh hưởng. Sau khi xảy ra sự cố, ông Đặng Xuân Phong, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai và ông Lê Ngọc Hưng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai cùng lãnh đạo các sở, ngành hữu quan của tỉnh Lào Cai và lãnh đạo chủ chốt huyện Bảo Thắng đã có mặt tại hiện trường kiểm tra tình hình và chỉ đạo phương án khắc phục. Tại hiện trường, ông Đặng Xuân Phong chỉ đạo Công ty Cổ phần DAP số 2 - Vinachem cùng các nhà máy, xí nghiệp, doanh nghiệp trong Khu công nghiệp Tằng Loỏng huy động tối đa phương tiện, máy móc và con người khẩn trương khắc phục sự cố. Một mặt đắp, ổn định lại khu vực bị vỡ, mặt khác sử dụng 60 tấn vôi bột rải tại các đầu dòng chảy để trung hòa lượng axit, không để ảnh hưởng đến vùng hạ du. Bùn đất thải tràn cả vào nhà dân. Cả một vùng bị ô nhiễm. Đồng thời Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai yêu cầu UBND huyện Bảo Thắng chỉ đạo khẩn trương cho tiến hành thống kê, kiểm đếm, xác định thiệt hại để làm cơ sở lập phương án đền bù thiệt hại cho người dân; thông báo cho nhân dân trên địa bàn bị ảnh hưởng tạm thời không sử dụng nguồn nước để sinh hoạt và sản xuất. Giao cho Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lào Cai có văn bản thông báo cho các Sở Tài nguyên và Môi trường tại các tỉnh vùng hạ du quan trắc môi trường nước tại các sông suối chảy qua các tỉnh đó. Công an tỉnh thu thập thông tin hiện trường ban đầu để làm cơ sở xác định nguyên nhân sự cố. Tại buổi làm việc, ông Phùng Ngọc Bộ, Giám đốc Nhà máy DAP số 2 đã xin lỗi nhân dân địa phương và hứa sẽ phối hợp chặt chẽ với chính quyền trong việc khắc phục sự cố và đền bù thiệt hại cho nhân dân. Trước đó, vào ngày 13/7/2018, ông Lê Ngọc Hưng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai đã ký quyết định xử phạt hành chính về lĩnh vực bảo vệ môi trường đối với Công ty Cổ phần DAP số 2 Vinachem về hành vi “không vận hành đúng quy trình đối với công trình bảo vệ môi trường tại bãi thải đuôi quặng (bãi Gyps) của Nhà máy DAP số 2”, với số tiền xử phạt 150 triệu đồng; đồng thời yêu cầu đơn vị này có biện pháp xử lý công trình chắn nước bãi thải này không để nước tràn ra môi trường.