Tại cuộc họp báo quý 2 của Bộ Tư pháp chiều nay, báo chí đặt câu hỏi về việc thu hồi tài sản trong đại án ngân hàng liên quan tới ông Trần Bắc Hà. "Sau khi ông Trần Bắc Hà tử vong, các cơ quan tố tụng đình chỉ điều tra đối với bị can. Vậy việc thi hành án, xử lý thu hồi tài sản trong trường hợp này như thế nào, có vướng mắc gì không?”, PV hỏi. Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự Nguyễn Văn Sơn cho biết, cơ quan thi hành án dân sự có bản án thì phải thi hành trên cơ sở các quy định của pháp luật. Các tài sản đã được áp dụng các biện pháp khẩn cấp tạm thời càng nhiều, càng rõ thì khả năng thu hồi càng cao. Đối với trường hợp của ông Trần Bắc Hà, ông Sơn cho biết: “Bây giờ chưa có bản án thì cơ quan thi hành án chưa có căn cứ để thu hồi”. Ông cũng thông tin thêm, vấn đề thu hồi tài sản cho nhà nước trong những vụ việc như thế này không chỉ là trong giai đoạn thi hành án mà ngay trong quá trình điều tra cũng có biện pháp để thu hồi. Lập 5 đoàn kiểm tra về thu hồi tài sản tham nhũng Báo cáo thêm về vấn đề thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án tham nhũng, kinh tế, ông Sơn nói, Ban chỉ đạo TƯ về PCTN đã có kết hoạch 192 ngày 14/9/2018 và thành lập 5 đoàn công tác do lãnh đạo Đảng, nhà nước làm trưởng đoàn, đã kiểm tra 7 Đảng ủy Ban cán sự đảng; 9 tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc TƯ. Hiện đang báo cáo với Ban chỉ đạo và đang chờ kết luận chính thức. “Trong 9 tháng vừa qua, kết quả thu hồi tài sản có khởi sắc và khá hơn trước”, ông Sơn khẳng định và cho biết trong thời gian tới, Tổng cục sẽ có nhiều giải pháp đồng bộ để thu hồi tài sản hiệu quả. “Chúng tôi tiếp tục nâng cao nhận thức đối với công tác này, xem đây là nhiệm vụ chính trị ưu tiên quan tâm chỉ đạo. Cụ thể, tăng cường chỉ đạo các cục Thi hành án địa phương, nhất là TP.HCM và Hà Nội, yêu cầu báo cáo tiến độ thi hành các vụ việc rõ người, rõ việc và thời gian hoàn thành”, ông Sơn nhấn mạnh. Đối với những vụ việc khó, ông Sơn cho biết sẽ báo cáo ở tầm TƯ họp rồi đưa ra các giải pháp tháo gỡ. Thu Hằng