Cuối tháng 3, chị P.T.X.T. (25 tuổi, ngụ P.Thạc Gián, Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) đến Công an Q.Thanh Khê trình báo về việc bị một công ty đòi nợ có trụ sở tại đường Bạch Đằng (Q.Hải Châu) “khủng bố”. Người của công ty này nhiều lần vu khống, xúc phạm danh dự, nhân phẩm chị T. trên Facebook để đòi nợ, trong khi chị khẳng định không nợ ai. Cùng cảnh ngộ, giữa tháng 3, chị N.T.H. (29 tuổi, ngụ P.Chính Gián, Q.Thanh Khê) cũng phải trình báo công an quận vì bị đòi nợ. Chị H. nhận được giấy báo từ một gửi về nhà, đòi nợ một phụ nữ tên N.T.N. (29 tuổi, ngụ Q.Thanh Khê) số tiền 5,38 triệu đồng. N. là nữ nhân viên cũ của công ty chị H., từng vay tiền từ công ty để mua điện thoại trả góp. Khi công ty tạm nghỉ né dịch, chị H. (và những nhân viên khác) mỗi ngày lại liên tục nhận hàng chục cuộc gọi đòi nợ (do chị N. gây ra) từ sim rác, bất kể giờ giấc, với giọng điệu đe dọa. Trong đó, có tin nhắn viết: “Ông/bà: N.T.N ngoan cố không trả khoản tiền vay cho hợp đồng ký với M.C. Công ty xác lập khởi kiện hành vi có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Mức phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm…Yêu cầu có mặt tại địa phương khi được triệu tập”. Dù chị H. giải thích mình không phải con nợ, nhưng chủ nợ vẫn khăng khăng bảo chị phải chịu trách nhiệm bởi trước đó người vay (chị N.) cung cấp số điện thoại của chị H. dưới dạng… người bảo lãnh. Không dừng lại ở đó, cả người thân của chị H. cũng bị gọi điện “khủng bố”. Trên Facebook còn xuất hiện những bức ảnh ghép, chế nội dung, vu khống chị H. đồng lõa lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt tài sản. Không chỉ “khủng bố” bằng điện thoại, tin nhắn, … đã xuất hiện hình thức manh động, liều lĩnh hơn vào nhà con nợ tại Đà Nẵng, với cả chục vụ việc tính từ sau đến nay. Trong tháng 2, do con trai lâm nợ, nhà bà V.T.N.T. (51 tuổi, ngụ P.Chính Gián) bị ném chai dầu nhớt, nhà bà N.T.K.L (54 tuổi, P.Tân Chính, Q.Thanh Khê) cũng bị tạt sơn vào cửa. Do chồng nợ hàng chục triệu đồng các đối tượng xã hội, chị L.T.H.V. (30 tuổi, ngụ P.Thạch Thang, Q.Hải Châu) cũng không yên khi bán cà phê trên đường Ông Ích Khiêm, bị 2 thanh niên lạ mặt đi xe máy tạt sơn vào quán. Còn ở P.Mỹ An (Q.Ngũ Hành Sơn), nhà anh H.N. bị tạt tiết canh pha mắm tôm vào cửa lúc rạng sáng. Qua tháng 3, có thêm vụ tạt sơn đỏ vào cửa nhà bà N.T.T (60 tuổi, ngụ P.Vĩnh Trung, Q.Thanh Khê) lúc rạng sáng… Theo một cán bộ cảnh sát hình sự, mặc dù hình thức đòi nợ manh động, nhưng lại khó bắt quả tang, nhất là khi kẻ gian luôn có thủ đoạn tinh vi và thừa kinh nghiệm đối phó. Nhưng hậu quả của tín dụng đen không chỉ có vậy. Bị hại cũng rất sơ hở khi ký hợp đồng vay tiền, sau đó lại ngại báo công an nên gây khó khăn cho công tác điều tra, từ đó càng dễ bị “chủ nợ” khống chế. Đại tá Trần Mưu, Phó giám đốc Công an TP.Đà Nẵng, cho biết tội phạm và tội phạm liên quan có điều kiện (vũ trường, karaoke, massage, cơ sở lưu trú…) ít nhiều liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp hoạt động cho vay. Trong đó, tội phạm tín dụng đen sẽ nằm trong diện kiểm soát đặc biệt, vì đây là mầm mống sinh ra các loại tội phạm khác như bảo kê, đòi nợ thuê, cưỡng đoạt tài sản, cố ý gây thương tích, thậm chí giết người. Trong năm 2019, Công an TP.Đà Nẵng đã đưa khoảng 150 nghi phạm có dấu hiệu cho vay nặng lãi vào tầm ngắm. Việc kiềm chế, giám sát chặt động tĩnh cũng buộc các ổ nhóm ngoại tỉnh rời Đà Nẵng, hơn 10 công ty núp bóng tín dụng đen phải đóng cửa… Mới đây nhất, Công an Q.Hải Châu triệt xóa nhóm cho vay nặng lãi 9 nghi phạm từ Hải Phòng, Bắc Giang, Thanh Hóa, Hải Dương vào TP.Đà Nẵng hoạt động. Đại tá Trần Phước Hương, Trưởng Công an Q.Hải Châu cho biết đã theo dõi nhóm này từ lâu, nhưng khi Công an TP.Đà Nẵng truy quét nhiều ổ nhóm khác, đàn em của Nguyễn Xuân Cường (28 tuổi, ngụ H.An Dương, Hải Phòng) được lệnh dạt đi tỉnh thành khác. Gần đây, thấy tình hình tạm lắng, Cường cho đàn em quay lại, chỉ trong thời gian ngắn đã có hơn 300 nạn nhân vay hàng chục tỉ đồng với lãi suất gấp 5 lần cho phép rồi bị chặn bắt.