Cụ thể, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ra quyết định số 681 và số 682 đình chỉ công tác đối với ông Bùi Hữu Toàn - Hiệu trưởng và ông Nguyễn Đức Trung - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM. Ngoài ra, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao Trường này có quyết định đình chỉ công tác với những cán bộ khác thuộc quyền quản lý, để tổ chức kiểm điểm, xử lý kỷ luật theo phân cấp và chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước. Thống đốc giao 1 Phó hiệu trưởng điều hành các hoạt động của nhà trường trong thời gian đình chỉ công tác đối với Hiệu trưởng. Ngân hàng Nhà nước khẳng định, thời gian qua đã có nhiều văn bản chỉ đạo, quán triệt các đơn vị trong toàn ngành khẩn trương thực hiện và chấp hành đúng các quy định, chỉ đạo của Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng và xử lý nghiêm những đơn vị, cá nhân vi phạm. Các quyết định này là động thái cứng rắn của Ngân hàng Nhà nước đối với các vi phạm quy định cách ly, phòng chống dịch Covid 19 của lãnh đạo và cán bộ Trường đại học ngân hàng TP.HCM trong việc tổ chức ăn uống đông người trưa ngày 5/4. Trước đó, ngày 6/4, Ngân hàng Nhà nước đã có công văn chỉ đạo Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM tổ chức kiểm điểm các vi phạm để có các hình thức kỷ luật nghiêm khắc. Theo báo cáo của trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, trưa 5/4, ông Dũng, cán bộ Viện Đào tạo quốc tế của trường mời 8 người, trong đó có TS Bùi Quang Tín (giảng viên khoa Quản trị kinh doanh) đến nhà ở tầng 14 chung cư New Sài Gòn để dùng cơm trưa. Tường trình của những người có mặt trong buổi cơm cho biết, họ có uống rượu bia. Đến 16h bữa cơm kết thúc, một số người chuyển sang uống trà, sau đó lần lượt ra về. Cuối cùng chỉ còn lại TS Tín cùng ông Dũng (chủ nhà) và ông Nguyễn Đức Trung (Hiệu phó). Khoảng 17h, ông Dũng có việc đi ra ngoài nên dặn ông Trung, ông Tín khi ra về nhớ đóng cửa (do căn hộ dùng khoá từ, ra ngoài chỉ cần đóng cửa). Tới 17h20, khi ông Dũng đang chạy xe trên đường thì nhận được điện thoại của ông Trung gọi báo ông Tín đã rơi lầu tử vong. Ông Dũng chạy về thì thấy hiện trường dưới tầng trệt đã được bảo vệ phong toả vì có người rơi lầu. Ít phút sau, cán bộ công an có mặt để lấy lời khai của người liên quan. Các ông Trung và Dũng có mặt tại thời điểm cuối cùng khi xảy ra vụ việc với ông Tín. Công an đã lấy lời khai của 2 ông. Ngoài ra, ông Dũng còn gọi thêm những người tham gia bữa cơm quay lại hiện trường để hợp tác, tường trình với công an. Sau khi hoàn tất các bước khám nghiệm cơ bản về hiện trường, tử thi, Công an huyện Nhà Bè đã thông báo với đại diện nhà trường và gia đình ông Tín về nguyên nhân tử vong. Theo đó, ông Tín bị chấn thương, va đập mạnh khi ngã từ trên cao xuống. Thu Hằng