Chị Hà Thị Nhung (SN 1977, trú Đức Thọ, Hà Tĩnh) cho biết, năm 1996 chồng chị là Trung úy Phan Minh Giang (SN 1977) nhập ngũ tại Bộ chỉ huy quân sự tỉnh với cấp bậc trung úy báo vụ quân nhân chuyên nghiệp. Năm 2000, trung úy Phan Minh Giang theo đoàn tham gia quy tập mộ liệt sĩ ở Lào và bất ngờ đổ bệnh, được đơn vị đưa đi điều trị nhưng bệnh không lành. Năm 2014, anh Giang được đưa đi giám định với tỷ lệ 65% thể tâm thần phân liệt. Tháng 12/2015, anh Giang được đơn vị đưa về bàn giao cho gia đình, đi kèm là bản thông báo của Phòng tham mưu, Bộ CHQS Hà Tĩnh nêu rõ Trung úy Phan Minh Giang, điều trị tại bệnh xá là quân nhân có quyết định phục viên xuất ngũ chuyển sang làm chế độ bệnh binh . “Cuối năm 2014, đơn vị gọi tôi vào để ký đơn hưởng chế độ hỗ trợ 1 lần rồi họ sẽ bàn giao chồng tôi cho gia đình nhưng tôi không ký bởi chồng mắc bệnh tâm thần, mỗi lần lên cơn là đập phá đồ đạc nên tôi không quản lý được. Sau đó họ đưa chồng tôi về bàn giao và hứa sẽ chuyển sang chế độ bệnh binh cho anh”, chị Nhung nói. Cũng theo chị Nhung, 4 năm qua, chị đã nhiều lần làm đơn kiến nghị để xin chế độ bệnh binh cho chồng nhưng vẫn không được giải quyết. Đại tá Lê Ngọc Hương, Phó chính ủy Bộ Chỉ huy quân sự Hà Tĩnh cho biết, theo thông tư 157 thì trung úy Giang không được hưởng chế độ bệnh binh nữa vì người này đã làm đơn xin hưởng chế độ bảo hiểm xã hội một lần. “Anh Giang đã ký xin hưởng chế độ xuất ngũ rồi nên không thể làm chế độ bệnh binh. Tổng số tiền nhận trợ cấp xuất ngũ là hơn 381 triệu đồng”, đại tá Hương nói. Tuy nhiên phía gia đình họ cho rằng chưa từng ký đơn xin hưởng chế độ bảo hiểm xã hội một lần và khẳng định chữ ký trong tờ đơn vào ngày 15/9/2015 không phải do trung úy Giang ký. Họ thắc mắc nếu đó là chữ ký của trung úy Giang thì vì sao đơn vị lại để cho một người mắc bệnh tâm thần 65% ký? Đại tá Hương cho rằng, thời điểm đó bệnh tâm thần của trung úy Giang lúc ổn định lúc không và có giấy của bệnh viện kết luận bệnh đã ổn định nên để cho đồng chí Giang ký đơn. Nói về bản thông báo của phòng tham mưu gửi cho gia đình, đại tá Hương thừa nhận: “Phòng tham mưu thông báo việc này chưa chính xác, đây là lỗi của phòng tham mưu. Việc này đã gây hiểu nhầm cho gia đình chứ đã hưởng chế độ xuất ngũ rồi thì không thể hưởng chế độ bệnh binh”. Bỏ quên chế độ Theo thông tư 157/2013/TT-BQP ngày 26/8/2013, của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thì trung úy Giang phải được hưởng chế độ trợ cấp hàng quý bệnh tâm thần cho đối tượng theo quy định. Tuy nhiên, 4 năm qua, ông Giang bị đơn vị “bỏ quên” chế độ này. Mãi cho đến khi gia đình cầu cứu và phóng viên VietNamNet trao đổi nội dung để đặt lịch làm việc với Bộ Chỉ huy quân sự Hà Tĩnh thì đến ngày 10/10/2019, Đại tá Lê ngọc Hương mới ký quyết định số 2661/QĐ-BCH về việc công nhận quân nhân mắc bệnh tâm thần. Theo đó, trung úy Phan Minh Giang sẽ được hưởng chế độ trợ cấp hàng quý. Thời gian hưởng trợ cấp từ quý IV năm 2019 và được truy lĩnh trợ cấp từ quý 1 năm 2016 đến quý III năm 2019. Trước câu hỏi vì sao trước đó trung úy Giang không được hưởng chế độ này thì đại tá Hương cho biết: “Trước đó đơn vị đã có quyết định rồi nhưng không biết Ban CHQS huyện Đức Thọ làm thế nào hay vì nhầm sang thông báo mà bỏ quên”. Anh Hà Văn Công, Chính trị viên, Ban CHQS huyện Đức Thọ lại cho biết: “Trước đây chưa có quyết định này, mà mới đây mới nhận được quyết định từ cấp trên. Chứ không phải đơn vị bỏ quên”. Theo trung tá Phan Huy Tiệp, Chỉ huy Trưởng Ban chính sách của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, trung úy Giang sẽ được hưởng thêm một chế độ nữa, đó là bảo trợ xã hội nhưng do địa phương làm. “Cũng không biết vì lý do gì mà địa phương vẫn chưa có tác động đến gia đình. Nếu tâm thần nhẹ thì được 405.000 đồng/tháng và bảo hiểm y tế. Nếu bị nặng thì sẽ được đưa vào cơ quan nuôi dưỡng người bị bệnh tâm thần. Chúng tôi sẽ phối hợp để giải quyết chế độ này”, ông Tiệp nói. Được biết, gia đình trung úy Giang có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Trung úy Giang mắc bệnh tâm thần phân liệt, vợ lại bị bệnh ung thư vú giai đoạn 3 và còn phải nuôi 2 đứa con nhỏ. Thiện Lương