Sáng nay, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đang thăm cấp Nhà nước Việt Nam. Tổng bí thư nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Moon Jae-in và phu nhân sang thăm Việt Nam; cho rằng chuyến thăm của Tổng thống Moon Jae-in diễn ra vào thời điểm có ý nghĩa lịch sử khi hai nước vừa kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và đang trong những bước đầu của chặng đường quan hệ 25 năm tiếp theo. Tổng bí thư tin tưởng chắc chắn rằng chuyến thăm của Tổng thống Moon Jae-in sẽ góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Hàn Quốc, đặt dấu mốc quan trọng cho chặng đường 25 năm tới của quan hệ hai nước. Tổng thống Moon Jae-in chân thành cảm ơn Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp đoàn; nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc phát triển mạnh mẽ và hiệu quả trong 25 năm qua là kết quả nỗ lực chung của lãnh đạo và nhân dân hai nước. Ông bày tỏ ấn tượng sâu sắc được tận mắt chứng kiến sức sống và sự phát triển vượt bậc của đất nước Việt Nam; đánh giá cao tinh thần nỗ lực vươn lên xây dựng đất nước từ sau chiến tranh cũng như sự hiếu khách của người dân Việt Nam. Tổng thống Moon Jae-in cho biết Hàn Quốc sẽ nỗ lực hơn nữa cùng với Việt Nam chung tay vun đắp cho tương lai tươi sáng của mối quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước vì hòa bình, an ninh, ổn định, phát triển và thịnh vượng của khu vực và thế giới. Ông khẳng định Hàn Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, coi Việt Nam là đối tác rất quan trọng tại khu vực Đông Nam Á; mong rằng hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa để quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc phát triển bền vững, ngày càng sâu sắc và sớm nâng lên tầm cao mới trong thời gian tới. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự phát triển tích cực, hiệu quả của quan hệ hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc trên các lĩnh vực trong những năm qua, nhất là về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Hàn Quốc; đề nghị Chính phủ hai nước tiếp tục có nhiều biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác mạnh mẽ hơn nữa, trên các lĩnh vực, tạo dựng nền tảng chính trị, kinh tế và xã hội vững chắc, không ngừng làm sâu sắc quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc. Tổng thống Moon Jae-in trân trọng mời Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm lại Hàn Quốc vào thời gian phù hợp. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Theo Vietnam+