Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông cho biết, đến nay dự án Cát Linh - Hà Đông còn 1% khối lượng công việc, trong đó chủ yếu là hoàn thiện mỹ quan và lắp đặt nốt thiết bị ở một số đơn thể khu depot. Công tác hoàn chỉnh hồ sơ hoàn công, thủ tục nghiệm thu cũng đang được thực hiện. Ông Đông cũng thông tin thêm, hiện tại Tổng thầu Trung Quốc chưa đưa về dự án xe cẩu, xe tải, xe công vụ kèm dụng cụ chuyên dụng; chưa lắp đặt hoàn chỉnh một số thiết bị còn thiếu như một số máy chủ hệ thống phụ trợ của hạng mục thông tin, bán vé tự động, máy móc dụng cụ cho sửa chữa, duy tu bảo dưỡng đoàn tàu. Để dự án hoàn thành, Tổng thầu cần phải thực hiện nốt các thử nghiệm và các bước đánh giá an toàn phục vụ nghiệm thu các hạng mục thiết bị. Vận hành thử toàn hệ thống để kiểm chứng hoạt động của thiết bị và đánh giá độ sẵn sàng của hệ thống, nhân sự vận hành. Bộ GTVT đã yêu cầu Tổng thầu khẩn trương, tập trung thực hiện với yêu cầu chất lượng, an toàn là trên hết, không thể làm vội mà để xảy ra sai sót. Trước đó, Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội cũng kết luận, dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông vẫn còn một số vấn đề về kỹ thuật, đăng kiểm, nghiệm thu và bàn giao chưa thống nhất giữa chủ đầu tư (Bộ GTVT) và tổng thầu. Do vậy, tiến độ bàn giao, vận hành tuyến đường này liên tục bị chậm so với cam kết của chủ đầu tư và tổng thầu. Theo Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội, những khó khăn vướng mắc hiện nay của dự án đường sắt đô thị tuyến Cát Linh - Hà Đông thuộc thẩm quyền xem xét, giải quyết của các bộ, ngành có liên quan. Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông bắt đầu được thực hiện từ tháng 10/2011, tổng mức đầu tư hơn 18.000 tỷ đồng. Dự án dài hơn 13km và 12 nhà ga trên cao, dự án chính thức vận hành thử liên động toàn hệ thống vào tháng 9/2018. Sau khi kết thúc 6 tháng thử nghiệm, dự kiến bắt đầu khai thác thương mại trong tháng 4/2019, nhưng đến nay dự án vẫn chưa thể hoàn thành. Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được đầu tư xây dựng bằng vốn vay ODA của Trung Quốc theo hiệp định khung giữa 2 chính phủ, thực hiện theo hình thức hợp đồng EPC. Hiệp định này cho phép bên tài trợ vốn chỉ định Tổng thầu thực hiện dự án là công ty TNHH tập đoàn Cục 6 đường sắt Trung Quốc. Tư vấn giám sát được tổ chức đấu thầu, đơn vị trúng thầu là công ty TNHH giám sát xây dựng Viện nghiên cứu thiết kế công trình đường sắt Bắc Kinh. browser not support iframe. Vũ Điệp