Từ 24-31/7, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an đã triển khai các quyết định về công tác tổ chức, cán bộ. Ngày 31/7, tại Hội trường Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thay mặt Thường vụ Quân ủy Trung ương đã trao quyết định giao nhiệm vụ cho Thiếu tướng Lê Đăng Dũng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội giữ chức vụ phụ trách Chủ tịch, Tổng giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel). Thiếu tướng Lê Đăng Dũng đảm nhiệm cương vị công tác mới thay Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội vừa nhận nhiệm vụ mới là Bí thư Ban cán sự Đảng, quyền Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, kiêm Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương. * Chiều 31/7, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình Hoàng Đăng Quang đã trao các quyết định điều động, bổ nhiệm cho cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý. Theo đó, đồng chí Trịnh Thanh Bình, Phó Tham mưu trưởng kiêm Trưởng ban Tác huấn, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình được bổ nhiệm giữ chức Phó Chỉ huy trưởng kiêm Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình. Đồng chí Hoàng Văn Thành, Phó Giám đốc Cảnh sát phòng cháy chữa cháy tỉnh Thừa Thiên – Huế được điều động và bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình phụ trách công tác phòng cháy chữa cháy. * Chiều 30/7, Trường Sĩ quan Không quân, Quân chủng Phòng không – Không quân đã tổ chức Lễ công bố Quyết định số 1492/QĐ-BQP của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về việc thành lập Trung đoàn huấn luyện trực thăng, mang phiên hiệu Trung đoàn 915 và trao Quân kỳ Quyết thắng cho Trung đoàn 915. Theo quyết định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung đoàn 915 có nhiệm vụ: Huấn luyện, đào tạo học viên phi công trực thăng trình độ đại học; hướng dẫn thực hành, luyện tập cho học viên, nhân viên chuyên môn kỹ thuật hàng không; phục vụ huấn luyện nhảy dù cho phi công và sĩ quan dù - tìm kiếm cứu nạn; vận chuyển, vận tải, tham gia tìm kiếm cứu nạn, cấp cứu, phòng chống bão lụt, thiên tai; sẵn sàng thực hiện bay chuyên cơ… * Ngày 25/7, Thượng tướng Bùi Văn Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an điều động, bổ nhiệm Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Toàn, Cục trưởng Cục Tham mưu Chính trị Công an nhân dân, Bộ Công an giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Cao Bằng. Cùng ngày, tại Công an tỉnh Bắc Kạn, Thượng tướng Bùi Văn Nam đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm Đại tá, Tiến sĩ Dương Văn Tính, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bắc Kạn giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Bắc Kạn. Đồng thời, Thượng tướng Bùi Văn Nam cũng trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an điều động và bổ nhiệm Thượng tá Vũ Văn Quân, Phó Cục trưởng Cục Bảo vệ Chính trị 4, Tổng cục An ninh, Bộ Công an giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh Bắc Kạn và quyết định bổ nhiệm lại Đại tá Đinh Quang Huy giữ chức Phó Giám đốc Công an tỉnh Bắc Kạn. * Ngày 24/7, Đảng ủy Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh tổ chức hội nghị bàn giao chức trách, nhiệm vụ Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh. Theo quyết định của Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Đại tá Võ Trọng Hải, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh chuyển ngành, thôi giữ chức Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh và bàn giao chức trách, nhiệm vụ cho Thượng tá Võ Tiến Nghị, Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh. * Ngày 24/7, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh 86, Bộ Quốc phòng đã tổ chức Lễ công bố quyết định thành lập các đơn vị trực thuộc. Tại buổi lễ, Đảng ủy Bộ Tư lệnh 86 đã công bố quyết định của Bộ Quốc phòng về việc thành lập các đơn vị và quyết định thành lập tổ chức Đảng ở các đơn vị: Lữ đoàn 1, Lữ đoàn 2, Lữ đoàn 3, Trung tâm Kiểm định, Trung tâm Dữ liệu Bộ Quốc phòng, Viện 10; đồng thời công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về việc trao Quân kỳ Quyết thắng cho các đơn vị thuộc Bộ Tư lệnh 86. * Cùng ngày 24/7, Cảnh sát biển đã công bố quyết định tổ chức lại và ban hành biểu tổ chức, biên chế Bộ Tham mưu Cảnh sát biển theo quy định tại Quyết định số 1537/QĐ-BQP ngày 19/4/2018 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về tổ chức lại Lực lượng Cảnh sát biển và Quyết định số 756/QĐ-TM ngày 14/5/2018 của Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam ban hành biểu tổ chức biên chế Cơ quan Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển. Theo đó, thành lập Cổng Thông tin điện tử thuộc Bộ Tham mưu, giao Phòng Khoa học quân sự quản lý về hành chính; tổ chức lại Đại đội Thông tin trực thuộc Bộ Tham mưu thành Tiểu đoàn Thông tin, Trung đội Vệ binh trực thuộc Phòng Hành chính - Hậu cần, Bộ Tham mưu thành Đại đội vệ binh, Quân Y cơ quan trực thuộc Phòng Hành chính - Hậu cần, Bộ Tham mưu thành Tổ Quân Y; sáp nhập Ban Bản đồ trực thuộc Bộ Tham mưu về thuộc Phòng Tác chiến, Bộ Tham mưu. Theo VGP