“Liệt sĩ” Nguyễn Chánh Nhường (SN 1955, trú tại xóm 19, xã Quỳnh Lâm, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) bỗng trở về sau hơn 40
năm “đã hy sinh” khiến dư luận tại vùng quê nghèo xôn xao. Ông Nguyễn Chánh An (SN 1960) em trai “liệt sĩ” Nguyễn Chánh
Nhường xúc động nhớ lại giây phút trùng phùng với người anh trai sau
hơn 40 năm xa cách: “Tôi vẫn còn nhớ rất rõ. Hôm đó vào ngày 18/3/2014, anh ấy
bỗng trở về rồi đi lang thang trong làng. Cơ thể rất yếu ớt, trên người chỉ mặc
một bộ quần áo rách nát cáu bẩn. May mà chị gái tôi đã nhận ra được anh Nhường
nhờ nốt ruồi lớn ở cánh tay trái. Cả nhà tôi vui mừng khôn xiết chỉ biết ôm lấy
anh mà khóc. Bởi đến giờ phút đó ai cũng nghĩ anh ấy đã hi sinh từ rất lâu
rồi”. Theo ông An, trong
giấy báo tử mà gia đình nhận được, ông Nhường nhập ngũ năm 1971, ở đơn vị Đ22
tham gia chiến đấu tại chiến trường phía nam Quân khu IV. Đến năm 1973 gia đình
nhận được tin ông Nguyễn Chánh Nhường đã “mất tích”. “Khi đó mẹ tôi đã khóc cạn
nước mắt lúc nhận được tin anh trai đã mất tích và cũng từ đó cả gia đình không
nhận được thông tin gì về anh Nhường nữa”, ông An xúc động nhớ lại . Tuy nhiên, gần 20 năm sau gia đình mới nhận được giấy báo tử
từ đơn vị. Theo giấy báo tử số 2807 mà đơn vị báo về cho địa phương, gia đình vào ngày
25/06/1992, trong đó ghi rõ ông Nguyễn Chánh Nhường (SN 1949) nhập ngũ năm
1972, thuộc đơn vị D22, cấp bậc Hạ sỹ, chức vụ chiến sĩ, hy sinh vào năm 1973
tại chiến trường phía Nam nhưng chưa được tìm thấy hài cốt. Đến tháng 9/1992, gia đình được nhận Bằng “Tổ quốc ghi công”
số DE - 145, ngày 6/4/1073 ghi rõ: Liệt sĩ Nguyễn Chánh Nhường đã hy sinh trong
sự nghiệp chống Mỹ cứu nước. Cùng năm đó, chính quyền địa phương đã làm lễ truy điệu cho ông Nhường và đưa vào thờ cúng tại nghĩa trang liệt sĩ của
xã Quỳnh Lâm. Bà Nguyễn Thị Tiệc (SN 1913, mẹ ruột của liệt sĩ Nhường) đồng
thời được hưởng chế độ giành cho thân nhân liệt sĩ từ năm 1992 đến khi bà mất là năm 2001. “Tôi chỉ nhớ được rằng sau khi mình cùng các đồng đội bị
trúng bom rồi bị bắt đi. Sau đó chúng tưởng tôi đã chết rồi vứt xác vào rừng sâu.
Tôi tỉnh lại thấy toàn thân bê bết máu, chỗ nào cũng đau. Tôi cố lết dậy đi hái
lá cây ăn, rồi đắp lên các vết thương mà cố sống qua ngày ở núi rừng chẳng biết
gì về thế giới bên ngoài”, ông Nguyễn Chánh Nhường nhớ lại. Hàng chục năm ông sống một mình trong rừng sâu, hái lá cây
để ăn, múc nước suối để uống… tồn tại qua ngày. Bản thân ông Nhường cũng không
nhớ được mình ở đơn vị nào, quê quán ở đâu. Ông cũng không biết đi hướng nào để
ra khỏi khu rừng rậm, rộng. Cho đến một ngày như tiềm thức mách bảo, như có ai đó thôi thúc, ông đi ra khỏi khu rừng… Và những bước chân mệt mỏi đưa ông về quê hương. “Ra khỏi rừng thì tôi cứ đi bộ như vậy. Cũng không nhớ được
rằng mình đã đi bao nhiêu năm, bao nhiêu ngày nữa. Vừa đi tôi bứt cỏ dại ven
đường, rồi ai cho gì thì ăn nấy. Lúc mệt quá thì nằm nghỉ. Về đến đây thì tôi
đi vào làng và cứ lang thang mà chẳng biết mình đang ở quê...”, ông Nhường kể lại. Từ ngày nhập ngũ cho tới ngày gia đình nhận được Bằng Tổ
quốc ghi công và nhận được tiền hỗ trợ cho đến năm 2001, thì bố mẹ ông Nhường đã qua đời cũng vì thế mà ngày ông trở về phải ở với người anh,
người em cho qua ngày đoạn tháng. Dù được gia đình anh, em đưa về chăm sóc nhưng những ngày
đầu ông Nhường vẫn giữ thói quen của một “người rừng” thực thụ: “Anh ấy thích
ăn rau và không ăn được cá, thịt. Những ngày đầu anh ấy luôn ra ngoài bờ bụi
hái các loại cây dại nhai ăn ngon lành. Thấy vậy mọi người cũng hái làm sạch
rồi luộc cho ông ăn và ông vui lắm. Trong trí nhớ của ông bây giờ cũng không
nhớ tên các anh em trong gia đình nữa. Trái lại anh tôi khi nào cũng nói chuyện
một mình với những câu chuyện mà không ai hiểu” - ông Nguyễn Chánh An tâm sự về
người anh trai của mình. Đến thời điểm hiện tại trí nhớ của “liệt sĩ” vẫn rất mơ
màng, lúc tỉnh lúc mê. Những tháng ngày được anh em chăm sóc, ông cũng đã khỏe
hơn trước nhiều phần. Biết ăn thịt, ăn cá, ăn cơm như người bình thường. Tuy
nhiên mỗi lúc trái gió trở trời vết thương cũ tái phát thì ông lại ngã bệnh đau
ốm triền miên. Thường ngày ông Nhường ra làm công việc vặt tại một lò đốt
vôi ở địa phương để kiếm thêm thu nhập và tự trang trải cho cuộc sống của mình:
“Gia đình các em cũng nghèo nên chúng cũng khó khăn. Tôi xin làm các việc vặt ở
lò đốt vôi. Mỗi ngày người ta trả cho vài ba chục ngàn lấy đó mà sống qua ngày.
Cũng là có việc làm để cho khuây khỏa chứ ở nhà một mình buồn lắm” ông Nhường
chia sẻ. Nhìn người lính già nhọc nhằn bốc từng gánh vôi để mưu sinh
chúng tôi vô cùng xót xa. Chiến tranh đã cướp đi của ông tất cả, tuổi thanh
xuân, sức khỏe. Suốt hàng chục năm trời người lính ấy phải tồn tại như “người
rừng” ăn lá cây, uống nước suối để sống. Khi trở về những vết thương
trên cơ thể còn chưa lành hẳn, tinh thần vẫn còn chưa tỉnh táo. Vậy mà ông vẫn
phải lao động vất vả để tồn tại qua ngày. Gia
đình cho biết đến thời điểm hiện tại khi “liệt sĩ” đã trở về quê hương được gần
1 năm mà vẫn chưa nhận được chế độ gì. Phóng viên đã có buổi làm việc với ông ông Lê Văn Hưng xã đội trưởng Quỳnh Lâm về trường
hợp “liệt sĩ” Nguyễn Chánh Nhường. Ông Hưng cho biết: “Ngay sau khi nhận được
thông tin ông Nhường trở về chúng tôi cùng với UBND xã cũng đã trược tiếp xuống
tận gia đình để thăm hỏi động viên sức khỏe đồng thời báo cáo sự việc lên Ban
chỉ huy quân sự và Phòng Lao động Thương binh và xã hội huyện để cắt chế độ
hương khói và hướng dẫn gia đình làm các thủ tục cần thiết để ông Nhường được
hưởng theo quy định của nhà nước”. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, sau gần 1 năm từ “cõi chết
trở về”, ông Nguyễn Chánh Nhường vẫn chưa được hưởng bất kỳ chế độ nào. Trả lời
vấn đề trên, ông Hưng cho biết thêm: “Phía Ban chỉ huy quân sự huyện cùng xã đã
trực tiếp nhiều lần xuống tận gia đình hướng dẫn. Trường hợp của ông Nhường sẽ
được hưởng chế độ theo Nghị định 142 và sẽ được truy lĩnh một lần. Nhưng phía
gia đình mong muốn ông Nhường được nhận hỗ trợ theo chế độ hàng tháng. Vấn đề
này chúng tôi cũng đã báo cáo lại cho huyện để có phương án cụ thể đối với
trường hợp của ông Nhường”. Thiếu tá Trần Văn Thư - cán
bộ phụ trách chế độ chính sách Ban Chỉ huy quân sự huyện Quỳnh Lưu - cho biết:
“Sau khi nhận được thông tin về ông Nhường chúng tôi đã nhiều lần cho cán bộ về
trực tiếp gặp ông, gặp gia đình để thăm hỏi sức khỏe của ông ấy. Đồng thời xác
minh và làm các thủ tục cần thiết để ông Nhường được hưởng các chế độ theo quy
định của Nhà nước. Theo Nghị định số 142/2008/QĐ-TTD thì trường hợp của ông
Nhường theo như gia đình khai báo, có dưới 10 năm công tác trong quân đội
thì sẽ được hưởng chế độ truy lĩnh 1 lần. Nhưng phía gia đình mong muốn được hỗ
trợ cho ông Nhường theo chế độ hàng tháng nên chúng tôi cũng đang trong quá
trình xem xét, xác minh cụ thể”. Thiếu tá Trần Văn Thư cho biết thêm: “Trường hợp của ông
Nguyễn Chánh Nhường cũng rất đặc biệt nên cần xem xét kỹ bởi hiện sức khỏe, trí
nhớ của ông không còn được minh mẫn. Hoàn cảnh lại neo đơn vì vậy chúng tôi sẽ
tạo điều kiện hỗ trợ trong phạm vi có thể để cuộc sống của đổng chí ổn định hơn
trong thời gian tới”. Ông Lê Đức Cường - Bí thư Huyện ủy Quỳnh Lưu - chia sẻ cùng PV Dân trí:
“Sau khi nhận được thông tin tôi cũng đã chỉ đạo anh em xác minh cụ thể, có
chính sách hỗ trợ khẩn cấp trước mắt. Còn về chế độ, chính sách thì giao cho
Ban chỉ huy quân sự huyện phối hợp cùng Phòng LĐTB&XH xác minh cụ thể, căn
cứ các quy định hiện hành để có chế độ phù hợp cho đồng chí ấy”. “Tôi mong muốn Đảng, Nhà
nước xem xét, hỗ trợ cho anh tôi có chế độ hàng tháng. Nếu lỡ sau này chúng
tôi có mệnh hệ gì thì anh ấy đang còn có cái mà ăn uống, thuốc thang. Bây giờ
anh ấy đau ốm thường xuyên, trí nhớ lại không còn được minh mẫn. Nếu anh ấy
không có chế độ hỗ trợ nào thì cuộc sống sẽ vô cùng khó khăn”, ông An em ông Nhường chia sẻ.