Phát biểu tại phiên họp Chính phủ, Thủ tướng bày tỏ, đây là sự việc đau lòng, gây bàng hoàng cho gia đình các nạn nhân, cho cộng đồng, từng trái tim người Việt. Đến nay, công tác xác định danh tính đang diễn ra. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng gửi lời chia buồn đến thân nhân, gia đình các nạn nhân. Ngay khi sự việc xảy ra, Thủ tướng đã yêu cầu Văn phòng Chính phủ ban hành ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan điều tra, làm rõ, có biện pháp cần thiết phối hợp với nhà chức trách Anh trong xử lý vụ việc. Vừa qua, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình có cuộc họp với các cơ quan liên quan bàn về các biện pháp xử lý. Theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng và Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Bộ Ngoại giao đã cử Thứ trưởng Tô Anh Dũng cùng với Bộ Công an, các cơ quan liên quan sang Anh để phối hợp giải quyết. Thủ tướng hoan nghênh, đánh giá cao các cơ quan của Anh trong việc phối hợp với phía Việt Nam trong quá trình xử lý vụ việc. Về phía Việt Nam, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương liên quan cần phối hợp chặt chẽ để xử lý, trước hết là động viên thân nhân của nạn nhân, hỗ trợ trong khả năng. Có thể chiều nay hoặc sáng mai, đoàn công tác Việt Nam phối hợp với phía Anh sẽ công bố danh tính các nạn nhân. “Tại phiên họp Chính phủ này, một lần nữa chúng ta chia sẻ mất mát này đến từng gia đình các nạn nhân. Chúng ta cố gắng làm hết sức mình trong công tác bảo hộ công dân. Công an các địa phương đã khởi tố một số đối tượng và đang truy tìm các đối tượng liên quan để xử lý đến cùng vụ việc” – Thủ tướng nói. Cũng tại phiên họp Chính phủ, Thủ tướng cập nhật thông tin việc đoàn Việt Nam dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 tại Thái Lan, vừa về nước trong sáng 5/11. Thủ tướng khái quát về kết quả hội nghị: “Chiếc búa Chủ tịch ASEAN 2020 đã được bàn giao cho Việt Nam. Như vậy, năm sau, chúng ta đảm nhận 2 nhiệm vụ quan trọng là Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Tại hội nghị, ASEAN có sự thống nhất cao về tình hình khu vực, nhất là khu vực Biển Đông trong việc thực hiện Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 cũng như bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng không, hàng hải ở Biển Đông”. Đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, Thủ tướng khẳng định, chúng ta cần đóng góp tốt nhất vào việc phát huy vai trò trung tâm của ASEAN, nâng cao vị thế của ASEAN trong khu vực và trên thế giới trong bối cảnh có nhiều vấn đề phức tạp. Về tình hình kinh tế-xã hội tháng 10, Thủ tướng nhận định, các chỉ số đang tiếp tục chuyển biến tích cực. Lạm phát tiếp tục được kiểm soát, chỉ số CPI bình quân 10 tháng năm 2019 tăng 2,48% so với bình quân cùng kỳ… “Tôi nói các nền tảng này rất quan trọng để chúng ta có năng lực sản xuất mới cho tăng trưởng bền vững, kể cả khu vực trong nước và nước ngoài ở Việt Nam”, Thủ tướng nói. Các tổ chức quốc tế đều đánh giá cao triển vọng phát triển của Việt Nam. Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ thảo luận, đánh giá khách quan kết quả đạt được để tạo niềm tin, không khí phấn khởi cho người dân, doanh nghiệp và toàn xã hội. “Chính phủ sẽ làm hết sức mình để phục vụ nhân dân, doanh nghiệp tốt hơn nữa, để phát triển kinh tế-xã hội, tạo niềm tin cho nhân dân”, Thủ tướng khẳng định.