Sáng nay, tại TP. Tuy Hòa, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Phú Yên với chủ đề “Phú Yên - Hợp tác đầu tư và phát triển”. Hơn 500 đại biểu gồm các lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương; các đại sứ quán, lãnh sự quán, các tổ chức quốc tế tại Việt Nam; lãnh đạo UBND một số tỉnh, TP; các doanh nhân, nhà đầu tư trong nước và quốc tế... tham dự. Phát biểu khai mạc hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên Hoàng Văn Trà cho biết tỉnh sẽ tích cực, quyết liệt hơn nữa trong cải cách thủ tục hành chính, chuyển mạnh tư duy và hành động theo tinh thần hỗ trợ, phục vụ doanh nghiệp. Với tiềm năng, lợi thế nguồn lực mà Phú Yên đang có, với một chiến lược phát triển mới năng động, sáng tạo cùng với nền văn hóa đặc sắc, một truyền thống lịch sử hào hùng; con người Phú Yên thân thiện, nghĩa tình, giàu khát vọng vươn lên, không cam chịu nghèo khó, lãnh đạo tỉnh Phú Yên tin tưởng rằng, các nhà đầu tư sẽ tìm thấy ở vùng đất được mệnh danh là “Đất Phú - Trời Yên” này những cơ hội đầu tư mới đầy triển vọng. Phú Yên đang mở rộng cánh cửa chào đón các doanh nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài nước đến tìm kiếm cơ hội đầu tư, nhất là trong các lĩnh vực mà tỉnh có tiềm năng, lợi thế. Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên Hoàng Văn Trà khẳng định đến với Phú Yên, các nhà đầu tư sẽ được tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để thực hiện thành công và đảm bảo phát triển bền vững trong tương lai, với phương châm “Thành công của nhà đầu tư, của doanh nghiệp chính là thành công của Phú Yên”. Qua sự kiện này, xứ “Hoa vàng trên cỏ xanh” kỳ vọng sẽ tận dụng được cơ hội tốt nhất để quảng bá và thu hút các lĩnh vực mà tỉnh có thế mạnh gồm kinh tế biển, du lịch, nông nghiệp công nghệ cao, khai thác và chế biến nông- lâm-thủy sản, khoáng sản, phát triển năng lượng tái tạo. Tại hội nghị lần này, Thủ tướng sẽ chứng kiến tỉnh Phú Yên trao quyết định chủ trương đầu tư cho một số dự án với tổng vốn đăng ký gần 12.400 tỷ đồng; trao các thông báo tiếp cận, khảo sát, nghiên cứu đầu tư và biên bản ghi nhớ đầu tư cho hàng chục dự án khác. Theo VGP