Hôm nay, Huyện ủy Quảng Trạch cho biết, đã có quyết định kỷ luật đối với nhiều lãnh đạo xã Quảng Thạch vì nhiều sai phạm trong thời gian dài. Theo đó, ông Nguyễn Văn Sơn, Bí thư đảng ủy, Chủ tịch HĐND bị khiển trách, thôi giữ chức vụ Bí thư xã. Hai cá nhân khác cũng bị cách chức là ông Phan Thanh Sơn, Chủ tịch UBND xã và ông Nguyễn Văn Phạn, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy xã. Ngoài ra, nhiều cán bộ khác như ông Nguyễn Bảo Quý, Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam xã bị khiển trách, ông Phan Duy An, Phó Chủ tịch UBND, cùng nhiều cán bộ xã như địa chính, quân sự xã cũng bị kiểm điểm, rút kinh nghiệm. Trước đó, UBKT Huyện ủy Quảng Trạch đã phát hiện nhiều vi phạm trong lĩnh vực quản lý đất đai tại xã này gây bức xúc. Trong đó, có trường hợp của bà Phan Thị Nhung là vợ ông Phan Thanh Sơn, Chủ tịch xã. Vào đầu tháng 9/2016, bà Nhung được UBND huyện cho phép cải tạo, hạ thấp mặt bằng đất rừng sản xuất kết hợp tận thu làm vật liệu san lấp, tuy nhiên bà Nhung không thực hiện theo phương án đã phê duyệt. Từ năm 2010, bà Nhung còn lấn chiếm, sử dụng 30m2 đất kênh mương và hành lang đường giao thông liên xã làm bãi tập kết vật liệu xây dựng kinh doanh không đúng quy định. Tháng 7/2018, Phan Thanh Lý (con bà Nhung) tự ý chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp sang đất phi nông nghiệp sai quy định để làm sân bóng đá mini. Điều này gây nhiều dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân địa phương. Ngoài ra, các cá nhân nói trên còn có sai phạm khi tắc trách trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho 53 hộ gia đình sở hữu 60 thửa đất rừng sản xuất và 3 gia đình sở hữu đất ở, đất trồng cây hằng năm dù những hộ này có đủ điều kiện xét cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Tuy nhiên, do sự tắc trách của cán bộ địa chính và UBND xã thiếu chỉ đạo rà soát kịp thời mà hồ sơ đang tồn đọng, gây bức xúc kéo dài. Ngoài ra, trong quá trình hỗ trợ, bồi thường cho người dân xung quanh việc thi công đường khu kinh tế Hòn La với khu công nghiệp xi măng tập trung Tiến - Châu - Văn Hóa để xảy ra vụ tai nạn làm chết người nhưng Đảng ủy, UBND xã lại thiếu nhất quán, thiếu sự chỉ đạo thường xuyên, thiếu sự định hướng dư luận, vận động để nhân dân hiểu rõ nội tình sự việc khiến tình hình an ninh trật tự diễn biến phức tạp trong một thời gian dài. Hải Sâm