XEM CLIP: browser not support iframe. Kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2019), sáng nay, đoàn đại biểu Ban chấp hành TƯ Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban TƯ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Bác. Dự lễ viếng có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; nguyên Chủ tịch QH Nguyễn Văn An và Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch Ủy ban TƯ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn. Các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; các ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch QH, Phó Thủ tướng; các vị lão thành cách mạng và lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành, đoàn thể TƯ cùng dự lễ viếng. Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại". Đoàn đại biểu bày tỏ lòng biết ơn vô hạn, thành kính tưởng nhớ công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại, Người thầy kính yêu của Đảng và dân tộc ta. Người đã hy sinh cả cuộc đời cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng Tổ quốc Việt Nam độc lập, thống nhất. Năm 2019, kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc của Bác, toàn Đảng, toàn quân, toàn dân nỗ lực thực hiện tốt Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị về "Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" gắn với Nghị quyết TƯ 4 khóa 12 về xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Đồng thời, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ, qua đó, tạo chuyển biến tích cực về tình hình chính trị, tư tưởng đạo đức cán bộ, tạo được sự thống nhất trong Đảng, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ giữ gìn an ninh trật tự, bảo vệ Tổ quốc, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Đoàn đại biểu cũng đến đặt vòng hoa và tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ, đường Bắc Sơn, Hà Nội. Đoàn đại biểu đã nghiêng mình tưởng nhớ các Anh hùng Liệt sỹ - những người con ưu tú của dân tộc đã không tiếc máu xương, dũng cảm chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân. Cũng trong sáng nay, các đoàn đại biểu Quân ủy TƯ và Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Công an TƯ và Bộ Công an, Thành ủy, HĐND, UBND TP Hà Nội và Ban chỉ đạo phối hợp hoạt động Cụm di tích lịch sử - văn hóa Ba Đình... đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt vòng hoa và tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ. Theo TTXVN