- Bộ trưởng Công an Tô Lâm khẳng định việc chính quy hoá lực lượng công an xã sẽ không làm tăng biên chế. Công an chính quy về làm công an xã Lo công an xã quyền nhiều mà trình độ không đủ Chiều nay, QH thảo luận về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự thảo luật Công an nhân dân (sửa đổi). Không cẩn thận "mang con bỏ chợ" Bàn về xây dựng công an xã, thị trấn chính quy, ĐB Cao Đình Thưởng (Phú Thọ) cho hay, tình hình an ninh nông thôn hiện nay rất phức tạp, vai trò của công an xã hết sức quan trọng, nếu có lực lượng chính quy thì các vụ việc ở cơ sở sẽ được giải quyết dứt điểm. Tuy nhiên, ông cho rằng cần đánh giá đầy đủ toàn diện tất cả tác động của quy định. “Thực tế hiện nay cả nước có hơn 9.330 xã, nếu mỗi xã có 5 cán bộ công an chính quy, Bộ Công an phải bố trí trên 4 vạn cán bộ, điều này có ảnh hưởng gì đến đề án tinh giản biên chế và quỹ lương quốc gia không?”, ông Thưởng băn khoăn. Theo ông, khi đã có lực lượng chính quy thì phải xây dựng thêm trụ sở làm việc, các điều kiện đảm bảo và chế độ chính sách kèm theo, tạo gánh nặng cho ngân sách nhà nước thì liệu có cần thiết hay không. ĐB Thưởng cũng cho hay, lực lượng công an xã hiện nay phải giải quyết như nào cũng là vấn đề đặt ra và phải có lộ trình giải quyết cho phù hợp. Thượng tướng Nguyễn Văn Được - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam, nguyên Thứ trưởng Quốc phòng lưu ý, việc xây dựng công an xã, thị trấn chính quy cần làm rõ 3 vấn đề. Trong đó ông nhấn mạnh cần có công tác bảo đảm như nào cho lực lượng này. “Tính toán mua bao nhiêu phương tiện, xây dựng bao nhiêu trụ sở và các mặt đảm bảo khác, nếu không tính toán kỹ thì sẽ dẫn đến "mang con bỏ chợ" - làm khổ công an, tổ chức nhiều mà bảo đảm không tốt thì công an cũng khá vất vả”, Thượng tướng Được nói. Ông đề nghị Bộ trưởng Công an và các cơ quan chức năng tính toán kỹ vấn đề này. ĐB Bùi Đức Hạnh (Thừa Thiên - Huế) cũng cho hay, công an xã hiện nay có vị trí hết sức quan trọng, được trưởng thành từ cơ sở, được bồi dưỡng nghiệp vụ công an, có mối quan hệ làng bản, am hiểu nhân dân trong xã của mình...- đây là lợi thế mà công an chính quy không có được. “Ở địa phương hiện nay nhiều vụ việc xảy ra không phải tất cả cứ mang lực lượng chính quy là giải quyết được, nhiều vụ việc phức tạp ở địa phương chính lực lượng tại chỗ giải quyết có hiệu quả tốt hơn lực lượng chính quy”, Thiếu tướng Hạnh nói và đề nghị cân nhắc trong bồi dưỡng, sử dụng các lực lượng công an tại chỗ hiện nay. Giảm 50% vụ vi phạm pháp luật Giải trình làm rõ thêm việc chính quy hoá lực lượng công an xã, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết, Bộ đã có văn bản của Đảng uỷ Công an TƯ gửi cho Thường vụ tỉnh uỷ 63 tỉnh thành trong cả nước. Trong số 40 ý kiến phản hồi thì gần như 100% ý kiến của các Ban Thường vụ Tỉnh uỷ nhất trí với chủ trương này. Bộ trưởng Tô Lâm thông tin, có những địa phương hiện đã triển khai công an chính quy được 5 tháng và được đánh giá tốt, thậm chí đánh giá số lượng vụ việc vi phạm pháp luật tại địa phương đó giảm 50% từ khi có công an xã chính quy, có ngày ở địa bàn không xảy ra vụ phạm pháp, vi phạm pháp luật nào. “Chúng tôi cũng đã cam kết với QH khi trình dự án luật này là không tăng biên chế. Đây là điều hoàn toàn có cơ sở vì trên thực tế đây là việc đánh giá và bố trí lại lực lượng trong CAND. Điều này Chính phủ cũng đã đồng ý là từ nay đến năm 2021, Bộ Công an không tăng bất cứ một biên chế nào, toàn bộ là sắp xếp trong nội bộ và duy trì biên chế hiện có”, Bộ trưởng nói. Về vấn đề trang bị cho lực lượng công an xã, Bộ trưởng cho biết sẽ tính toán tăng cường 3 phương tiện: Xe máy tuần tra giao thông, phương tiện thông tin liên lạc và công cụ hỗ trợ. Những phương tiện này đều nằm trong kinh phí, tính toán, sắp xếp của Bộ Công an. Hương Quỳnh - Thu Hằng