Việc cách ly toàn xã hội kể từ hôm nay để phòng chống Covid-19, việc cấp thiết mà theo Thủ tướng nhấn mạnh là để đối phó với tình huống nguy hiểm, bùng phát dịch bệnh. 15 ngày là khoảng “thời gian vàng” để hạn chế tối đa việc lây nhiễm ra cộng đồng, vấn đề nhiều nước đã vấp phải. “Nếu chúng ta không cương quyết việc này thì hậu quả khôn lường đối với sức khoẻ, tính mạng của nhân dân”, Thủ tướng nói. Người dân đã chấp hành nghiêm ngay ngày đầu, tuy nhiên một số người vẫn phớt lờ sức khoẻ của bản thân và cộng đồng khi vô tư ra đường không đeo khẩu trang, ngồi sát nhau không tuân thủ khoảng cách quy định là 2 mét... Tại Hà Nội , trên phố Đặng Văn Ngữ, nhiều shipper kéo khẩu trang xuống cổ, chen chúc chờ lấy đồ ăn đi giao, không tuân thủ việc giữ khoảng cách để phòng dịch Covid-19. Ở Hải Phòng , nhiều người đi đường, đi chợ và cả người bán hàng không đeo khẩu trang. Một số hãng taxi không dừng khai thác như yêu cầu của thành phố. Một số chốt kiểm soát ở đầu chợ chưa quyết liệt trong việc nhắc nhở những người dân không đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập mua hàng đông người, tiếp xúc ở cự ly gần. CLIP C hốt kiểm soát ở điểm chợ chưa nhắc người dân khi không đeo khẩu trang : browser not support iframe. "Đi giao nốt hàng hôm nay" Ông Tống Đức Hòa (ngụ quận Thanh Khê, Đà Nẵng ) cho biết, qua tivi ông đã nắm được Chỉ thị số 16 của Thủ tướng về việc cách ly xã hội. Tuy nhiên do hàng hóa khách đặt từ trước nên phải đưa đi giao nốt trong trưa nay. Ông cho hay, sau đợt giao hàng này sẽ tạm nghỉ ở nhà để tránh ra ngoài tiếp xúc với mọi người. Ông Trần Văn Khải (SN 1963, trú TP Tam Kỳ, Quảng Nam ) kể, xem tivi, đọc báo, ông có nắm được Chỉ thị 16 của Thủ tướng về cách ly xã hội. "Chiều nay do phải chờ người để lấy một số giấy tờ quan trọng nên tôi mới ra khỏi nhà. Khi đi, tôi có đeo khẩu trang và đứng ở chỗ vắng người, hạn chế tiếp xúc với người khác”, ông Khải cho hay. Tại Buôn Mê Thuột (Đắk Lắk), nhiều người vẫn chủ quan với dịch bệnh. Cần Thơ: Nhiều người vô tư không đeo khẩu trang. Nhóm PV Thời sự