- Việc hoạt động trên môi trường không gian mạng quốc gia sẽ được bảo đảm an toàn, lành mạnh, hạn chế tối đa các nguy cơ xâm hại. Không gian mạng đang phát triển mạnh mẽ, tạo ra nhiều lợi ích nhưng cũng mang lại những thách thức to lớn đối với các quốc gia, dân tộc trên toàn thế giới. Việt Nam luôn nằm trong nhóm quốc gia bị tấn công mạng nhiều nhất trên thế giới, tội phạm phạm phát triển nhanh, tình trạng nhiễu loạn thông tin trên không gian mạng, thông tin xuyên tạc, bôi nhọ, vu khống, xúc phạm nhân phẩm, vi phạm thuần phong mỹ tục diễn ra tràn lan…, cơ sở hạ tầng không gian mạng quốc gia còn nhiều lỗ hổng, điểm yếu. Để khắc phục những tồn tại, hạn chế cơ bản trong công tác bảo vệ an ninh mạng, Bộ Công an được giao chủ trì, soạn thảo dự thảo luật An ninh mạng và đã nhận được đa số ý kiến đồng tình. Những điểm chính trong dự thảo luật Dự thảo luật An ninh mạng gồm 7 chương, 43 điều, xác định không gian mạng là lĩnh vực mới, tác động sâu rộng vào mọi mặt đời sống xã hội. Các hành vi trên không gian mạng có thể xâm hại tới mọi chủ thể, khách thể như độc lập, chủ quyền, an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, bí mật nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Phạm vi điều chỉnh của dự thảo luật bao gồm đầy đủ các nội dung liên quan tới an ninh mạng trong phạm trù an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Với phạm vi điều chỉnh của dự thảo luật, các tổ chức, cá nhân được hoạt động trên một môi trường không gian mạng quốc gia sẽ được bảo đảm an toàn, lành mạnh, hạn chế tối đa các yếu tố, nguy cơ xâm hại tới quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân như bị đánh cắp thông tin cá nhân, lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, bị vu khống, làm nhục, công kích bôi nhọ… Việc quy định rõ các biện pháp bảo vệ an ninh mạng sẽ bảo đảm rằng tuân thủ nghiêm túc quy định của Hiến pháp và hệ thống pháp luật hiện hành. Đồng thời, làm căn cứ pháp lý để các lực lượng chuyên trách, lực lượng bảo vệ an ninh mạng áp dụng khi triển khai công tác bảo vệ an ninh mạng, phòng ngừa, xử lý hành vi vi phạm pháp luật. Các hành vi bị nghiêm cấm trong dự thảo luật được quy định rõ ràng, theo từng nhóm, lĩnh vực cụ thể, bao gồm các hành vi sử dụng không gian mạng chống Nhà nước, tung tin, tuyên truyền, hoang báo thông tin sai sự thật, bôi nhọ, xúc phạm danh dự nhân phẩm, làm nhục, vu khống gây thiệt hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức cá nhân, xúi giục, đe dọa, lôi kéo tụ tập đông người gây rối, chống người thi hành công vụ, gây mất ổn định về an ninh, trật tự… Bảo vệ dữ liệu người dùng Việt Nam là một trong những quy định trọng tâm của dự thảo luật được nêu tại khoản 3 điều 26, quy định doanh nghiệp trong và ngoài nước cung cấp dịch vụ trên mạng viễn thông, mạng internet và các dịch vụ gia tăng trên không gian mạng tại Việt Nam có hoạt động thu thập, khai thác, phân tích, xử lý dữ liệu về thông tin cá nhân, dữ liệu về mối quan hệ của người sử dụng dịch vụ, dữ liệu do người sử dụng dịch vụ tại Việt Nam tạo ra phải lưu trữ dữ liệu này tại Việt Nam trong thời gian theo quy định của Chính phủ. Các doanh nghiệp nước này cũng phải đặt chi nhánh hoặc văn phòng đại diện tại Việt Nam. Đây không phải là quy định mới, bởi trước đó, năm 2013, Nghị định 72/2013/NĐ-CP đã quy định tại khoản 2 điều 24, khoản 8 điều 25 yêu cầu một số doanh nghiệp nước ngoài phải có ít nhất 1 hệ thống máy chủ đặt tại Việt Nam. Đối tượng bị điều chỉnh bởi quy định này đã được thu hẹp hơn rất nhiều so với các bản dự thảo trước, chỉ áp dụng với một loại hình đối tượng rất cụ thể và rất hẹp là doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên mạng viễn thông, mạng internet và các dịch vụ gia tăng trên không gian mạng tại Việt Nam. Tuy nhiên, không phải tất cả các doanh nghiệp này đều phải thực hiện quy định trên, mà chỉ áp dụng đối với các doanh nghiệp có hoạt động thu thập, khai thác, phân tích, xử lý dữ liệu người dùng Việt Nam, bao gồm 3 loại dữ liệu cụ thể được nêu trong dự thảo. Khi luật được ban hành, Chính phủ sẽ quy định cụ thể doanh nghiệp nào cần phải thực hiện lưu trữ dữ liệu và đặt văn phòng đại diện tại Việt Nam. Qua rà soát các cam kết quốc tế mà nước ta tham gia, bao gồm các điều ước liên quan WTO và CPTPP, thấy việc yêu cầu lưu trữ dữ liệu như trên không vi phạm các cam kết quốc tế này. UBTVQH đã chỉ đạo Tổng thư ký QH gửi phiếu lấy ý kiến các ĐB đối với điều 26 của dự thảo luật. Kết quả: 358/437 phiếu đồng ý (81,92%); 73 phiếu không đồng ý (16,70%); 6 phiếu ý kiến khác (1,38%). Có thể thấy rằng, trong tình hình hiện nay, việc ban hành luật An ninh mạng là hết sức cần thiết, tạo môi trường lành mạnh, bình đẳng cho tất cả các tổ chức, cá nhân cùng tham gia hoạt động. Minh Hải