- Chiều nay, Trưởng Ban Công tác ĐB của UB Thường vụ QH Trần Văn Túy trình bày tờ trình danh sách những người được lấy phiếu tín nhiệm. Chưa lấy phiếu tín nhiệm Chủ tịch nước và Bộ trưởng TT&TT Lấy phiếu tín nhiệm ủy viên Bộ Chính trị vào tháng 12 Người được lấy phiếu tín nhiệm phải báo cáo biểu hiện suy thoái Ông Trần Văn Tuý cho biết, theo luật định, tại kỳ họp này, QH l ấy phiếu tín nhiệm đối với những người giữ các chức vụ: Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước; Chủ tịch QH, Phó Chủ tịch QH, ủy viên UB Thường vụ QH, Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm các UB của QH; Thủ tướng, Phó Thủ tướng, bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ; Chánh án TAND Tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao, Tổng Kiểm toán Nhà nước. Trong số những người giữ các chức vụ thuộc diện QH lấy phiếu tín nhiệm lần này có 2 chức danh vừa được QH bầu và phê chuẩn là Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng. Theo quy định tại khoản 6 điều 1 nghị quyết số 85/2014/QH13, QH không lấy phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do QH bầu hoặc phê chuẩn có thời gian đảm nhiệm chức vụ liên tục chưa đủ 9 tháng. Do vậy, UB Thường vụ QH xin trình danh sách 48 người được lấy phiếu tín nhiệm gồm: khối Chủ tịch nước có 1 người, khối QH 18 người, khối Chính phủ 26 người cùng với Chánh án TAND Tối cao, Viện trưởng Viện KSND Tối cao và Tổng Kiểm toán Nhà nước. Sau khi nghe tờ trình, QH thông qua danh sách những người được lấy phiếu tín nhiệm bằng hệ thống biểu quyết điện tử và thảo luận ở đoàn về các vấn đề liên quan đến việc lấy phiếu tín nhiệm. Sáng mai, Trưởng Ban Công tác đại biểu Trần Văn Túy trình bày báo cáo tổng hợp kết quả thảo luận ở đoàn về các vấn đề có liên quan đến việc lấy phiếu tín nhiệm. Sau đó, QH tiến hành lấy phiếu tín nhiệm bằng bỏ phiếu kín theo 3 mức: tín nhiệm cao, tín nhiệm và tín nhiệm thấp. Đầu giờ chiều, ban kiểm phiếu công bố kết quả. Sau đó, Tổng thư ký QH trình bày dự thảo nghị quyết xác nhận kết quả lấy phiếu tín nhiệm đối với những người giữ chức vụ do QH bầu hoặc phê chuẩn. Ngay sau đó, QH thông qua nghị quyết xác nhận kết quả lấy phiếu tín nhiệm. Thu Hằng - Hồng Nhì