Quần thể kiến trúc thuộc khu tâm linh chùa Lũng Cú nhìn từ trên cao (Ảnh: Nguyễn Trường). Đại diện Tổng cục Môi trường khẳng định, có chủ đầu tư là Công ty cổ phần Phúc Lộc Hà Giang, đại diện là ông Nguyễn Trường Sơn - Chủ tịch HĐQT. Dự án này được triển khai trên nền mặt bằng của “ do Ban quản lý đầu tư xây dựng các công trình trọng điểm của tỉnh Hà Giang thực hiện từ năm 2016. Chính vì thế, thông tin về việc Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt ĐTM (năm 2018 sau 2 năm dự án này triển khai xây dựng là chưa chính xác. Phạm vi ĐTM của dự án tâm linh này không bao gồm các vấn đề về môi trường và xã hội liên quan đến giải phóng mặt bằng, tái định cư, san ủi mặt bằng về cos + 0.00 vì đã được thực hiện ở Theo đại diện cơ quan này, thời điểm thẩm định báo cáo ĐTM của thì đang được triển khai. “Nhà đầu tư sẽ thi công công trình trên nền đất đã được giải phóng mặt bằng và san nền đến cos+0.00 sau khi được bàn giao”- Tổng cục Môi trường nhấn mạnh. Trả lời thắc mắc của PV về việc tại sao lại bóc tách 2 dự án như vậy và có phải tỉnh Hà Giang cố tình lách luật trong việc xin phê duyệt báo cáo ĐTM, đại diện Tổng cục Môi trường cho rằng địa phương đã tuân thủ các quy định theo phân cấp quản lý, phê duyệt chủ trương đầu tư (?!). Dự án khu du lịch sinh thái văn hóa tâm linh Lũng Cú được thi công rầm rộ thời gian qua (Ảnh: Nguyễn Trường). Phạm vi ĐTM của dự án sinh thái tâm linh Lũng Cú bao gồm tổng diện tích Khu tâm linh chùa Lũng Cú khoảng 70,5 ha. Trong đó các hạng mục xây dựng của dự án nêu trong ĐTM gồm: Xây dựng chùa Lũng Cú diện tích 4,8 ha trong đó diện tích xây dựng 2.716 m2 với các hạng mục như Cổng vào, Tam quan, Nhà thờ các vị vua, Nhà đức Thánh Trần, Nhà đức Thánh Mẫu, Tam Bảo, Nhà Tổ, Bảo Tháp, Mật thất, Nhà sư trụ trì,… Xây dựng khu trung tâm đào tạo Phật Giáo có diện tích khoảng 1,89 ha; Khu nhà khách chùa Lũng Cú có diện tích 9 ha; Khu Đại tượng Phật có diện tích 4,5 ha. Xây dựng 4 trạm hệ thống xử lý nước thải với công suất 30 m3/trạm phục vụ xử lý nước thải được đặt tại khu vực chùa Lũng Cú, Trung tâm đào tạo Phật Giáo, Nhà khách chùa Lũng Cú, Khu Đại tượng phật. “Theo quy hoạch xây dựng Công viên địa chất toàn cầu cao nguyên đá Đồng Văn, tỉnh Hà Giang đến năm 2030 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 438/2017 thì phạm vi dự án không nằm trong vùng bảo vệ nghiêm ngặt của công viên địa chất văn hoá, địa sinh học và khoa học địa chất của công viên cũng như không chiếm dụng vào vùng bảo vệ nghiêm ngặt của khu vực. Tuyến dự án không cắt qua bất cứ Vườn quốc gia hay Khu bảo tồn thiên nhiên nào”- đại diện Tổng cục Môi trường khẳng định. Tháng 6/2018, sau khi nghiên cứu văn bản giải trình của UBND tỉnh Hà Giang về dự án, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có văn bản đề nghị địa phương này lưu ý hàng loạt vấn đề. Trong đó đề nghị địa phương bổ sung các giải pháp chỉnh trang cảnh quan di tích Cột cờ Lũng Cú và cảnh quan tự nhiên vốn có, bao quanh 2 hồ nước (được ví như “mắt rồng”). Giao Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Hà Giang tổ chức cắm mốc giới các khu vực khoanh vùng bảo vệ danh thắng theo quy định để đảm bảo gìn giữ được không gian, cảnh quan và các yếu tố giá trị của di tích Cột cờ Lũng Cú. “Bảo tồn giá trị văn hóa truyền thống và đặc điểm văn hóa dân tộc đặc sắc của bản làng dân tộc thiểu số trong khu vực” - văn bản nêu rõ. Bộ cũng yêu cầu, UBND tỉnh Hà Giang thực hiện đánh giá tác động môi trường, trong đó cần đề xuất được những giải pháp bảo vệ môi trường nhằm tránh gây ảnh hưởng tới di tích Cột cờ Lũng Cú, hoạt động phát triển du lịch tại Công viên địa chất toàn cầu và Khu du lịch quốc gia Cao nguyên đá Đồng Văn.