- Sáng nay, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã gặp gỡ người dân trong ranh quy hoạch Khu đô thị Thủ Thiêm để giải quyết khiếu nại. 1.500 tỷ xây nhà hát Thủ Thiêm: Chỉ bằng 2,6% xây trường học, bệnh viện Bí thư Nguyễn Thiện Nhân: Tháng 11 xử lý cán bộ sai phạm ở Thủ Thiêm 11h15: Phát biểu kết thúc buổi tiếp xúc, Chủ tịch UBND.TP Nguyễn Thành Phong nói, trước tiên ông muốn trả lời câu hỏi của người dân rằng ông có thực tâm giải quyết những vấn đề ở Thủ Thiêm hay không? browser not support iframe. "Nếu không thực tâm thì tôi không tổ chức những cuộc tiếp dân và lắng nghe cặn kẽ ký kiến cô bác. Vì giải quyết được vấn đề Thủ Thiêm sẽ giải quyết được cuộc sống của người dân Thủ Thiêm, đồng thời giải quyết được sự phát triển của TP", ông Phong cho biết. Theo ông Phong, vừa qua đã có cuộc tiếp xúc với các hộ dân được cho là trong khu 4,3ha, nay ông tiếp xúc với các hộ dân 2 phường Bình An và Bình Khánh. Tuần tới tiếp xúc người dân 3 phường còn lại để lắng nghe ý kiến các cô bác. "Sau kết luận 1483 của Thanh tra Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo UBND TP thực hiện kết luận. Chúng tôi đã có kế hoạch 821 và thực hiện một cách khẩn trương, không thể kéo dài hơn nữa", ông Nguyễn Thành Phong khẳng định. browser not support iframe. Về việc phát sinh ý kiến của người dân, cho rằng 5 khu phố nằm ngoài ranh quy hoạch, ông Phong cho biết, sẽ tiếp thu và sẽ làm việc với Thanh tra Chính phủ để xác định lại vấn đề. TP cũng sẽ làm việc với Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên - Môi trường để làm rõ. "Tinh thần là rất lắng nghe ý kiến cô bác, còn quá trình làm việc như thế nào tôi sẽ báo cáo lại với cô bác sau”, ông Phong nói. Về ý kiến của người dân cho rằng, kết luận số 1483 có tính nội bộ, đề nghị thanh tra quy mô lớn, toàn diện khu đô thị mới Thủ Thiêm, ông Phong nói sẽ báo cáo đầy đủ với Thanh tra Chính phủ. Hiện Thanh tra Chính phủ cũng đang hoàn chỉnh kết luận thanh tra này. “Với tư cách Chủ tịch UBND TP, tôi không xuất phát từ lợi ích của người dân thì xuất phát từ cái gì? Tôi không quan tâm chuyện đó thì tôi không còn tư cách để lãnh đạo TP. Trước khi có chính sách, tôi muốn lắng nghe ý kiến bà con xem như vậy đã được chưa, thỏa đáng chưa. Tinh thần là chúng tôi hết sức cầu thị....” – Chủ tịch TP.HCM nhắc lại cam kết với người dân. 10h10: Bà Nguyễn Thị Hà (ngụ P.Bình An) cho rằng, kết luận 1483 của Thanh tra Chính phủ chỉ mới xác định kiểm tra ở khu 4,3ha, trong khi toàn bộ hồ sơ khiếu nại tố cáo của bà con ở 5 khu phố và 3 khu dân cư, nằm ngoài khu vực quy hoạch chưa được Thủ tướng chỉ đạo, chưa được thanh tra, kiểm tra để trả lời cho bà con. Theo người dân này: "Đây mới là vấn đề người dân khiếu kiện nhiều năm nay. Không thể dùng kết luận kiểm tra 1483 để giải quyết cho tất cả". Bà Hà khẳng định, 10 vấn đề mà Chủ tịch quận 2 đưa ra lấy ý kiến không liên quan đến nhiều hộ có mặt hôm nay. “Chúng tôi nằm ngoài ranh quy hoạch Khu đô thị mới Thủ Thiêm, kết luận 1483 của Thanh tra Chính phủ cũng nói như vậy. Giờ nói chúng tôi cho ý kiến các nội dung hỗ trợ bồi thường thì làm sao được” - một người dân ngụ ở phường Bình An phát biểu. Người này đề nghị khi dân đặt câu hỏi tới đâu, đại diện TP trả lời tới đó, đừng dây dưa. Khiếu kiện đã kéo dài 22 năm, nay người dân rất mệt mỏi, đau khổ. Chính quyền cứ ghi nhận ý kiến rồi trả lời sau thì còn kéo dài nữa. 9h45: Ông Nguyễn Văn Khương (ngụ P. Bình Trưng Đông) đặt câu hỏi với Chánh văn phòng UBND TP Võ Văn Hoan về phát biểu của ông này cuộc họp báo mới đây rằng "đã xác định được ranh 4,3 ha". "Người dân chúng tôi yêu cầu ông cung cấp tất cả các bản đồ để cho dân nắm bắt, xem chúng tôi có nằm trong ranh quy hoạch hay không. Nếu nằm trong ranh thì chúng tôi mới trao đổi tiếp về 10 nội dung gợi ý...Thực tế chúng tôi không nằm trong ranh đó" - lời ông Khương. browser not support iframe. Ông Võ Văn Hoan cho biết, theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, TP phải xác định lại ranh thế nào cho chính xác, làm sao đảm bảo tối đa lợi ích của người dân. "Trước hết, TP lấy tất cả bản đồ đã có khi trình Chính phủ. Có mười mấy tấm, cần xác định cái nào là ranh của Thủ Thiêm, rất khó xác định” – ông Hoan nêu ý kiến. Theo ông Hoan, tất cả các bản đồ cái nào cũng giống nhau, chỉ khác ở ranh mà thôi. Có tấm là tổng mặt bằng, hệ thống điện, hệ thống nước, hệ thống giao thông. Mỗi bản đồ quy hoạch cụ thể, có cái có khu 4,3 ha thể hiện bằng nét chấm gạch, có cái lại không. "Giữa bản đồ người dân đưa ra và TP có chưa thể xác định 4,3 ha nằm trong hay ngoài ranh. Khi kiểm tra, Thanh tra Chính phủ đã kết luận 4,3 ha là nằm ngoài ranh, nếu nằm ngoài ranh thì TP phải xác định cho nó cụ thể. Đến giờ này về cơ bản TP đã hình dung ra được ranh 4,3 ha rồi. Đây chỉ là bước đầu, khi nào các cơ quan Trung ương căn cứ vào pháp lý, có ý kiến kết luận thì mới công bố"” – ông Võ Văn Hoan nói. Giải thích thêm với người dân, ông Nguyễn Hồng Điệp cho biết, hôm nay Ban Tiếp công dân trung ương và Chủ tịch UBND TP đến đây lắng nghe việc có ý kiến của người dân cho rằng phạm vi ngoài ranh quy hoạch lớn hơn 4,3ha để báo cáo lại với Tổng Thanh tra Chính phủ. "Chúng tôi muốn lắng nghe ý kiến bà con, từ đó có cơ sở để Thanh tra Chính phủ tiếp tục kiểm tra, làm rõ thêm việc xác định diện tích trong và ngoài ranh" - lời ông Điệp. Phát biểu của ông Điệp được bà con ồ lên, tỏ thái độ đồng tình. 9h15: Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng cho biết, có 10 nội dung gợi ý, TP xin ý kiến bà con. 1. Điều chỉnh thời điểm để tính bồi thường thiệt hại cho người dân Thủ Thiêm, không tính thời điểm Nghị định 34 có hiệu lực nữa, mà tính theo thời điểm thu hồi đất. 2. Bồi thường hỗ trợ đối với đất do dân tự khai phá, canh tác. Mức hỗ trợ về chi phí bồi thường và tái định cư, đưa về thời điểm 1997. 3. Hỗ trợ các trường hợp có nguồn gốc lấn chiếm, sông, kênh rạch từ năm 1993 đến 1998. 4. Hỗ trợ đối với đất lấn chiếm sông, kênh rạch từ có nguồn gốc từ 1998-2002. 5. Xem xét chính sách hỗ trợ đối với các trường hợp thuê đất do Nhà nước quản lý để kinh doanh. 6. Các trường hợp thuê đất do Nhà nước trực tiếp quản lý, thời điểm 15/10/1993 đến năm 2002. 7. Các trường hợp nhà đất ở bị giải tỏa một phần. 8. Các trường hợp đã chuyển thành đất ở nhưng không trực tiếp ở, làm kho, chuồng trại...Đất nông nghiệp không dùng để ở cũng được xem xét điều chỉnh. 9. Điều chỉnh đơn giá đất nông nghiệp xen trong khu đất ở. 10. Đất tự chuyển đất nông nghiệp thành đất ở trước ngày 10/5/2002. 8h50: Theo Chủ tịch UBND.TP Nguyễn Thành Phong, sau khi có kết luận của Thanh tra Chính phủ, TP tập trung vào 2 nội dung là lắng nghe ý kiến người dân và hoàn chỉnh, bổ sung chính sách bồi thường. Với khu vực tái định cư 160 ha, ông Phong cho biết Thanh tra Chính phủ đã lập tổ công tác cùng nhiều bộ - ngành đang kiểm tra, xử lý. Về chính sách bồi thường tái định cư, vừa rồi TP đã gặp người dân trong khu 4,3 ha để bổ sung hoàn chỉnh chính sách. "Riêng hôm nay có 10 vấn đề xin ý kiến các cô bác", ông Phong nói. Chủ tịch TP sau đó yêu cầu Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng thông báo 10 nội dung đã được TP xem xét, bổ sung hỗ trợ cho người dân. 8h20: Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu ông Nguyễn Long Tuyền, Chánh Thanh tra TP thông báo kết quả kiểm tra số 1483 và kế hoạch 821 của UBND TP. Tuy nhiên, lúc này người dân phát biểu, yêu cầu TP cần cử ra người ghi biên bản cuộc làm việc. Người dân cho rằng họ không nằm trong ranh quy hoạch và thông báo 1483 của Thanh tra Chính phủ không phải là kết luận cuối cùng nên chưa có tính pháp lý. Trưởng ban tiếp công dân Trung ương Nguyễn Hồng Điệp cho biết, hôm nay không phải xem xét đơn tố cáo mà để bàn cách thực hiện kết luận kiểm tra. "Bà con có ý kiến gì về nội dung kết luận kiểm tra và nguyện vọng của bà con là gì thì cứ phát biểu", ông Điệp nói với người dân. Sau đó, ông Nguyễn Long Tuyền đọc thông báo của Thanh tra Chính về kết quả kiểm tra một số nội dung chủ yếu liên quan đến việc khiếu nại của công dân. Có 35/50 hộ dân được mời có mặt ở hội trường tầng 2. Có nhiều hộ dân không có thư mời vẫn được vào dự, theo dõi qua 2 màn hình ở tầng trệt. 8h sáng, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tiếp xúc với khoảng 40 hộ dân của 2 phường Bình An và Bình Khánh (quận 2) trong ranh quy hoạch Khu đô thị mới Thủ Thiêm để giải quyết về chính sách hỗ trợ bổ sung. Đây là buổi gặp thứ 2 của Chủ tịch TP với người dân khu đô thị Thủ Thiêm kể từ khi có kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi rà soát lại toàn bộ tính pháp lý, dự kiến có 10 nhóm vấn đề sẽ được xem xét. Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết, Chủ tịch TP sẽ tiếp xúc 4 cuộc với khoảng 200 hộ dân trong ranh quy hoạch đang có khiếu nại. Trước đó ngày 18/10, ông Nguyễn Thành Phong đã gặp gỡ khoảng 30 hộ dân ở khu phố 1, phường Bình An. Đây là các trường hợp có đất ở khu 4,3 ha, được Thanh tra Chính phủ xác định nằm ngoài ranh quy hoạch Khu đô thị Thủ Thiêm . Thành phố đề xuất giải pháp bồi thường hỗ trợ là hoán đổi đất ngang giá trị, cùng mục đích. 3 khu đất đối diện tiếp giáp cầu Bình Khánh, rộng khoảng 18.000 m2 đã được chọn để thẩm định, làm căn cứ hoán đổi. Clip Chánh văn phòng UBND TP Võ Văn Hoan nói về chính sách hỗ trợ người dân Thủ Thiêm: browser not support iframe. Theo ông Võ Văn Hoan, TP đã xác định được ranh quy hoạch khu 4,3 ha trên bản đồ và sẽ xin ý kiến Thường vụ Thành ủy, Chính phủ, Thanh tra Chính phủ để thống nhất hướng xử lý. Sau đó thành phố họp dân để thông báo và cắm mốc cụ thể toàn khu, xác định ranh cụ thể của từng trường hợp. Đối với người dân khu vực 1.080 căn hộ tái định cư đang phải nợ do không đủ tiền mua căn hộ, phải thuê hoặc mua trả góp, Chủ tịch UBND TP.HCM cũng sẽ có 2 cuộc gặp để trao đổi, lấy ý kiến. Về việc xử lý sai phạm của các tập thể, cá nhân trong sai phạm dự án Thủ Thiêm, Chánh văn phòng UBND TP.HCM cho biết, sẽ hoàn tất trong tháng 11. Quỳnh Như - Văn Châu