Văn bản do ông Đinh Văn Thu - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - ký ngày 23/9 về việc tập trung giải quyết thu gom, xử lý rác thải sinh hoạt trên địa bàn tỉnh và triển khai các dự án đầu tư khu xử lý rác tập trung. Rác thải sinh hoạt ùn ứ nhiều ngày nay trên địa bàn Quảng Nam Theo đó, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam yêu cầu huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, tăng cường công tác tuyên truyền, vận động, hướng dẫn nhân dân thu gom, phân loại rác thải tại nguồn, ở từng hộ gia đình; tạo ý thức tự giác của mỗi người dân về thu gom, phân loại rác thải. Khẩn trương kiểm tra, rà soát trên địa bàn các xã, phường, thị trấn để lựa chọn các địa điểm tập kết rác thải và tối thiểu 1 khu xử lý rác tập trung phù hợp quy mô cấp huyện hoặc khu vực cụm xã để xử lý trước mắt theo hình thức chôn lấp hợp vệ sinh nhằm khắc phục tình thế cấp thiết hiện nay. Núi rác ở chợ heo Bà Rén (huyện Quế Sơn) vẫn chưa được xử lý Theo ông Đinh Văn Thu, về lâu dài phải đầu tư xây dựng lò đốt rác thải với công nghệ hiện đại và công suất phù hợp. Các địa phương phải bồi thường, giải phóng mặt bằng và làm đường giao thông vào khu xử lý rác này. Đối với khu xử lý rác thải Tam Xuân 2, UBND tỉnh Quảng Nam giao UBND huyện Núi Thành công khai cho người dân biết kế hoạch triển khai khắc phục sự cố môi trường khu xử lý rác Tam Xuân 2; giải thích cho người dân biết nếu không khắc phục, tình trạng ô nhiễm môi trường sẽ càng trầm trọng, nhất là mùa mưa sắp đến. Công an tỉnh Quảng Nam chỉ đạo Công an huyện Núi Thành và các đơn vị nghiệp vụ hỗ trợ bảo đảm an ninh trật tự cho việc khắc phục này. Người dân dựng lều phản đối nhà máy đốt rác thải Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cũng giao huyện Núi Thành chủ trì khảo sát tuyến đường mới vào khu xử lý rác Tam Xuân 2, đảm bảo không ảnh hưởng đến khu dân cư; đồng thời nghiên cứu vị trí xây dựng khu xử lý rác công nghệ cao, quy mô 20-30ha, có mặt bằng thuận lợi, xa khu dân cư để triển khai kêu gọi đầu tư nhà máy đốt rác, phát điện đồng bộ, hoàn chỉnh, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 15/10/2019 để xem xét, chỉ đạo triển khai. Đối với dự án lò đốt rác thải Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc, theo cáo của Ban chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam cho biết khu vực đang triển khai lò đốt rác thải này thuộc quy hoạch đất quốc phòng, địa hình loại 1. Do đó, UBND tỉnh Quảng Nam thống nhất di dời qua vị trí khác phù hợp hơn; giao UBND huyện Đại Lộc phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường, Công ty CP Môi trường đô thị Quảng Nam khảo sát, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 15/10/2019. Ngoài ra, huyện Đại Lộc và các cơ quan liên quan vận động người dân tạo điều kiện để Công ty CP Môi trường đô thị Quảng Nam khắc phục vị trí đang thi công dở dang hiện nay, không để sạt lở, gây lấp ruộng của người dân khi mùa mưa lũ đến. Trường hợp dân cản trở phải bảo vệ thi công. Trong thời gian triển khai xây dựng khu đốt rác tập trung tại Đại Lộc thì tiếp tục chôn lấp rác tại khu xử lý rác xã Đại Hiệp. Như Dân trí đã phản ánh, trong mấy tuần qua, rác thải sinh hoạt tràn ngập các khu dân cư ở nhiều huyện đồng bằng tỉnh Quảng Nam. Nguyên nhân do người dân ngăn cản không cho xe vận chuyển rác thải vào bãi xử lý ở xã Tam Nghĩa và xã Tam Xuân 2, huyện Núi Thành. Còn dự án xây dựng nhà máy đốt rác tại xã Đại Nghĩa, khi chủ đầu tư triển khai xây dựng thì người dân ở gần dựng lều ngăn cản, không cho thi công. Nguyên nhân người dân cho rằng nhà máy đốt rác này gây ô nhiễm môi trường, nguồn nước…