XEM CLIP: browser not support iframe. Mộ xen lẫn nhà dân Theo người dân, khu vực này trước là nghĩa địa. Cách đây hơn chục năm, khi quỹ đất ngày càng ít đi, dân xây nhà lấn dần vào nghĩa địa và đến giờ thì nhà “nhập” chung với mồ mả. Có mặt tại tổ 21, hàng trăm ngôi mộ nằm xen lẫn giữa nhà dân, khói hương nghi ngút, để đi vào sâu bên trong nhiều người phải băng qua các lăng lớn. Bà Nguyễn Thị Niệm (người dân) cho biết, nhiều gia đình mồ mả nằm ngay trong sân, trước cổng. Nhiều công nhân và sinh viên đến thuê trọ không dám ra khỏi nhà vào ban đêm. “Mở cửa ra là thấy mồ mả người chết ở bên cạnh. Tối đến cả khu vực này u ám lắm, không ai dám ra ngoài. Chúng tôi sống lâu nên quen với cảnh ăn ở, làm bạn với người chết. Những ngày lễ, tết cả khu vực này nồng nặc mùi nhang”, bà Niệm nói. Theo người phụ nữ này, cách đây hơn 10 năm có thông tin khu vực này nằm trong diện quy hoạch của dự án di dời nhà ga đường sắt Đà Nẵng. Nhiều người hy vọng nếu dự án triển khai, khu vực này bị giải tỏa, họ sẽ chuyển đến nơi ở mới nhưng hiện vẫn chưa thấy động tĩnh gì. “Bây giờ chúng tôi vẫn đợi, dự án thì nghe vậy nhưng treo từ đó đến bây giờ. Nhà cửa đã xuống cấp nhưng không thể sửa chữa để ổn định cuộc sống. Không biết lúc nào chúng tôi mới thoát khỏi cảnh sống chung với mồ mả như bây giờ”, bà Niệm bày tỏ. Chưa có kinh phí di dời? Theo thống kê của UBND phường Hòa Khánh Nam (quận Liên Chiểu), có gần 2.000 ngôi mồ nằm trong các khu dân cư, sát nhà dân. Trong đó nhiều nhất là tổ 21 có 593 ngôi, tổ 33 có 372 ngôi… Ông Thân Đức Minh, Chủ tịch phường cho biết, vừa qua phường đã kiểm kê toàn bộ số lượng mồ mả để Sở Xây dựng lên kế hoạch di dời nhưng cụ thể thời gian triển khai thì vẫn chưa biết được. Lý do chính vẫn là khó khăn về kinh phí. “Mồ mả này đã có trước khi người dân đến ở. Trước kia khu vực này là đất trống rồi dân đưa người đã mất đến chôn. Tình trạng này không chỉ ở phường mà một số khu vực khác cũng vậy. Phía phường cũng mong muốn UBND TP có đề nghị để TƯ sớm có thông tin triển khai dự án ga đường sắt Đà Nẵng để người dân được yên tâm”, ông Minh nói. Hồ Giáp