Tại cuộc họp phòng chống dịch Covid-19 sáng nay, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết, do ảnh hưởng của dịch, các chuyến bay đến Trung Quốc đại lục bị ngừng đột ngột đã tác động mạnh đến hoạt động của các hãng hàng không. Nhiều thị trường khác như Hàn Quốc, Nhật Bản cũng bị ảnh hưởng lớn. Vietnam Airlines dự kiến giảm 2,5 triệu khách năm nay. Hãng hàng không quốc gia cùng Jetstar Pacific, Vietjet Air đều bị ảnh hưởng doanh thu lớn. Riêng thị trường Hàn Quốc, Vietjet Air bị ảnh hưởng nặng hơn Vietnam Airlines. Cục trưởng Cục Hàng không VN Đinh Việt Thắng thông tin thêm, các thị trường Đông Bắc Á: Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc... chiếm tỷ lệ lớn trong tỷ trọng vận chuyển của các hãng hàng không Việt Nam. Kể từ khi có dịch, đường bay đến Trung Quốc giảm 8 triệu hành khách trong năm. Đường bay Hàn Quốc đã giảm 47% chuyến, trong đó các hãng hàng không Việt Nam giảm 41% các chuyến... Sản lượng vận chuyển hành khách với Hàn Quốc giảm nghiêm trọng. Trước đây trung bình có 26.000 hành khách mỗi ngày thì nay chỉ còn khoảng 8.000-12.000 khách (giảm trên 50%). Hiện nay, đường bay Đài Loan đã giảm tần suất 25% số chuyến, xuống còn 172 chuyến so với 231 chuyến mỗi tuần trước đây. Trong đó, các hãng Việt Nam cắt giảm 34% số chuyến đến Đài Loan. Kiến nghị giảm thuế cho doanh nghiệp hàng không Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, Cục Hàng không VN đề nghị Bộ GTVT báo cáo Chính phủ giao Bộ Tài chính chủ trì xem xét việc miễn thuế nhập khẩu, thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu bay trong thời hạn 3 tháng. Trường hợp cân đối ngân sách gặp khó khăn thực hiện chính sách giảm 50% thuế nhập khẩu, thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu bay. Đồng thời, cho phép các doanh nghiệp được giãn thời hạn nộp thuế và các khoản đóng góp ngân sách; Xem xét nới lỏng chính sách visa nhập cảnh đối với khách từ các thị trường quốc tế đến Việt Nam… Đồng tình với các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể yêu cầu chia các nhóm giải pháp để Bộ báo cáo Chính phủ hoặc QH, bởi có những giải pháp giảm giá dịch vụ hàng không sẽ ảnh hưởng thu ngân sách. Ông Thể cũng gợi ý các hãng mở thêm các đường bay mới như đến Ấn Độ và các đường bay nội địa. "Riêng Ấn Độ có 1,3 tỉ dân, tại sao có 56 đường bay đi Trung Quốc mà Ấn Độ không mở đường bay tới 40-50 thành phố, mở được sẽ tạo thêm thị trường mới", ông Thể nói. Người đứng đầu ngành giao thông cũng yêu cầu các hãng hàng không tái cơ cấu, trả máy bay đi thuê, dừng hợp đồng thuê, giảm chi phí lương nhân viên để giảm chi phí doanh nghiệp. Vũ Điệp