Chiều 27.4, đại diện Sở Lao động - Thương binh - Xã hội TP.Hà Nội cho biết, hiện Sở này đang khẩn trương chủ động phối hợp với các quận, huyện, thị xã… thống kê những người được hưởng hỗ trợ vì . Đến nay, Hà Nội đã thống kê được khoảng hơn 1,4 triệu người đủ điều kiện thụ hưởng theo Nghị quyết 42 và Quyết định 15 của Thủ tướng, với tổng số tiền hơn 3.500 tỉ đồng. Để sớm giải ngân được tiền hỗ trợ đến tay người dân, Sở Lao động - Thương binh - Xã hội đã phối hợp với Sở xây dựng tờ trình liên ngành và dự thảo quyết định của UBND thành phố về việc phê duyệt kinh phí hỗ trợ cho các đối tượng , gặp khó khăn do dịch Covid-19. Trong chiều nay, 27.4, liên Sở đã trình UBND thành phố để ký ban hành. Theo Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung, hiện Ban Thường trực và Ban Thường vụ Thành uỷ đã họp, thống nhất giao Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Văn Quý làm Trưởng ban, Phó chủ tịch Nguyễn Doãn Toản làm Phó ban thường trực; các sở Lao động - Thương binh - Xã hội, Tài chính chủ trì thực hiện chủ trương này của Chính phủ. Riêng với 4 nhóm đối tượng như đã đề cập ở trên, đã lập được danh sách, Hà Nội cố gắng chi trả trước 30.4 để tạo thuận lợi cho người dân. Đại diện Mặt trận Tổ quốc và HĐND các cấp... tham gia giám sát để việc , không gây phiền hà. Còn các nhóm khác thuộc diện được hỗ trợ sẽ chờ hướng dẫn, trên tinh thần sớm xử lý để chế độ chính sách sớm đến tay người dân. Theo Sở Lao động - Thương binh - Xã hội, việc xác định các đối tượng được hỗ trợ là tương đối phức tạp, nhất là với đối tượng lao động trong các doanh nghiệp. Theo thống kê, trên địa bàn Hà Nội có trên 240.000 doanh nghiệp đăng ký đang hoạt động. Để khảo sát được những doanh nghiệp nào bị ảnh hưởng, có lao động đang nghỉ việc là rất khó. “Đây là một chính sách lớn, chưa có tiền lệ, đúng theo như phát biểu của Thủ tướng. Chúng tôi nghĩ để các đối tượng được hỗ trợ kịp thời thì cách làm thì cũng phải chưa có tiền lệ. Mong các quận, huyện phải vào cuộc hết sức sát sao, huy động các ban, ngành, đoàn thể cùng vào cuộc thì mới khảo sát rà soát nhanh được”, đại diện Sở Lao động - Thương binh - Xã hội đề nghị.