Nhộn nhịp "cò" dẫn mối người từ Hà Nội về quê giữa mùa dịch Covid-19 Thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về việc cách ly toàn xã hội, từ ngày 1/4, toàn bộ dịch vụ vận chuyển hành khách tại Hà Nội gồm xe khách, taxi, xe công nghệ đều phải dừng hoạt động. Tuy nhiên, không ít người dân thiếu ý thức vẫn tìm mọi cách để rời bỏ thủ đô. Nhiều đối tượng vì lợi nhuận, bất chấp nguy cơ làm lây lan dịch Covid-19, ngang nhiên nhận khách làm "người nhà", đưa về các địa phương khác như Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa... Một xe ôm đứng vẫy xe con biển số 35 (ký hiệu biển kiểm soát tỉnh Ninh Bình) để cho khách về Ninh Bình ở đường vào cao tốc Pháp Vân - Câu Giẽ. Theo điều tra của phóng viên, nhiều người chạy xe từ 4 đến 7 chỗ ở cách tỉnh như Ninh Bình, Thanh Hoá, Nam Định đã mượn danh nghĩa xe “chở người nhà” để bắt khách từ Hà Nội về các tỉnh với giá cao ngất ngưởng kiếm lời. Những tay xe ôm này làm nhiệm vụ tìm khách, sau khi khách lên xe sẽ lấy tiền công. Ghi nhận trong nhiều ngày ở nút giao ra vào cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ cho thấy, nhiều tài xế xe từ 7 chỗ đến 4 chỗ đứng đợi hàng giờ bên đường ở các lối ra vào cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ để đợi “người nhà” cho đầy xe rồi đi về. Một chiếc xe con mang biển số Ninh Bình 35A – 091.** cùng lúc đón nhiều người lên xe. Sau khi phát hiện việc làm này bị ghi hình, tài xế đã nhanh chóng lên xe bỏ lại một hành khách. Vị khách này lớ ngớ không hiểu sao mình là “người nhà” mà lại bị bỏ lại như vậy... Một chiếc xe con dừng lại bên lề cao tốc rồi đón nhiều hành khách. Sau khi bị phát hiện ghi hình việc làm này lái xe nhanh chóng rời đi và bỏ lại một hành khách chưa kịp lên xe. Tại đây, bất cứ hành khách nào "tay xách nách mang" có dấu hiệu muốn về quê đi vào đầu cao tốc thì ngay lập tức cánh xe ôm đầu trần, phóng ngược chiều áp sát buông lời mời mọc. “Hai em về đâu? Giờ này làm gì có xe khách, chỉ có bắt xe con mà về thôi. Về thành phố Thanh Hoá 400 nghìn một người, đồng ý lên xe anh chở đến chỗ xe đậu rồi đi luôn, anh không lấy tiền xe ôm”. Một tay xe ôm buông lời khi gặp hai nam thanh niên có ý định về Thanh Hoá. Chần chừ vì giá về quê quá cao, trong khi ngày thường đi xe khách về Thanh Hoá chỉ trên dưới 100 nghìn, hai thanh niên đành "bấm bụng" quay lại Hà Nội. Một tay xe ôm khác đang thoả thuận giá cả với lái xe. Vị khách này lên chiếc xe con về Ninh Bình với giá 200 nghìn đồng. Ở lối rẽ từ cao tốc trên cao xuống cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ, một xe ôm khác đèo theo một nam thanh niên từ đâu lao nhanh vào cao tốc rồi đỗ lại lề đường. Ngay sau đó, người này ra đường bắt đầu vẫy xe, bất cứ xe nào mang biển số 35 đi hướng Hà Nội về Ninh Bình đều được vẫy lại. Sau nhiều lần vẫy trượt thì cũng có một chiếc xe con 4 chỗ mang biển số 35A – 144.89 dừng lại. Sau khi thoả thuận với lái xe, nam thanh niên lên xe về Ninh Bình với giá 200 nghìn đồng và không quên đưa cho tay xe ôm 100 nghìn tiền công chở xe ôm và công bắt xe cho mình về quê. Không chỉ "dẫn mối" cho xe con đón khách kiếm lời, hàng ngày cánh xe ôm ở đây còn làm nhiều việc khác như là dẫn đường cho người đi xe máy không may bị lạc và cao tốc mà không biết tìm đường ra sau đó lấy tiền công. Ngoài việc dẫn khách cho xe con, cánh xe ôm ở đây còn làm việc "giải cứu" khách đi xe máy chẳng may bị lạc đường mà không biết lối ra. Một xe ôm đang dẫn một gia đình đi xe máy không may đi lạc vào nút giao thông này. Cảnh tượng trả giá nhộn nhịp giữa xe ôm, hành khách, lái xe con diễn ra một cách ngang nhiên ở đường cao tốc trong nhiều ngày qua, giữa lúc cả nước đang chấp hành nghiêm chỉnh Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.