Bộ trưởng TN&MT sáng nay chủ trì cuộc họp với các bộ, ngành, UBND TP Hà Nội về sự cố cháy nổ tại công ty CP Bóng đèn phích nước Rạng Đông (quận Thanh Xuân, Hà Nội) hôm 28/8. Bộ trưởng cho biết, Bộ sẽ báo cáo lên Chính phủ và Thủ tướng về sự cố. Bộ trưởng đã nghe báo cáo, phân tích từ đại diện của Bộ Công thương, Bộ Y tế, Bộ Công an, Binh chủng Hoá học (Bộ Quốc phòng), UBND TP Hà Nội, Viện Hoá học (Viện Hàn lâm và Khoa học Việt Nam), các nhà khoa học, báo cáo kết quả quan trắc đánh giá về hiện trạng môi trường xung quanh nhà máy của Tổng cục Môi trường… Bộ trưởng đánh giá mức độ nguy hại và phạm vi ảnh hưởng từ sự cố cháy nổ tại công ty Rạng Đông có nguy cơ ở mức độ trung bình và các cơ quan chức năng của Việt Nam có đủ khả năng để kiểm soát được vấn đề này. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn tuyệt đối với môi trường và người dân xung quanh nhà máy, ông đề nghị công ty Rạng Đông cần thực hiện ngay các biện pháp che chắn, cô lập những khu vực có nguy cơ gây ô nhiễm để tránh phát tán hoá chất ra môi trường xung quanh; các vật liệu đã bị huỷ hoại, hư hỏng, tro xỉ, tàn dư từ đám cháy cần thu gom vào các container để các cơ quan có đủ năng lực xử lý theo đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn về môi trường. Về lâu dài, Bộ trưởng đề nghị công ty cùng với UBND TP Hà Nội cần phối hợp với lực lượng phòng hoá của Bộ Quốc phòng để xử lý các tồn dư hoá chất và kim loại nặng phát tán từ sự cố vừa qua. Bộ trưởng đề nghị UBND TP Hà Nội làm việc với công ty Rạng Đông để công ty cung cấp đầy đủ, chính xác các số liệu về nguyên liệu, vật liệu hoá chất, mức độ thiệt hại, từ đó có căn cứ đưa ra những thông tin minh bạch, khoa học, tới người dân. Ông đề nghị Bộ Y tế cung cấp thêm những thông tin khoa học, hướng dẫn và tới người dân đến các cơ sở y tế có đủ chức năng, cơ sở hạ tầng để kiểm tra sức khoẻ; Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam mời các chuyên gia Nhật Bản tham gia phối hợp với Bộ TN&MT, các cơ quan nghiên cứu của Việt Nam để nghiên cứu đánh giá và quản lý môi trường sau sự cố cháy nổ. Giao Tổng cục Môi trường tiếp tục tham vấn ý kiến chuyên gia, các nhà khoa học trong và ngoài nước để hướng dẫn, hỗ trợ Hà Nội trong quá trình thực hiện; tiếp tục thực hiện quan trắc, kiểm tra, giám sát chất lượng môi trường không khí, đất, nước xung quanh khu vực sự cố để có các khuyến cáo kịp thời tới cộng đồng. Đề nghị các bộ, ngành liên quan kiểm soát và đưa ra các quy định về sự cố an toàn hoá chất, sự cố môi trường, cháy nổ và có chính sách quản lý các cơ sở công nghiệp có liên quan đến hoá chất trong các khu đô thị để tránh những trường hợp đáng tiếc. Hôm 28/8, xảy ra sự cố cháy nổ tại kho chứa sản phẩm, nguyên liệu vật tư, hóa chất tại công ty CP bóng đèn phích nước Rạng Đông. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Hà Nội đã chỉ đạo các lực lượng chức năng, sở ngành liên quan thực hiện các biện pháp kịp thời ứng cứu, khống chế và dập tắt đám cháy trong đêm. UBND TP Hà Nội đang phối hợp với các chuyên gia, các nhà khoa học để tính toán, lượng hóa các nguồn, chất gây ô nhiễm có thể phát sinh từ bóng đèn huỳnh quang, đèn compact để đưa ra được mức độ, phạm vi ô nhiễm môi trường nếu có. Thái Bình