Theo đó, tuyến đường dẫn lên cây cầu Bà Ngôn (cầu vượt đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi), đoạn thôn Bình Trung, xã Tam Đại, huyện Phú Ninh, Quảng Nam mới hoàn thành đưa vào sử dụng vào năm 2018 nhưng đến nay đã xuất hiện sụt lún, sạt lở. Cầu vượt Bà Ngôn nối từ Tam Kỳ lên hồ Phú Ninh Ghi nhận của phóng viên, vị trí sạt lở ở taluy âm phía đường dẫn lên cầu (phía bên phải theo hướng Tam Kỳ - hồ Phú Ninh) tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông. Mặt đường dẫn này nứt toác một vệt dài khoảng 30m, chỗ vết nứt rộng nhất khoảng gần nửa mét, phần taluy âm sụt lún nghiêm trọng, lan can xê dịch khỏi vị trí ban đầu. Đoạn lún nứt kéo dài khoảng 30m Một người dân ở đây cho biết, thời gian gần đây người dân ở khu vực này phát hiện tuyến đường dẫn lên cầu Bà Ngôn xảy ra tình trạng sụt lún, sạt lở khiến mặt đường nứt nẻ rất sâu mặc dù tuyến đường này mới được xây dựng còn rất mới. Tình trạng sạt lở nặng hơn bắt đầu từ đợt mưa lớn cuối tháng 10/2019 khiến mặt đường hư hỏng nặng hơn. Vét nứt ngay mố cầu Người dân lo ngại đoạn đường bị sạt lở gây mất an toàn giao thông khi lưu thông qua đây, nhất là về đêm; hơn nữa vì đoạn đường này chưa có đèn điện chiếu sáng nên nguy cơ gây ra tai nạn rất cao. Người dân mong muốn chủ đầu tư, nhà thầu sớm sửa chữa, khắc phục hư hỏng để việc đi lại của người dân được an toàn. Vết nứt rộng gần 50cm Trao đổi với phóng viên , ông Phan Văn Tiên - Chủ tịch UBND xã Tam Đại - cho biết, địa phương đã ghi nhận sự việc sạt lở ở taluy âm tuyến đường dẫn này, vị trí sạt lún ở mép đường. Theo ông Tiên, tình trạng sạt lở này đã xuất hiện cách đây vài tháng, xã đã có báo cáo gửi Ban Quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi, nhà thầu đề nghị khắc phục, sửa chữa lại để đảm bảo an toàn cho các phương tiện lưu thông. Nứt và sụt lún nghiêm trọng Cũng theo Chủ tịch xã Tam Đại, trước đây khi nhà thầu thi công tuyến đường này có rung nứt nhà dân, giai đoạn đầu đã đền bù, giai đoạn sau còn một số nhà chưa được đền bù nên người dân có cản trở thi công. Hiện còn khoảng 5 nhà chưa được đền bù. Sáng ngày 6/11, công nhân quản lý vận hành cao tốc mới mang dây lên cảnh báo Trao đổi với phóng viên , ông Hoàng Việt Hưng – Giám đốc Ban Quản lý dự án cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi cho biết, đoạn đường bị sạt lở, lún nứt chưa hoàn thành. Trước đây khi thi công đoạn đường này, một số hộ dân cản trở nên đơn vị tổ chức bảo vệ thi công. “Đoạn đường này vướng mấy nhà giải phóng mặt bằng, người dân không cho làm. Địa phương và nhà thầu phải bảo vệ thi công. Tại vị trí này, vị trí mố, gia cố mái taluy bằng đá nhưng chưa làm xong, nhà thầu làm tạm để người dân đi lại. Sắp tới phải bảo vệ thi công mới hoàn thành”, ông Hưng cho biết. Cũng theo ông Hưng, đoạn này đường và lề chưa làm xong. Do cầu đã xong nên đoạn này mới xử lý tạm như thế cho người dân lưu thông. Ông Hưng cho biết, đoạn đường này thuộc gói thầu A1 do Công ty Công trình giao thông 1 thuộc Bộ Xây dựng trúng thầu.