- Thông tin với cử tri quận Tây Hồ, Hà Nội chiều nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, chương trình kỳ họp QH sắp tới rất nhiều việc, trong đó có nội dung lấy phiếu tín nhiệm các vị chức sắc do QH bầu và phê chuẩn. Lấy phiếu tín nhiệm ủy viên Bộ Chính trị vào tháng 12 Người được lấy phiếu tín nhiệm phải báo cáo biểu hiện suy thoái Chuẩn bị lấy phiếu tín nhiệm các bộ trưởng Tổng bí thư cho biết, theo quy định của khoá trước, mỗi nhiệm kỳ lấy phiếu tín nhiệm 2 lần nhưng lần này thấy như thế dày quá, chưa đủ độ chín nên chỉ lấy phiếu tín nhiệm vào giữa nhiệm kỳ. “Trên cơ sở phiếu tín nhiệm của QH, cuối năm nay, BCH TƯ Đảng tiến hành lấy phiếu tín nhiệm trong Đảng. Đây cũng là cách giám sát mới giữa nhiệm kỳ để nhắc nhở, động viên, mà cũng là cảnh tỉnh, cảnh báo, răn đe đối với tất cả cán bộ chức sắc kể cả trong Đảng, Nhà nước, Chính phủ và trong hệ thống chính trị nói chung”, Tổng bí thư nhấn mạnh. Tổng bí thư cho rằng, đây là việc nhạy cảm chứ không phải đơn giản. Bộ Quốc phòng đang sắp xếp bộ máy Giải đáp về việc sắp xếp tổ chức bộ máy theo Nghị quyết TƯ 6 và các văn bản khác, Tổng bí thư cho biết: “Bộ Công an sắp xếp rất nhiều đầu mối, bỏ cấp tổng cục. Trong quân đội cũng đang làm, nhưng không nhất thiết cái gì cũng công khai hết, các cơ quan khác cũng đang sắp xếp”. Việc nhập 3 văn phòng: Văn phòng QH, Văn phòng HĐND, UBND cũng là để giảm đầu mối. Tuy nhiên, việc nhập như thế nào, từng trường hợp cụ thể còn ý kiến khác nhau thì đang bàn để tìm tiếng nói chung. Tổng bí thư cũng nhấn mạnh, vấn đề giảm biên chế, nâng cao chất lượng, hiệu lực, hiệu quả là dứt khoát phải làm. Nói về việc TƯ vừa giới thiệu Tổng bí thư để QH bầu làm Chủ tịch nước, ông cảm ơn các cử tri đã chúc mừng ông được tín nhiệm. Tổng bí thư làm Chủ tịch nước là đáp ứng mong mỏi của cử tri Trước đó, cử tri Nguyễn Hồng Toán, quận Tây Hồ bày tỏ phấn khởi trước việc hội nghị TƯ 8 đã nhất trí 100% giới thiệu và đề cử Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để QH bầu làm Chủ tịch nước. Theo ông Toán, đây là vấn đề hết sức quan trọng và mang tính lịch sử của giai đoạn cách mạng hiện nay. Quyết định của TƯ hoàn toàn phù hợp với Hiến pháp, đáp ứng mong mỏi của toàn Đảng, toàn dân và cử tri cả nước. Ông Toán đánh giá, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là người rất mực khiêm nhường, trong sạch và luôn luôn học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Đặc biệt, Tổng bí thư rất gần gũi với nhân dân. Ngoài ra, theo ông, Tổng bí thư là một trong những nhà lý luận xuất sắc, luôn luôn gắn với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, đưa ra đường lối, đối sách đối nội, đối ngoại cho đất nước. Những năm qua, Tổng bí thư đã cùng Bộ Chính trị, Ban Bí thư đưa ra nhiều đường lối, nghị quyết và chủ trương trong công tác xây dựng Đảng để Đảng luôn trong sạch. Đặc biệt, Tổng bí thư đã làm dấy lên cuộc cách mạng chống tham nhũng cực kỳ quan trọng. “Bởi vậy, việc TƯ nhất trí 100% đề cử Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để QH tới đây bầu làm Chủ tịch nước là hoàn toàn xứng đáng, toàn Đảng, toàn dân và cử tri hết sức phấn khởi”, ông Toán nói. Thu Hằng