Chiều nay, kỳ họp thứ 11 HĐND Đà Nẵng khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 bế mạc. Các ĐB tham dự kỳ họp đã tiến hành công tác nhân sự theo thẩm quyền. Theo đó, có 41/42 đại biểu tham dự kỳ họp đồng ý cho ông Nguyễn Bá Cảnh (ĐB HĐND TP, nguyên Phó trưởng ban thường trực Ban Dân vận Thành ủy) thôi làm đại biểu HĐND TP. Theo tờ trình, ông Nguyễn Bá Cảnh có đơn xin thôi làm ĐB HĐND TP khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 vì lý do gia đình và cá nhân. Trước đó, ông Nguyễn Bá Cảnh đã có đơn xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu HĐND thành phố. Tuy nhiên, việc cho thôi đại biểu là thẩm quyền của HĐND. Trước đó, ngày 14/5, Ban Bí thư họp xem xét, thi hành kỷ luật ông Nguyễn Bá Cảnh. Ban Bí thư nhận thấy trong thời gian giữ các cương vị Thành uỷ viên, Bí thư Thành đoàn Đà Nẵng, Phó trưởng Ban thường trực Ban Dân vận Thành uỷ, ông Cảnh đã sống chung với người khác như vợ chồng và có con riêng khi đang có vợ trong thời gian hôn nhân hợp pháp, vi phạm phẩm chất đạo đức, lối sống. Hành vi của ông Cảnh vi phạm phẩm chất đạo đức, lối sống; vi phạm luật Hôn nhân và gia đình; vi phạm về những điều đảng viên không được làm, và về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt, người đứng đầu các cấp. Căn cứ quy định số 102-QĐ/TW ngày 15/12/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm và quá trình công tác, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Nguyễn Bá Cảnh bằng hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng. Ông Nguyễn Bá Cảnh (SN 1983, quê quán ở xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang) là con trai của ông Nguyễn Bá Thanh, cố Trưởng ban Nội chính Trung ương, cố Bí thư Thành ủy Đà Nẵng. Cũng trong chiều nay, các đại biểu thống nhất miễn nhiệm chức danh Trưởng ban Văn hóa - Xã hội đối với ông Phạm Tấn Xử. Mới đây Thành ủy Đà Nẵng điều động ông Xử qua công tác tại Đảng ủy Khối doanh nghiệp thành phố. HĐND đồng ý miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND TP Đà Nẵng đối với ông Ngô Quang Vinh, nguyên giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao Đà Nẵng. Lý do là ông này đã nghỉ hưu từ 1/7. HĐND Đà Nẵng đã bầu bổ sung bà Nguyễn Thị Bích Thuận, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo giữ chức Ủy viên UBND TP Đà Nẵng. Bỏ phiếu bầu bà Cao Thị Huyền Trân, Phó trưởng Ban Văn hóa - Xã hội giữ chức danh Trưởng ban Văn hóa - Xã hội, HĐND TP khoá IX, nhiệm kỳ 2016 - 2021. Vĩnh Định