Đầu tháng 7/2019, ông Huỳnh Đức Anh (quê Bến Tre) gửi đơn tố cáo Công ty CP đầu tư và phát triển Thuận Lợi (trụ sở tại phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) về việc bị công ty này lừa bán đất công với giá hàng trăm triệu đồng. Phân lô, bán nền hơn 7.500 m2 đất công Theo đó, vào cuối tháng 4/2019, do có nhu cầu mua đất và xây nhà ở tại Bình Dương nên ông Anh liên hệ với Công ty địa ốc Kim Oanh (có trụ sở kế bên công ty Thuận Lợi) nhờ môi giới. Từ sự môi giới của Kim Oanh, ông Anh ký thỏa thuận đặt cọc cam kết chuyển nhượng bất động sản dự án tại Khu dân cư Mỹ Phước 4 - Khu B với ông Hoàng Văn Dũng (ngụ Bình Dương). Ít ngày sau, ông Anh đặt cọc tiền cho ông Dũng để mua lô đất có diện tích 100m2 tại lô số 48, khu B, nằm trong dự án Khu dân cư Mỹ Phước 4 (phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát) do công ty Thuận lợi làm chủ đầu tư, số tiền thanh toán là 930 triệu đồng. Đến ngày 26/4/2019, ông Anh đã ký Hợp đồng nguyên tắc về việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và nhà ở hình thành trong tương lai với công ty Thuận Lợi do ông Nguyễn Thuận làm Tổng giám đốc. Theo hợp đồng, công ty Thuận Lợi đồng ý chuyển nhượng cho ông Anh lô đất có diện tích 100m2 tại vị trí như đã thỏa thuận trước đó. Ông Anh phải thanh toán số tiền 586,5 triệu đồng. Tất cả hóa đơn chứng từ do công ty địa ốc Kim Oanh lập phiếu. Đến đầu tháng 7/2019, khi ông Anh xây nhà trên diện tích đã mua thì mới phát hiện ra lô đất này nằm trong phần đất rộng hơn 7.500m2 đất công, thuộc quản lý của UBND phường Mỹ Phước, không thuộc phần đất nằm trong dự án do công ty Thuận Lợi làm chủ đầu tư. Tương tự trường hợp của ông Anh, nhiều người khác cũng bị mua các lô đất nằm trong phần đất công này, trong đó một số vị trí đã xây nhà. Theo tìm hiểu, dự án Khu dân cư Mỹ Phước 4 (phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát) trước đây được UBND tỉnh Bình Dương phê duyệt cho công ty Thiên Phú làm dự án khu dân cư với diện tích hơn 35ha. Ngày 22/4/2016, UBND tỉnh Bình Dương có công văn chấp thuận cho Công ty CP đầu tư và phát triển Thuận Lợi được làm chủ đầu tư KDC Mỹ Phước 4 do trúng đấu giá quyền sử dụng đất từ ngân hàng. Đáng nói, ngoài diện tích trúng đấu giá này, phía bên trong dự án có một phần đất rộng 7.551m2 không nằm trong quy hoạch khu dân cư, thuộc phần đất công do Nhà nước quản lý. Tuy nhiên, sau khi trúng đấu giá dự án, phía công ty Thuận Lợi đã san lấp mặt bằng, đầu tư hạ tầng tại khu đất này rồi làm các hợp đồng nguyên tắc bán đất cho người dân để thu tiền. Công ty Thuận Lợi nói gì? Làm việc với PV VietNamNet, đại diện Công ty CP đầu tư và phát triển Thuận Lợi cho rằng, thời điểm trúng đấu giá dự án này công ty có biết về phần đất công rộng hơn 7.500m2. Trong quá trình thực hiện dự án, công ty nhận thấy phần đất này nằm trong lõi của dự án nên nhiều lần gửi công văn đến các cơ quan chức năng xin ý kiến xử lý. Theo đó, công ty Thuận Lợi đề nghị được hoán đổi diện tích đất công này với một phần đất tương ứng tại vị trí khác để dự án được thông suốt hoặc đền bù tiền cho diện tích đất nói trên. Tuy vậy, sau nhiều lần gửi công văn phía công ty chỉ nhận được phản hồi từ các ngành chức năng với nội dung phải chờ giải quyết vì đang vướng mắc thủ tục. Trả lời về việc đầu tư hạ tầng, san lấp mặt bằng cũng như làm hợp đồng nguyên tắc mua bán đất cho người dân tại phần đất công khi chưa có quyết định giao đất, công ty Thuân Lợi thừa nhận có sự vội vàng trong thực hiện, vì nghĩ phần đất này nằm trong lõi của dự án, hơn nữa công ty cũng đã gửi nhiều văn bản xin được hoán đổi đất. “Về lý, chúng tôi nhận thấy mình chưa đúng, tuy vậy cũng phải xem lại quy trình, thủ tục giải quyết để doanh nghiệp biết cách thực hiện. Bao nhiêu năm nay chúng tôi gần như không biết làm gì khi không có đơn vị nào giải quyết”- đại diện công ty cho hay. Sau khi tiếp nhận dự án, công ty Thuận Lợi đã rà soát lại hồ sơ và kiến nghị lập thủ tục phần diện tích công. Ngày 2/8/2018, công ty Thuận Lợi đã san lấp và đầu tư cơ sở hạ tầng trên diện tích 7.551 m2 theo quy hoạch chi tiết được duyệt. Vi phạm này, Thanh tra Sở Xây dựng Bình Dương đã ban hành Quyết định 53/QĐ-XPVPHC ngày 16/12/2018 xử phạt vi phạm hành chính đối với công ty do tổ chức thi công xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật khi không có giấy phép xây dựng. Tiếp đó Sở TN-MT Bình Dương đã kiến nghị UBND tỉnh Bình Dương xem xét chấp thuận chủ trương thu hồi phần diện tích đất công ích, công ty Thuận Lợi có trách nhiệm thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ theo quy định. Ngày 16/7/2019, UBND tỉnh Bình Dương đã có công văn chấp thuận chủ trương cho công ty Thuận Lợi thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ trước khi thực hiện thủ tục giao đất theo quy định là phù hợp với quy định. Ngày 24/7/2019, Sở TN-MT Bình Dương tiếp tục phối hợp địa phương kiểm tra thực tế khu đất, hiện trạng phát sinh 2 căn nhà đang xây dựng trái phép trên diện tích 7.551,1 m2, các giao dịch dân sự chưa đủ điều kiện theo luật định. Trong khi công ty chưa lập thủ tục bồi thường đất công ích theo chỉ đạo của UBND tỉnh tại công văn số 3457/UBND-KTN ngày 16/7/2019, chưa lập thủ tục giao đất, thuê đất để thực hiện dự án là không đúng với quy định pháp luật đất đai. Do đó, các đơn vị thống nhất kiến nghị UBND tỉnh Bình Dương xem xét thu hồi công văn nói trên và giao UBND TX.Bến Cát có trách nhiệm xử lý các vi phạm theo đúng quy định. Nhận định về vụ việc, Sở TN-MT Bình Dương khẳng định, khi nào UBND TX.Bến Cát xử lý các vi phạm và báo cáo kết quả xử lý thì Sở sẽ tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, cho chủ trương giải quyết đối với phần đất công ích nêu trên. Minh Tâm