Người đăng tải thông tin được cho là bà H. chủ căn nhà không đóng tiền. Trên góc tường căn nhà bà H, nằm sâu trong hẻm 144 Võ Duy Ninh (phường 22, quận Bình Thạnh, TP.HCM) có treo tấm bảng màu xanh với phông chữ trắng thể hiện nội dung "HỘ Bà N.T.T.H... KHÔNG ĐÓNG TIỀN LÀM ĐƯỜNG". Tóm lược nội dung đăng tải, bà H. cho biết, chưa được hỏi ý kiến về việc đóng tiền làm đường vì bà đang ở nước ngoài. Đến ngày 6/11, người cháu hiện đang ở nhà báo tin tổ trưởng dân phố yêu cầu đóng 3 triệu đồng để nâng sửa hẻm, nhưng không có thư gửi vận động hay quyết định của cấp chính quyền. Bà H. dặn các cháu nói với tổ trưởng khi nào bà về sẽ gặp để giải quyết. Nhưng bất ngờ bà H. được người cháu gửi hình ảnh bị bêu tên như trên. “Việc chính quyền làm dự án sửa sang hẻm cho dân là đáng hoan nghênh, nhưng chủ trương và kế hoạch thế nào? Khi yêu cầu dân là tôi đóng góp với số tiền 3 triệu mỗi hộ, không phải ít ỏi, mà không hề biết mảy may gì, lại vắng nhà làm sao mà đóng góp. Điều làm tôi bức xúc nhất là chính quyền phường 22, quận Bình Thạnh làm một động thái xâm phạm danh dự tôi như một kiểu đấu tố hài danh tánh tôi bằng cách in nhiều tấm bảng ghi nội dung họ tên tôi, địa chỉ và bêu rếu tôi không đóng tiền sửa chửa hẻm….”- bà H. viết công khai trên F.B. Lắp bảng, bêu rếu tên là không đúng Trao đổi với VietNamNet chiều nay, Phó chủ tịch phường 22 Nguyễn Văn Bình xác nhận tấm biển được lắp đặt vào ngày 29/12/2019 nhưng không phải do chính quyền phường làm. Khả năng do những người dân bức xúc về trường hợp của bà H. không đóng tiền nâng đường nên mới in bảng bêu tên như vậy. Ông Bình thông tin thêm, sau khi được thông báo về kế hoạch làm đường tại hẻm 144 Võ Duy Ninh, phường cũng đã góp ý, chủ trương cho tổ dân phố thực hiện phải có sự đồng thuận của người dân. Trong khi làm đường thì xảy ra việc một hộ dân bị treo biển nêu tên vì chưa đóng tiền làm đường. Việc nâng hẻm là hoàn toàn do khu phố tự nguyện đóng góp. Khi khu phố xin chủ trương thì phường đồng ý, còn việc làm và thi công là do phía khu phố vận động, đóng góp và thuê nhà thầu thi công. Tất cả chi phí xây dựng là do khu phố hạch toán, thu chi. “Theo số liệu chúng tôi nắm bắt thì khu phố có 28 hộ và có 26 hộ đã đóng góp. Chỉ còn 2 hộ, trong đó có trường hợp của bà H.”- vị đại diện chính quyền phường thông tin thêm. Cũng theo vị phó chủ tịch phường, ngay khi xuất hiện thông tin, phường đã xuống nhắc nhở, chấn chỉnh khu phố, vận động người dân tháo dỡ bảng và đã có kế hoạch họp về vấn đề này. "Chúng tôi đang phối hợp với công an trích xuất camera các hộ dân xung quanh để nhận diện người gắn bảng với nội dung bêu rếu. Căn cứ vào sự vụ để có thể đưa ra các mức phạt như hành chính và có thể truy cứu trách nhiệm hình sự nếu thấy nghiêm trọng" - ông Bình khẳng định. Tuấn Kiệt