Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong đã cho biết như trên trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 chiều 29/2. Theo ông Phong, TP đã bàn với các tỉnh thành khác về việc tiếp nhận người nhập cảnh từ vùng dịch vào cửa khẩu Tân Sơn Nhất. Đồng thời, cũng yêu cầu các tỉnh, thành nhanh chóng đưa xe vào tiếp nhận, TP sẽ phối hợp và trợ giúp xe đưa đón trong khả năng của mình. Tuy nhiên, ông Phong cho biết TP cũng phải tính đến khả năng việc tiếp nhận của các tỉnh thành thế nào? Họ có chủ động chưa, và tiếp nhận được bao nhiêu để còn trợ giúp, phối hợp. “Nếu các tỉnh, thành khả năng tiếp nhận hạn chế, TP sẽ giúp. Nhưng về phương diện quốc gia, phải tính toán đến việc thành lập khu cách ly phía Nam. Nếu Trung ương giao thì TP sẵn sàng phối hợp với Bộ Y tế để triển khai việc này”, ông Phong khẳng định. Ông Phong cũng cho biết, đã làm việc với Tổng Công ty hàng không, Bộ Tư lệnh TP thành lập khu dã chiến tạm trong sân bay. Khi máy bay đáp xuống, đưa họ vào khu cách ly này, lo cơm nước, không để họ lang thang trong khu vực sân bay. Phải chủ động trước khi các chuyến bay đáp xuống, biết được bao nhiêu người nhập cảnh để triển khai phương án cách ly, không thể chờ chuyến bay đáp xuống thì mới triển khai, như vậy là thụ động. “Đặc biệt, không để xảy ra tình trạng ùn ứ như một vài trường hợp ở sân bay Nội Bài vừa qua. Chúng ta đã làm tốt, cần chủ động hơn, không lơ là, chủ quan”, ông Phong lưu ý. Về các khu dã chiến, ông Phong cho biết TP đã có khu cách ly Củ Chi, Nhà Bè và tại các quận, huyện, nhưng phải tiếp tục triển khai thêm, có thể làm thêm khu cách ly tại Cần Giờ. Ngay việc Đại học Quốc gia kéo dài thời gian nghỉ học đến hết tháng 3, sẽ dư khoảng 40.000 chỗ ở các ký túc xá, cần trưng dụng để làm khu cách ly tại đây. Gần 6.000 người nhập cảnh vào TP.HCM trong 4 ngày Theo thông tin của ban chỉ đạo, từ ngày 23-27/2, Cảng hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất đã đón 5.674 người từ Hàn Quốc. Đó là, chưa kể con số sơ bộ ước tính 22 ngàn người đang lao động, học tập tại Hàn Quốc, trong đó gần 7 ngàn người có nhu cầu nhập cảnh vào các tỉnh phía Nam. Tính riêng trong ngày 28/2, TP.HCM đã có 13 chuyến bay đến từ Hàn Quốc với hơn 1.200 hành khách. Từ ngày 29/2, số lượng chuyến bay từ Hàn Quốc tới TP.HCM sẽ giảm xuống còn 10 chuyến/ngày với lưu lượng hơn 1.000 khách. Đại diện Ban chỉ đạo phòng chống dịch cho biết do TP.HCM áp dụng chặt chẽ các biện pháp phòng dịch, trong một số khoảng thời gian cao điểm, sân bay có hiện tượng ùn ứ do lượng du khách chờ đợi kiểm tra dịch tễ đông. Từ ngày 29/2, TP.HCM cũng thực hiện giám sát các hành khách tới từ Iran và Ý. Ngoài việc thực hiện, kiểm dịch, kiểm tra y tế tại sân bay, TP.HCM cần biết khả năng tiếp nhận trường hợp cách ly, giám sát của các tỉnh để ứng phó. Hồ Văn