Chiều nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã nhận được 71 câu hỏi chất vấn của các ĐBQH. Nhận định về phần trả lời này các ĐB đều thẳng thắn cho rằng, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ trả lời rất cô đọng, sâu sắc và mang tầm chiến lược. ĐBQH Nguyễn Anh Tuấn (đoàn TP HCM): "Phần trả lời chất vấn của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ rất sâu sắc và mang tầm chiến lược. Phó Thủ tướng đã nắm bắt rất nhanh và trả lời cụ thể, rõ ràng đối với tất cả các ý kiến của ĐBQH đặt ra, từ những câu chuyện lớn như phát triển kinh tế chung cho cả vùng, công tác phòng chống tham nhũng, công tác cán bộ về đặc khu kinh tế cho tới thuốc giả… đều được Phó Thủ tướng trả lời rất cụ thể, đáp ứng được yêu cầu, mong muốn của các ĐBQH. Phó Thủ tướng cũng trả lời rất thẳng thắn chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước trong phòng chống, ngăn chặn tham nhũng trong thời gian qua. Tương tự các vấn đề khác, Phó Thủ tướng cũng đã trả lời mang tính định hướng đồng thời có giải pháp xử lý các vấn đề bức xúc của cử tri. Phiên chất vấn của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ mang tính bao quát, ý nghĩa. Nội dung trả lời vừa cho thấy công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Chính phủ trong thời gian tới, vừa là lời cam kết đối với ĐBQH, cử tri rằng Chính phủ sẽ thực thi những cam kết đó trong thời gian tới". ĐBQH Nguyễn Thị Kim Thuý (đoàn Đà Nẵng): "Phó Thủ tướng đã trả lời chất vấn rất bao quát, đi thẳng vào vấn đề, ngắn gọn, rõ ràng. Phần trả lời của Phó Thủ tướng đã cho thấy ông nắm rất rõ, toàn diện các lĩnh vực kinh tế, tài chính, xã hội… Ví như trả lời ĐB về vấn đề “cà phê trộn pin”, Phó Thủ tướng đã nói rõ hơn, kỹ hơn qua vụ việc đã được điều tra, xem xét như thế nào để mọi người được hiểu. Phần trả lời của Phó Thủ tướng mang tính bao quát, mang tính vĩ mô, liên quan đến nhiều bộ ngành, nhiều lĩnh vực và thể hiện trách nhiệm của Chính phủ, khác với phần trả lời của các bộ trưởng chỉ phải trả lời ở lĩnh vực mà mình quản lý. Ở vai trò cử tri, tôi thấy rằng, Phó Thủ tướng được uỷ quyền của Thủ tướng trả lời như vậy là đã đáp ứng được yêu cầu cử tri đặt ra". ĐBQH Nguyễn Văn Sơn (đoàn Hà Tĩnh): "Phần trả lời của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ rất rõ ràng, nhận được sự đồng tình cao của ĐBQH. Những vấn đề ĐBQH đặt ra cũng chính là tâm tư, nguyện vọng của cử tri. Các vấn đề này đã được Phó Thủ tướng trả lời rất rõ, gọn, dễ hiểu. Và chắc chắn là không chỉ ĐBQH mà các cử tri cũng đồng thuận những câu trả lời này, kể cả phần đánh giá và cũng như cách tiếp cận, các giải pháp trong thời gian tới". ĐBQH Hoàng Đức Thắng (đoàn Quảng Trị): "Qua theo dõi trả lời của Phó Thủ tướng, tôi thấy Phó Thủ tướng đã trả lời rất thẳng thắn, đi thẳng vào vấn đề, trong đó có sự phân tích, cơ sở khoa học nhận định đánh giá của mình đưa ra. Theo tôi, Phó Thủ tướng trả lời như vậy là có tính thuyết phục. Phần trả lời của Phó Thủ tướng cho thấy ông đã nắm rõ, hiểu sâu nhiều lĩnh vực: kinh tế, xã hội, văn hoá…và cũng rất cô đọng. Nội dung trả lời đã làm rõ được vấn đề ĐB nêu, cử tri quan tâm, tất nhiên quan trọng hơn là phải đưa ra những giải pháp để giải quyết những bức xúc, nút thắt của những vấn đề còn tồn đọng". Theo báo Tổ quốc