Theo Trung tâm Quan trắc Tài nguyên và Môi trường (thuộc Sở Tài nguyên - Môi trường TPHCM), trong các ngày từ 18-22/9, trên địa bàn thành phố, đặc biệt là nội thành, xuất hiện hiện tượng mù quang hóa, gây cản trở tầm nhìn và ảnh hưởng sức khỏe người dân. Tòa nhà cao tầng ở trung tâm thành phố chìm trong mù Hiện tượng mù quang hóa do hoạt động của dãy hội tụ nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh khuếch tán sâu xuống khiến thành phố luôn nhiều mây, không có nắng, nền nhiệt thấp, có mưa gián đoạn trên diện rộng. Độ ẩm không khí cao và trong khí quyển có các hạt nhân ngưng kết, hơi nước bám vào tạo ra lớp mù. Ngoài ra, do trời không nắng, không có đủ bức xạ làm nóng mặt đất, tạo ra lớp nghịch nhiệt làm cho các khí ô nhiễm (phát tán từ hoạt động giao thông, công nghiệp…) nằm sát mặt đất không phát tán lên được khiến cho các lớp mù ngày càng dày đặc, lâu tan. “Tình trạng sương mù dày đặc diễn ra trong các ngày từ 18-22/9 do hiện tượng đảo nhiệt thường xảy ra định kỳ hàng năm vào khoảng tháng 9 và tháng 10 tại TPHCM kết hợp độ ẩm không khí cao gây ngưng kết các chất ô nhiễm có sẵn trong không khí tạo hiện tượng mù quang hóa” – Trung tâm quan trắc thông tin. Mù gây hạn chế tầm nhìn và ảnh hưởng sức khỏe người dân Trung Tâm quan trắc Tài nguyên và Môi trường đưa ra kết quả quan trắc 30 vị trí trong tháng 9. Theo đó, có sự gia tăng đột biến các chất ô nhiễm như bụi lơ lửng, NO2, SO2, CO... trong các ngày 18 đến 20/9. Trong đó, cao nhất là ngày 20/9, bụi lơ lửng tăng gấp 2,19 lần, NO2 tăng 1,41 lần, CO tăng 1,4 lần. Đặc biệt ghi nhận sự gia tăng bụi mịn PM10, PM 2.5 gia tăng từ 1,9-2,2 lần. Đáng chú ý, loại bụi mịn này được khuyến cáo gây ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe. Cũng theo trung tâm quan trắc, trong khoảng thời gian đầu tháng 9 có xảy ra cháy rừng ở Indonesia và một số chuyên gia cho rằng tình trạng này ảnh hưởng đến chất lượng không khí của thành phố những ngày qua. Tuy nhiên, dựa vào các dữ liệu dự báo trong nước (chưa ghi nhận hiện tượng mù tại các trạm quan trắc ở Phú Quốc, Thổ Chu và Côn Đảo) và quốc tế, Trung tâm này bác nguyên nhân ô nhiễm không khí tại thành phố do ảnh hưởng của cháy rừng ở Indonesia. Người dân được khuyến cáo đeo khẩu trang, kính để tránh tiếp xúc với sương mù ô nhiễm Để hạn chế ảnh hưởng sức khỏe, Trung tâm khuyến cáo người dân, đặc biệt trẻ em và phụ nữ có thai, người lớn tuổi, hạn chế ra ngoài, tham gia giao thông và các hoạt động thể thao ngoài trời. Nếu có nhu cầu ra ngoài cần đeo khẩu trang, mang kính che toàn bộ mắt, che chắn khi tiếp xúc trực tiếp với sương mù ô nhiễm. Đồng thời, người dân nhớ nhỏ mắt, mũi bằng nước muối sinh lý, tăng cường vệ sinh nhà cửa, hạn chế phơi thực phẩm, áo quần, hạn chế sử dụng nước mưa.