Chiều ngày 18/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam Trần Thanh Mẫn chủ trì Hội nghị đánh giá việc thực hiện quy chế phối hợp công tác giữa Chính phủ và MTTQ năm 2019 và nhiệm vụ trọng tâm năm 2020. Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, thành quả đất nước trong thời gian qua có sự đóng góp trực tiếp của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Nhấn mạnh việc chủ động, nêu cao tinh thần trách nhiệm trước nhân dân, lắng nghe ý kiến nhân dân, Thủ tướng lấy ví dụ về tình trạng hạn mặn năm nay ở đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) là rất nghiêm trọng, có thể hơn cả đợt hạn mặn kỷ lục năm 2016. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn chủ trì cuộc họp. Lắng nghe ý kiến các nhà khoa học, của nhân dân, các tỉnh ĐBSCL, từ tháng 9/2019, Thủ tướng đã chủ trì hội nghị với các tỉnh ĐBSCL, các bộ, ngành liên quan để bàn giải pháp, chủ động xử lý vấn đề hạn mặn. Do đó, năm nay, hạn mặn lớn nhất trong những năm qua nhưng thiệt hại lại nhỏ nhất, đặc biệt là bảo đảm nước sinh hoạt cho nhân dân. Đề cập công tác phòng chống dịch Covid-19, Thủ tướng cho biết, chúng ta đã phát động nhân dân, chủ động ngay từ đầu với nhiều chỉ đạo, thông điệp rõ ràng, đặc biệt là sự hưởng ứng đầu tiên của MTTQ với việc tổ chức hội nghị trực tuyến có trên 2.000 người tham dự. Những ví dụ này phần nào nói lên công tác phối hợp tốt giữa MTTQ với Chính phủ bởi những công việc đó không có sự hưởng ứng của người dân thì không thể thành công. “Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các thành viên Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương luôn luôn lắng nghe ý kiến của MTTQ qua việc tổng hợp ý kiến của cử tri. Tại tất cả những phiên họp của Chính phủ thường kỳ hằng tháng, chúng tôi đều mời đồng chí Trần Thanh Mẫn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam phát biểu ý kiến, đánh giá, phản ánh tình hình nhân dân, nói lên nguyện vọng, trăn trở của nhân dân hiện nay như thế nào, để Chính phủ nắm bắt sát hơn, chỉ đạo kịp thời hơn. Khi quyết một chính sách thì phải nghe nhiều kênh, trong đó có kênh MTTQ” - Thủ tướng nói. Trong thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, trọng tâm phối hợp công tác là tập hợp, khơi dậy sức mạnh toàn dân tộc vượt qua khó khăn với ý chí, khát vọng vươn lên của Việt Nam. Trước mắt, phối hợp tiếp tục vận động tổ chức, nâng cao nhận thức của nhân dân trong việc chủ động, tự giác phòng, chống dịch Covid-19 để bảo đảm sức khỏe cho bản thân và cộng đồng xã hội. Đây là vẫn là việc lớn cần quan tâm, không thể chủ quan. Không có sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc thì không bao giờ thành công. Nhất trí cho rằng MTTQ đã lăn xả vào thực tiễn, không còn hành chính hóa, không còn chậm đổi mới, Thủ tướng nêu rõ, cần đa dạng hóa phương thức hoạt động, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý, điều hành của mặt trận các cấp, tăng cường kết nối, chia sẻ thông tin với các bộ, ngành, địa phương, nắm bắt dư luận, tâm tư, nguyện vọng của nhân dân, lưu ý dư luận trên mạng xã hội. Đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước, các cuộc vận động hoàn thành mục tiêu phát triển kinh tế xã hội năm 2020 và 5 năm 2016-2020. Phối hợp phát huy dân chủ, giám sát, phản biện xã hội. “Tôi rất mong MTTQ Việt Nam cùng với Chính phủ xem xét, giải quyết, điều chỉnh chính sách bất cập, chưa phù hợp, chú trọng giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo, những bức xúc của nhân dân ngay từ các cấp mặt trận, chính quyền cơ sở”, Thủ tướng bày tỏ. Cần phải tiếp tục phát huy mạnh mẽ hơn nữa vai trò của mặt trận trong việc xây dựng, hoạch định chính sách pháp luật phục vụ phát triển đất nước.