- 21 giảng viên có mặt ở vòng chung khảo đã giành chiến thắng thuyết phục trước 130 thí sinh khác từ các cuộc thao giảng và hội thi ở 3 miền. Phó chủ nhiệm VP Chủ tịch nước giữ chức Phó trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Thứ trưởng Y tế làm Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Sáng nay, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Hội thi chung khảo Giảng viên lý luận chính trị giỏi toàn quốc năm 2018. Tham dự có 21 thí sinh là giảng viên chuyên trách và kiêm chức được lựa chọn từ 130 thí sinh từ các cuộc thao giảng và các cuộc thi cấp huyện, thị, tỉnh, TP và cấp cụm diễn ra trong tháng 9 và tháng 10 vừa qua. Hội thi diễn ra trong 2 ngày (26 – 27/11), các thí sinh sẽ trình bày nội dung thi chương trình sơ cấp lý luận chính trị và các chương trình như học tập lý luận chính trị dành cho học viên lớp bồi dưỡng đối tượng kết nạp Đảng; Bồi dưỡng lý luận chính trị dành cho Đảng viên mới; bồi dưỡng công tác Đảng cho bí thư chi bộ và cấp ủy viên cơ sở… Mỗi thí sinh lựa chọn một bài thuộc các chương trình nói trên để dự thi với 3 phần: soạn giáo án; phần thi giảng (thời gian 25 phút) và phần trả lời câu hỏi của thành viên Ban Giám khảo (thời gian trả lời tối đa 7 phút). Theo Phó trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Phuông, công tác giáo dục lý luận chính trị là một bộ phận của công tác tư tưởng, có vai trò rất quan trọng đối với sự nghiệp cách mạng. Trong những năm qua, việc giáo dục, đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị đã được triển khai sâu rộng trong Đảng và hệ thống chính trị, đạt một số kết quả quan trọng, nâng cao nhận thức, củng cố lập trường, quan điểm chính trị cho cán bộ, đảng viên, góp phần vào việc xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Ngày nay, trước những yêu cầu của thời cuộc, những chuyển biến của đời sống, học tập được xác định là học suốt đời, công tác giáo dục lý luận chính trị càng phải đổi mới và sáng tạo không ngừng, phải cập nhật kiến thức đời sống mới trên nền tảng lý luận vững vàng để trở nên sinh động, hấp dẫn và thuyết phục. Ông Võ Văn Phuông khẳng định, hội thi là đợt tập huấn nghiệp vụ quan trọng nhằm góp phần nâng cao năng lực, chất lượng và hiệu quả hoạt động của đội ngũ giảng viên tại các trung tâm bồi dưỡng chính trị. Đây cũng là dịp để các thí sinh, các giảng viên cùng nhau trao đổi, học tập kinh nghiệm về kiến thức lý luận chính trị, kỹ năng, phương pháp giảng dạy, đẩy mạnh phong trào thi đua “dạy tốt, học tốt”. Kết quả thi lần này cũng giúp cho Ban Tuyên giáo Trung ương phát hiện và giải quyết những vấn đề mới nảy sinh trong quá trình thực hiện các chương trình giáo dục lý luận chính trị, tạo cơ sở cho việc hoàn thiện hơn nữa về nội dung, phương pháp giảng dạy ở các Trung tâm bồi dưỡng chính trị cấp huyện trong toàn quốc, góp phần triển khai thực hiện tốt các nghị quyết, chỉ thị, quy định, kết luận của Trung ương về công tác giáo dục, đào tạo lý luận chính trị. Quỳnh Như