Trong hai ngày 21 và 22/11, UBND tỉnh Tây Ninh tổ chức Đại hội đại biểu các dân tộc thiểu số tỉnh Tây Ninh lần thứ III, năm 2019. Đến dự Đại hội có lãnh đạo tỉnh Tây Ninh cùng 250 đại biểu đại diện cho gần 20.000 người dân tộc thiểu số với 21 dân tộc anh em đang sinh sống trên địa bàn tỉnh Tây Ninh. Theo báo cáo tại đại hội, tỉnh Tây Ninh là tỉnh đa dân tộc và đa tôn giáo. Theo số liệu thống kê đến ngày 1/4/2019, dân số Tây Ninh 1,1 triệu người. Trong đó, đồng bào dân tộc thiểu số là gần 20.000 người, chiếm 1,69% dân số toàn tỉnh. Toàn tỉnh có 21 dân tộc thiểu số đang sinh sống. Trong đó chủ yếu là các dân tộc Khmer, Chăm, Hoa. Bằng nhiều chính sách thiết thực dành cho đồng bào dân tộc thiểu số, đến nay, toàn tỉnh có 100 số xã, phường có đường ô tô đến tận trung tâm xã, ấp; 100% số xã có trạm y tế, công trình thủy lợi, nhà bưu điện văn hóa, trạm truyền thanh, lưới điện quốc gia; 100% hộ dân sử dụng điện và số hộ sử dụng nước sinh hoạt hợp vệ sinh ngày càng tăng. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội được quan tâm chăm lo và có nhiều tiến bộ. Số hộ nghèo bình quân mỗi năm giảm, xóa nhà ở dột nát, trên 70% nhà ở đạt tiêu chuẩn; hiện tại đã giải quyết cơ bản tình trạng thiếu đất, nước phục vụ sản xuất. Số đồng bào dân tộc tham gia các lớp đào tạo nghề lao động nông thôn là 432 người, trong đó nghề nông nghiệp là 376 người, nghề phi nông nghiệp là 56 người. Các ngành nghề được đào tạo: Kỹ thuật chăn nuôi gia cầm, kỹ thuật chăn nuôi heo, kỹ thuật chăn nuôi bò, kỹ thuật trồng lúa, kỹ thuật trồng rau sạch, kỹ thuật cạo mũ cao su, kỹ thuật đan giỏ bội, kỹ thuận nấu ăn,… Sau học nghề khoảng 80% người tham gia học nghề tự tạo được việc làm và có việc làm, thu nhập từng bước được nâng lên, nhiều hộ thoát nghèo, vươn lên trong cuộc sống. Giai đoạn 2019 - 2024, tỉnh Tây Ninh tiếp tục ưu tiên các nguồn lực để đầu tư phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi, đẩy mạnh công tác giảm nghèo bền vững, quan tâm phát triển nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, nhất là người dân tộc thiểu số, qua đó từng bước thu hẹp chênh lệch giữa vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi so với vùng phát triển. Ngoài ra, nâng cao chất lượng tiếp cận các dịch vụ phúc lợi cơ bản của người dân, không còn hộ dân tộc thiểu số thiếu nhà ở, đảm bảo 95% hộ nghèo dân tộc có nhu cầu, đủ điều kiện, tiếp cận nguồn vốn vay chính sách. Dịp này, 5 tập thể, 8 cá nhân được nhận Bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, 14 tập thể, 28 cá nhân nhận Bằng khen của UBND tỉnh Tây Ninh vì thành tích xuất sắc trong việc thực hiện công tác dân tộc thời gian qua.