- Ông Nguyễn Thành Phong cùng 3 Chủ tịch UBND TP.HCM qua các thời kỳ là Võ Viết Thanh, Lê Thanh Hải, Lê Hoàng Quân có buổi làm việc về Thủ Thiêm. Chủ tịch TP.HCM: Thực tâm muốn giải quyết 'chuyện' Thủ Thiêm Bí thư Nguyễn Thiện Nhân: Tháng 11 xử lý cán bộ sai phạm ở Thủ Thiêm UBND TP.HCM làm việc với thường trực UBND TP qua các thời kỳ về những vấn đề liên quan tới kết luận của Thanh tra Chính phủ về dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm . Buổi làm việc diễn ra vào chiều hôm qua (13/11), do Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì. Các Chủ tịch UBND TP.HCM những thời kỳ trước có mặt là ông Võ Viết Thanh (1996-2001), ông Lê Thanh Hải (2001-2006), ông Lê Hoàng Quân (2006-2015). “Buổi làm việc nhằm góp ý triển khai kế hoạch thực hiện thông báo kết luận số 1483 của Thanh tra Chính phủ về Khu đô thị mới Thủ Thiêm, chứ chưa đi vào kiểm điểm gì cả” – ông Võ Viết Thanh, nguyên Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết. Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ công bố ngày 4/9, TP.HCM, Bộ Xây dựng và Văn phòng Chính phủ có nhiều sai phạm trong quá trình quy hoạch Thủ Thiêm, phá vỡ quy hoạch Thủ tướng phê duyệt, thể hiện sự buông lỏng quản lý, sử dụng đất. Từ đây, quyền lợi một số hộ dân sinh sống trên địa bàn bị ảnh hưởng, phát sinh khiếu nại gay gắt, kéo dài chưa được giải quyết dứt điểm. UBND TP.HCM đã điều chỉnh diện tích và ranh giới không đúng thẩm quyền (giảm 23,3 ha đất đã giao dự án cho 5 doanh nghiệp trước đó nhưng vẫn lập và trình Thủ tướng phê duyệt quy hoạch 1/5.000), nhất là việc tăng 4,3 ha thuộc Khu phố 1, phường Bình An, quận 2 không đúng quy hoạch được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; vị trí, giới hạn quy hoạch được phê duyệt không thống nhất về tên gọi so với bản đồ và thực địa. Thứ hai, UBND TP quyết định thu hồi đất đối với phần diện tích 4,3 ha thuộc Khu phố 1, phường Bình An để thực hiện một số dự án trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm là chưa đủ cơ sở pháp lý, không đúng với quy hoạch được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Thứ ba, về Khu tái định cư 160 ha, UBND TP vi phạm các quy định của pháp luật trong việc lập, trình, phê duyệt quy hoạch và thu hồi đất trong phạm vi Khu tái định cư 160 ha thuộc 5 phường đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Cụ thể, TP đã phê duyệt quy hoạch, chấp thuận chủ trương tạm giao, thu hồi và giao đất cho 51 dự án với tổng diện tích 144,6 ha để đầu tư kinh doanh nhà ở, văn phòng, khu vui chơi, giải trí, công trình công cộng… sau khi Thủ tướng phê duyệt quy hoạch khu tái định cư. Quỳnh Như