Sáng nay, tại Nhà Tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông (Hà Nội), BCH TƯ Đảng, QH, Chủ tịch nước, Chính phủ, UB TƯ MTTQ Việt Nam và gia đình đã tổ chức trọng thể lễ tang ông Nguyễn Đức Bình, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận TƯ, theo nghi thức lễ tang cấp Nhà nước. Đoàn BCH TƯ Đảng do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng làm Trưởng đoàn; Đoàn Chính phủ do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm Trưởng đoàn; Đoàn QH do Phó Chủ tịch Thường trực QH Tòng Thị Phóng làm Trưởng đoàn; Đoàn UB TƯ MTTQ Việt Nam do Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Hầu A Lềnh làm Trưởng đoàn đã đến viếng ông Nguyễn Đức Bình và chia buồn cùng gia quyến. Đến viếng ông Nguyễn Đức Bình và chia buồn cùng gia quyến còn có nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch QH Nguyễn Văn An và Nguyễn Sinh Hùng; nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, các cán bộ lão thành cách mạng. Đoàn Tỉnh ủy, UBND, HĐND, MTTQ tỉnh Hà Tĩnh, quê hương đồng chí Nguyễn Đức Bình, do Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Lê Đình Sơn làm Trưởng đoàn đến viếng. Nhiều đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ, ban, ngành, đoàn thể ở TƯ, các địa phương trong cả nước và các đoàn quốc tế đã đến viếng và gửi vòng hoa viếng đồng chí Nguyễn Đức Bình. Trong niềm xúc động, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ghi sổ tang: "Vô cùng thương tiếc đồng chí Nguyễn Đức Bình, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, nguyên Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương, đã từng giữ nhiều trọng trách của Đảng, Nhà nước, có nhiều công lao to lớn và thành tích xuất sắc đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân ta, đặc biệt là trong lĩnh vực lý luận chính trị, tư tưởng, văn hóa và khoa giáo của Đảng. Đồng chí mất đi để lại cho chúng ta niềm tiếc thương vô hạn và những tình cảm quý trọng, yêu mến sâu sắc. Xin kính cẩn nghiêng mình trước anh linh đồng chí. Xin vĩnh biệt anh Nguyễn Đức Bình quý mến. Xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến toàn thể gia đình". Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi sổ tang: "Vô cùng thương tiếc Giáo sư, Nhà giáo nhân dân Nguyễn Đức Bình, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, nguyên Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương. Với 92 tuổi đời, hơn 70 năm hoạt động cách mạng, đồng chí Nguyễn Đức Bình đã có nhiều đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc ta, đặc biệt là trên mặt trận tư tưởng, lý luận của Đảng ta. Xin kính cẩn nghiêng mình vĩnh biệt đồng chí. Xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình đồng chí". Tại Nhà Tang lễ Quốc gia, lễ truy điệu ông Nguyễn Đức Bình đã được cử hành trọng thể. Đọc điếu văn tại lễ truy điệu, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban Tổ chức TƯ, Trưởng ban Lễ tang xúc động ôn lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng vẻ vang của ông Nguyễn Đức Bình, người đảng viên cộng sản kiên trung, nhà lãnh đạo tài năng, đức độ, đã có nhiều đóng góp lớn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng ta, dân tộc và nhân dân ta. Sau một thời gian lâm bệnh nặng, mặc dù đã được Đảng, Nhà nước, tập thể các giáo sư, bác sĩ và gia đình tận tình chăm sóc, cứu chữa, song do tuổi cao, sức yếu, ông đã từ trần hồi 0h44, ngày 31/1 (tức ngày 26 tháng Chạp năm Mậu Tuất) tại Bệnh viện TƯ Quân đội 108, Hà Nội, thọ 92 tuổi. Ông Nguyễn Đức Bình (tên khai sinh Nguyễn Bình), sinh ngày 09/9/1927. Quê quán: xã Trung Lương, huyện Đức Thọ (nay là phường Trung Lương, thị xã Hồng Lĩnh) tỉnh Hà Tĩnh; thường trú tại nhà A1, ngõ 195B, phố Đội Cấn, TP Hà Nội. Ông tham gia hoạt động cách mạng tháng 8/1945; vào Đảng ngày 1/7/1946; Uỷ viên BCH TƯ Đảng các khoá 5, 6, 7, 8; Uỷ viên Bộ Chính trị khoá 7 và 8; nguyên: GĐ Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh; Chủ tịch Hội đồng Lý luận TƯ. Do có nhiều công lao và thành tích xuất sắc đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, ông được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh; phong tặng danh hiệu Giáo sư, Nhà giáo Nhân dân; Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác của Việt Nam và quốc tế. Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính nhấn mạnh: Hơn 70 năm hoạt động cách mạng, ông Nguyễn Đức Bình luôn giữ vững ý chí, phẩm chất của người chiến sĩ cộng sản, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân; đã có nhiều công lao và cống hiến to lớn đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc và nhân dân ta... Lễ an táng ông Nguyễn Đức Bình sẽ được cử hành vào hồi 8 giờ 30 phút, chủ nhật, ngày 3/2/2019 tại Nghĩa trang Rú Nâm, Tổ dân phố Quỳnh Lâm, phương Trung Lương, thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh. Theo TTXVN