Viện trưởng VKSND quận Cầu Giấy Đinh Minh Tảo khẳng định: "Vụ việc đang được điều tra, sẽ làm rõ trách nhiệm của nhà trường, các cô giáo có liên quan đến vụ việc. Tùy từng mức độ vi phạm, nếu có căn cứ sẽ xem xét trách nhiệm hình sự". Cũng theo Viện trưởng VKSND quận Cầu Giấy, tới đây có thể sẽ tiến hành lại buổi thực nghiệm hiện trường. Buổi thực nghiệm hiện trường ngày 30/8 không đạt do thời tiết tại buổi thực nghiệm mưa gió, không đúng với bối cảnh hôm xảy ra sự việc. Do vậy, thời gian xe di chuyển sẽ không khớp với hôm xảy ra vụ việc. “Việc thực nghiệm hiện trường có rất nhiều nội dung và phải tiến hành đến khi nào đạt yêu cầu. Nội dung nào chưa đạt sẽ làm lại, sao cho khách quan nhất”, ông Tảo nhấn mạnh. Vì sao tài xế Phiến được tại ngoại? Nói về việc tài xế Doãn Quý Phiến được tại ngoại còn bà Nguyễn Bích Quy bị bắt tạm giam dù khởi tố cùng tội danh, ông Tảo cho biết, việc bắt tạm giam bị can hay tại ngoại phụ thuộc vào cơ quan CSĐT. Trong trường hợp cần thiết để phục vụ quá trình điều tra vụ án thì cơ quan CSĐT sẽ áp dụng biện pháp tạm giam. Ngược lại có thể áp dụng biện pháp ngăn chặn, cho tại ngoại khi bị can thành khẩn khai báo đầy đủ thông tin về vụ án. Việc bà Quy bị bắt tạm giam hay ông Phiến được tại ngoại đều được cơ quan CSĐT cân nhắc kỹ lưỡng để phù hợp với quá trình điều tra vụ việc. Một lãnh đạo Công an quận Cầu Giấy sáng nay cho biết, trong quá trình điều tra, ông Phiến có lời khai logic, vì thế không cần thiết phải áp dụng biện pháp ngăn chặn tạm giam mà chỉ áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Còn bà Quy, trong quá trình điều tra, có nhiều tình tiết bà nêu ra không logic nên cần áp dụng biện pháp tạm giam để điều tra cặn kẽ, nhanh chóng làm sáng tỏ vụ án. Quyết định khởi tố bị can đối với bà Nguyễn Bích Quy, người phụ trách đưa đón trẻ trường Gateway về tội “Vô ý làm chết người” được Cơ quan CSĐT Công an quận Cầu Giấy tống đạt sáng 27/8. Bà Quy bị bắt tạm giam vào tối cùng ngày, thời hạn tạm giam 3 tháng. Ngày 3/9, Cơ quan CSĐT Công an quận Cầu Giấy đã ra quyết định khởi tố bị can đối với tài xế Doãn Quý Phiến về tội “Vô ý làm chết người”. Ông Phiến được tại ngoại, bị áp dụng hình thức ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú trong quá trình điều tra. Thái Bình