- Quận 2 được yêu cầu khảo sát các hộ dân ở khu vực 4,3 ha ngoài ranh quy hoạch Thủ Thiêm bị cưỡng chế, nếu cuộc sống khó khăn có thể mời dân vào khu tái định cư. Chủ tịch TP.HCM: Thực tâm muốn giải quyết 'chuyện' Thủ Thiêm Tháng 12, Bộ Chính trị quyết định mức kỷ luật ông Tất Thành Cang Trưa nay, sau hai ngày rưỡi làm việc, Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM lần thứ 22, khóa X đã bế mạc. Phát biểu bế mạc, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, từ vụ việc Thủ Thiêm, TP cần lập tổ công tác nghiệp vụ từ cấp thành phố để xử lý các vấn đề còn dang dở, giải quyết những vấn đề mới phát sinh. Nếu cứ để vấn đề đền bù, tái định cư vướng mắc kéo dài sẽ ảnh hưởng đến các dự án. TP.HCM hiện có 3 tổ công tác, gồm: tổ công tác thực hiện Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP.HCM; tổ công tác giải quyết 12 đầu việc khiếu nại kéo dài và tổ công tác về thủ tục đầu tư cho doanh nghiệp. Bí thư Nhân nói 3 tổ công tác này trong năm qua đã giải quyết được nhiều việc, cần được giữ nguyên và cố gắng phát huy tốt hơn nữa. Đối với các vấn đề tại khu đô thị mới Thủ Thiêm , Bí thư Nhân Nhân cho biết, hiện TP đang triển khai thực hiện kết luận Thanh tra Chính phủ theo lộ trình ba nhóm công việc. Thành ủy đề nghị Thường trực UBND TP chỉ đạo quận 2 có khảo sát đối với những hộ dân thuộc khu vực 4,3 ha ngoài ranh quy hoạch đã bị cưỡng chế, xem xét điều kiện người dân sống như thế nào. Nếu họ đang khó khăn về chỗ ở thì có hướng mời người dân vào những khu tái định cư. “Trước mắt không để người dân chịu khổ. Khi nào giải quyết xong chính sách, TP sẽ tính về mặt lâu dài, không để người dân khó khăn về nhà ở” – ông Nhân nói. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cũng cho rằng, năm 2019 chính là thời cơ để TP tăng tốc thực hiện một cách quyết liệt các nghị quyết đại hội Đảng bộ lần thứ X. Triển khai quyết liệt các Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế chính sách đặc thù phát triển TP. TP sẽ tiếp tục khơi dậy và phát huy hơn nữa truyền thống, tinh thần đoàn kết, năng động, sáng tạo của Đảng bộ và nhân dân TP trong thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội, tạo không khí thi đua trong đội ngũ cán bộ công chức để phát huy sáng kiến, cải tiến trong thực thi công việc. Quỳnh Như