Để kéo dài quá lâu Chiều 22/10, tại Thủ Đức đã diễn ra cuộc họp nhằm giải quyết vụ việc 2 cán bộ cấp quận xây dựng nhà trái phép mà báo chí phản ánh thời gian qua. Theo Bí thư Nguyễn Thiện Nhân, TP đã có quy chế tiếp nhận thông tin phản ánh từ người dân, từ báo chí về các sai phạm, tiêu cực xảy ra trên địa bàn TP để tiếp thu, giải quyết. Trong đó, có việc lập lại trật tự xây dựng trên địa bàn TP. “Việc hai cán bộ của quận xây dựng nhà trái phép, báo chí và người dân phản ánh từ lâu. Hôm nay, tôi và các đồng chí dự cuộc họp này để nghe lại khái quát vụ việc như thế nào, từ đó có hướng giải quyết. Vụ việc kéo dài đã lâu, không thể không giải quyết”, Bí thư Nhân cho biết. Cuộc họp có hàng chục phóng viên tới dự, tuy nhiên các báo chỉ được vào ghi hình 10 phút ban đầu, sau đó bị mời ra ngoài. "Điểm mặt" nhà không phép của lãnh đạo quận Thủ Đức Cuộc họp nói trên liên quan đến việc ông Lê Hữu Thành, Phó chủ tịch Thường trực HĐND quận Thủ Đức, TP. HCM cùng nhiều người thân xây dựng công trình không phép trên địa bàn phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức. Ông Lê Hữu Thành có người thân là Lê Hữu Quý, từng giữ chức Chánh Thanh tra quận Thủ Đức, người cũng có công trình vi phạm trật tự xây dựng và đã bị điều chuyển về làm Trưởng phòng Tư pháp quận Thủ Đức. Theo đó, khu đất thuộc quy hoạch ga dự trữ theo Quyết định số 4940/QĐ-UBND ngày 11/9/2013 của UBND TP.HCM, nhưng từ năm 2015 - 2017 mọc lên các công trình, gồm: công trình nhà xe do ông Lê Hữu Thành làm chủ đầu tư với diện tích vi phạm khoảng 469,89 m2 kết cấu cột sắt, kèo sắt, vách tôn, mái tôn, thời điểm vi phạm năm 2016. Công trình xây dựng xưởng gỗ do bà Lê Thị Ngọc Phụng làm chủ đầu tư với diện tích khoảng 249,9 m2, kết cấu cột - kèo sắt vách tôn, mái tôn, vi phạm năm 2017. Công trình xây dựng xưởng cơ khí do bà Lê Thị Tuyết làm chủ đầu tư với diện tích vi phạm 120,09 m2, kết cấu cột - kèo sắt, vách tôn, mái tôn, vi phạm năm 2016. Công trình xây dựng xưởng cơ khí do ông Lê Ngọc Dương làm chủ đầu tư với diện tích vi phạm khoảng 177,08 m2, kết cấu 1 trệt +1 lửng, cột - kèo sắt, vách tôn, mái tôn, sàn gỗ, vi phạm năm 2017. Công trình xây dựng nhà xưởng do bà Lê Thị Kim Linh làm chủ đầu tư, diện tích vi phạm 150 m2 kết cấu khung sắt, vách và mái tôn vi phạm năm 2018. Công trình xây dựng không phép do ông Lê Hùng Sơn làm chủ đầu tư có diện tích vi phạm 50 m2, kết cấu móng bê tông cốt thép, cột sắt, vách và mái tôn, vi phạm năm 2016. Từ tháng 5/2019, UBND phường Hiệp Bình Chánh dự kiến thực hiện cưỡng chế công trình xây dựng vi phạm nhưng chưa báo cáo UBND quận Thủ Đức. Bản thân ông Lê Hữu Thành đã nhận thức đầy đủ, tiếp thu và cam kết thu xếp, tự nguyện tháo dỡ công trình vi phạm khi có kết luận. Tuy nhiên, đến đầu tháng 9/2019 các công tình này vẫn tồn tại, bản thân ông Lê Hữu Thành xin thêm thời gian để tháo dỡ. Lãnh đạo quận Thủ Đức thừa nhận xử lý vụ việc sai phạm này là chậm, sẽ rút kinh nghiệm. "Kiên quyết xử lý nghiêm vụ việc sai phạm, thiếu gương mẫu của cán bộ, đảng viên, nhất là đối với cán bộ lãnh đạo. Xử lý không có vùng cấm, không có ngoại lệ và cũng không loại trừ ai", báo cáo của Ban Thường vụ quận ủy Thủ Đức nêu. Thủ Đức là một trong những địa bàn nóng về vi phạm trật tự xây dựng. Tháng 3/2019, Ủy ban kiểm tra Thành ủy TP.HCM đã kỷ luật cảnh cáo ông Trần Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND quận Thủ Đức và ông Nguyễn Nam Hải, Trưởng phòng quản lý đô thị quận Thủ Đức và một số lãnh đạo phường Linh Đông, phường Tam Phú vì đã để xảy ra, chậm xử lý các công trình vi phạm trật tự xây dựng. Hồ Văn