- Giải trình về tình hình tội phạm tại phiên họp toàn thể của UB Tư pháp sáng nay, Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an khẳng định: Không thể nói vụ đánh bạc xuyên quốc gia vừa qua là xảy ra ở Tổng cục Cảnh sát. Theo Thượng tướng Lê Quý Vương, vụ này xảy ra ở đơn vị công nghệ cao (công ty TNHH Đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - PV), gọi là công ty bình phong, nhưng thực chất không phải là công ty bình phong của lực lượng công an. Vì vậy trách nhiệm cá nhân liên quan đến 2 trường hợp, đó là ông Phan Văn Vĩnh (cựu Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát) và Nguyễn Thanh Hóa (cựu Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm công nghệ cao). “Còn cán bộ, chiến sĩ bên dưới gần như không biết. Các hoạt động xảy ra như vậy vì rất tinh vi”, tướng Vương nhấn mạnh. Ông cho biết, trong vụ này chính Phan Sào Nam, Hoàng Văn Trung là 2 người sáng tác kịch bản trò chơi, nhưng lại giao cho Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc, rồi lại lấy cổng của 1 đơn vị khác để thanh toán, chia khúc ra. Tất cả được thực hiện theo công nghệ cao, đánh xong xóa luôn. Đây là vụ hết sức đau xót Thứ trưởng Lê Quý Vương cũng thông tin thêm, Bộ Công an chỉ đạo làm án. Tài liệu điều tra do Công an Phú Thọ thụ lý nhưng toàn bộ quá trình điều tra có sự chỉ đạo của Bộ trưởng, Thứ trưởng, ban chuyên án thì mới đạt hiệu quả. Đặc biệt là vai trò rất quan trọng của công ty an ninh mạng về toàn bộ kỹ thuật liên quan đến mạng, hết sức phức tạp. “Đây là vụ hết sức đau xót, nhưng cũng là cố gắng của lực lượng công an, tinh thần đấu tranh, dám giải quyết vấn đề như thế”, Thượng tướng Lê Quý Vương nhấn mạnh. Ông cũng chia sẻ, điều đáng buồn là vụ này liên quan đến 1 trung tướng, thủ trưởng cơ quan điều tra, anh hùng lực lượng vũ trang, thương binh 2/4, và một thiếu tướng, sinh trưởng trong 1 gia đình cách mạng. Trước đó, ngày 31/8, VKSND tỉnh Phú Thọ đã hoàn tất cáo trạng truy tố ông Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Hai chủ mưu Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam bị truy tố về các tội tổ chức đánh bạc và rửa tiền. 88 bị can khác bị truy tố về các tội tổ chức đánh bạc, đánh bạc, sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền. Thu Hằng