- Thanh tra Bộ Nội vụ vừa công bố kết luận thanh tra việc quản lý biên chế, tuyển dụng, bổ nhiệm công chức trong cơ quan hành chính nhà nước của UBND tỉnh Bắc Ninh năm 2016 - 2017. Kết luật thanh tra cho thấy, trong 2 năm 2016 - 2017, tỉnh Bắc Ninh đã tuyển dụng 52 trường hợp công chức theo chính sách thu hút của tỉnh và trong 3 tháng đầu năm nay, tỉnh tuyển thêm 8 trường hợp tương tự. Thanh tra Bộ nội vụ kết luận những trường hợp này đều được Bắc Ninh tuyển dụng đặc biệt theo chính sách thu hút của tỉnh là không đúng quy định. Trong số 60 trường hợp tuyển dụng này, đến nay, 1 trường hợp đã thôi việc; 59 trường hợp đã được tỉnh tuyển dụng đặc cách vào viên chức làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập. Ngoài ra, tỉnh Bắc Ninh không thực hiện việc thi tuyển công chức và xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức cấp huyện trở lên mà đã tuyển dụng không qua thi tuyển 38 trường hợp. Trong đó, có 36/38 trường hợp đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn tại thời điểm tuyển dụng. Thành phần hồ sơ của các trường hợp được đề nghị tiếp nhận không qua thi tuyển; việc xếp ngạch, bậc lương đối với các trường hợp tuyển dụng không qua thi tuyển được thực hiện theo quy định. Tuy nhiên, các trường hợp thành lập Hội đồng kiểm tra sát hạch không có tài liệu thể hiện việc đã sát hạch trình độ, năng lực; câu hỏi và đáp án phỏng vấn không được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; UBND tỉnh không có văn bản báo cáo Bộ Nội vụ sau khi quyết định tuyển dụng các trường hợp là viên chức đang làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập là không đúng quy định tại Thông tư số 13/2010. Đáng chú ý có 1 trường hợp được tiếp nhận không qua thi chưa đủ 5 năm có trình độ đại học là không đúng quy định và tỉnh đã thu hồi quyết định tuyển dụng. Bên cạnh đó, còn có 1 trường hợp viên chức tại thời điểm xét chuyển thành công chức thiếu 23 ngày mới đủ 5 năm là viên chức làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập. 14 trường hợp tại thời điểm tuyển dụng không có lý lịch tư pháp. 45 công chức lãnh đạo chưa đủ chuẩn ngạch Thanh tra Bộ Nội vụ đã kiểm tra trực tiếp hồ sơ của 294 người được bổ nhiệm, trong đó có 40 người được bổ nhiệm, bổ nhiệm lại thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh; 254 người thuộc thẩm quyền của giám đốc sở và tương đương. Kết quả cho thấy công tác quy hoạch, rà soát và bổ sung quy hoạch hàng năm được tỉnh Bắc Ninh thực hiện tốt; việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại được thực hiện theo quy định; nhiều đơn vị thực hiện đầy đủ quy định về bổ nhiệm. Tuy nhiên, có 2 trường hợp bổ nhiệm lãnh đạo Sở Y tế chưa có chứng chỉ bồi dưỡng về quản lý y tế dành cho lãnh đạo Sở theo quy định; 20 lượt không có tờ trình, đề nghị bổ nhiệm của đơn vị tham mưu công tác tổ chức cán bộ; 38 trường hợp bổ nhiệm lại chậm ban hành quyết định. Thanh tra Bộ Nội vụ cũng kiểm tra hồ sơ của 713 công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý. Trong đó có 97 người cấp sở, chi cục và tương đương; 616 người cấp phòng và tương đương. Đa số đáp ứng đầy đủ yêu cầu trình độ theo tiêu chuẩn ngạch. Nhưng vẫn còn 45 người chưa đáp ứng đầy đủ; 1 số đơn vị chưa thực hiện việc sắp xếp lại ngạch đối với công chức lãnh đạo có vị trí việc làm không phù hợp với ngạch đang hưởng. Đề nghị xử lý những trường hợp tuyển dụng, bổ nhiệm sai Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh kiểm điểm và làm rõ trách nhiệm của các cơ quan, cá nhân trong việc tham mưu, thực hiện không đúng quy định pháp luật về quản lý, sử dụng biên chế công chức, tuyển dụng, bổ nhiệm, tiêu chuẩn ngạch, số lượng cấp phó và ký hợp đồng lao động làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ; rút kinh nghiệm và có biện pháp cụ thể để khắc phục những tồn tại trên. Đối với các trường hợp tuyển dụng, bổ nhiệm không đúng, cần kiểm tra, rà soát và xử lý theo quy định và có văn bản báo cáo Bộ Nội vụ cụ thể các trường hợp xét chuyển, tiếp nhận từ viên chức thành công chức để tổng hợp, theo dõi. Đồng thời rà soát, cử đi đào tạo, bồi dưỡng hoặc thay đổi vị trí công tác, chuyển xếp lại ngạch đối với các trường hợp chưa đáp ứng đầy đủ yêu cầu trình độ theo tiêu chuẩn ngạch và quy định thời hạn để xem xét việc xếp lại ngạch, các trường hợp giữ ngạch không phù hợp vị trí việc làm, không có bằng chuyên môn phù hợp. Thu Hằng