Số hàng gồm 150.000 khẩu trang vải kháng khuẩn chống giọt bắn do Việt Nam sản xuất. Tham dự buổi lễ có đại diện của Văn phòng Chính phủ, Bộ Y tế, Bộ Công Thương và Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam, K. Vnukov. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Tô Anh Dũng chia sẻ dịch bệnh Covid-19 hiện nay đang diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, đặt ra những thách thức chưa từng có với tất cả các quốc gia. Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và đánh giá cao những biện pháp kịp thời và quyết liệt mà Tổng thống Putin và Chính phủ Nga đang chỉ đạo triển khai nhằm đẩy lùi đại dịch. Ông nhấn mạnh, là Đối tác chiến lược toàn diện, với tinh thần tương thân tương ái, Chính phủ và nhân dân Việt Nam mong muốn dành một phần nguồn lực của mình gửi tặng Chính phủ và nhân dân Nga trong cuộc chiến phòng chống dịch Covid-19, cảm ơn chính quyền Nga tiếp tục dành sự quan tâm sâu sắc đến cộng đồng Việt Nam hiện đang sinh sống tại Nga trong tình hình dịch bệnh khó khăn. Thứ trưởng khẳng định, trong bối cảnh hiện nay, hợp tác quốc tế và tăng cường đoàn kết có ý nghĩa quan trọng nhằm cùng nhau tìm ra các biện pháp hữu hiệu để bảo vệ sức khỏe và an toàn người dân, góp phần giảm thiểu những tác động của dịch COVID-19 đối với đời sống kinh tế - xã hội ở mỗi nước. Việt Nam sẵn sàng phối hợp, trao đổi kinh nghiệm và chung tay cùng Nga quyết tâm sớm đẩy lùi và khống chế dịch bệnh, góp thêm phần ý nghĩa khi hai nước cùng nhau kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đại sứ K. Vnukov gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Chính phủ và Nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ quý báu dành cho Chính phủ và nhân dân Nga trong thời điểm hiện nay, coi đây là minh chứng cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác hữu nghị truyền thống Việt - Nga. Đại sứ đánh giá cao sự chuyên nghiệp và các biện pháp ứng phó hiệu quả của Chính phủ Việt Nam trong đấu tranh phòng chống dịch bệnh đã nhiều lần được cộng đồng quốc tế công nhận, đồng thời bày tỏ hy vọng với sự đoàn kết và chung sức chung lòng, các nước sẽ cùng nhau vượt qua đại dịch và hướng tới tương lai tốt đẹp. Thái An