Thừa ủy quyền của , chiều 13.4, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã trao số hàng của Chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tặng Chính phủ và nhân dân Liên bang Nga, gồm 150.000 chống giọt bắn do Việt Nam sản xuất. Tham dự buổi lễ có đại diện Văn phòng Chính phủ, , Bộ Công thương và Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam C. Vnu-cốp. Thứ trưởng Tô Anh Dũng chia sẻ, dịch bệnh Covid-19 hiện nay đang diễn biến phức tạp trên toàn , đặt ra những thách thức chưa từng có với tất cả các quốc gia. Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và đánh giá cao những biện pháp kịp thời và quyết liệt mà , nhằm đẩy lùi đại dịch. Là Đối tác chiến lược toàn diện, với tinh thần tương thân tương ái, Chính phủ và nhân dân Việt Nam mong muốn dành một phần nguồn lực của mình gửi tặng Chính phủ và nhân dân Nga trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19, cảm ơn chính quyền Nga tiếp tục dành sự quan tâm sâu sắc đến cộng đồng Việt Nam hiện đang sinh sống tại Nga trong tình hình dịch bệnh khó khăn. Thứ trưởng Tô Anh Dũng nhấn mạnh, trong bối cảnh hiện nay, hợp tác quốc tế và tăng cường đoàn kết có ý nghĩa quan trọng nhằm cùng nhau tìm ra các biện pháp hữu hiệu để bảo vệ và an toàn người dân, góp phần giảm thiểu những tác động của dịch Covid-19 đối với đời sống kinh tế - xã hội ở mỗi nước. Việt Nam sẵn sàng phối hợp, trao đổi kinh nghiệm và chung tay cùng Nga quyết tâm sớm đẩy lùi và khống chế dịch bệnh, góp thêm phần ý nghĩa khi hai nước cùng nhau kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đại sứ Nga C. Vnu-cốp vì sự giúp đỡ quý báu dành cho Chính phủ và nhân dân Nga trong thời điểm hiện nay, coi đây là minh chứng cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Đại sứ đánh giá cao sự chuyên nghiệp và các biện pháp ứng phó hiệu quả của Chính phủ Việt Nam trong đấu tranh phòng chống dịch bệnh, đã nhiều lần được cộng đồng quốc tế công nhận, đồng thời bày tỏ hy vọng với sự đoàn kết và chung sức chung lòng, các nước sẽ cùng nhau vượt qua đại dịch và hướng tới tương lai tốt đẹp. Cũng liên quan đến việc phòng, chống Covid-19, sáng 13.4, tại TP.HCM, đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp Anh tại Việt Nam (BBGV) đã trao tặng hơn 500 triệu đồng cho Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam (VYPA). Ông Alex Falter, Phó chủ tịch BBGV, cho biết số tiền hỗ trợ là “lời cảm ơn đến những nỗ lực của chính phủ Việt Nam trong việc phòng chống dịch Covid-19 và bảo đảm an toàn cho cộng đồng”. Nhằm hỗ trợ Việt Nam, các hội viên của BBGV đã sử dụng nguồn quỹ từ thiện hơn 500 triệu đồng, thông qua sự hỗ trợ của Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, để trao tặng 2.700 và 2.000 bộ đồ bảo hộ y tế cho các đơn vị y tế tuyến đầu trong công tác chống dịch Covid trên cả nước, bao gồm: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 tại Hà Nội, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, Viện Pasteur TP.HCM, Viện Pasteur Nha Trang, Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư. Chia sẻ tại buổi lễ, ông Ian Gibbons, Tổng Lãnh sự Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland tại TP.HCM, cũng gửi lời tri ân sâu sắc đến những nỗ lực to lớn từ phía Chính phủ Việt Nam trong công cuộc chống dịch Covid-19, cũng như hỗ trợ công dân Anh thời gian vừa qua. Ông nhấn mạnh: “Nước Anh, bao gồm cộng đồng doanh nghiệp Anh, cam kết sẽ hoàn toàn hỗ trợ và hợp tác cùng Việt Nam để vượt qua những thử thách khó khăn của dịch Covid-19”. Hiệp hội Doanh nghiệp Anh tại Việt Nam được thành lập từ năm 1996, có khoảng 250 công ty thành viên.