Theo UBND TP Đà Nẵng, thời gian qua, kỷ luật hành chính một số nơi chưa nghiêm, tình trạng gây phiền hà, hướng dẫn không rõ ràng của một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức còn diễn ra gây bức xúc trong dư luận. Điển hình như vụ việc tại phường Mỹ An (Ngũ Hành Sơn), phường Tân Chính (Thanh Khê), phường Hòa Thuận Đông (Hải Châu), phường Hòa Tiến (Hòa Vang). Tình trạng nhận hồ sơ chậm trễ, quá thời gian quy định chưa được khắc phục… Nguyên nhân của những tồn tại trên một phần do người đứng đầu chưa thực sự chú trọng trong công tác quản lý cán bộ, công chức, viên chức thuộc quyền quản lý; ý thức chấp hành các quy định pháp luật một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức chưa cao; công tác kiểm tra, giám sát đôn đốc việc thực hiện kỷ luật, kỷ cương có lúc, có nơi chưa tốt; việc xử lý các hành vi nhũng nhiễu, tiêu cực chưa nghiêm… Đà Nẵng chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương hành chính tại các cơ quan, đơn vị thuộc UBND thành phố và các quận/huyện, phường/xã Để kịp thời chấn chỉnh tình trạng trên, đồng thời tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao chất lượng phục vụ và uy tín của chính quyền đối với người dân và doanh nghiệp, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng yêu cầu người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch UBND quận/huyện, phường/xã tiến hành ngay rà soát, bổ sung, sửa đổi các quy định nội bộ về quy trình, thủ tục hành chính không còn phù hợp, gây phiền hà cho việc tiếp nhận và xử lý công việc của người dân và doanh nghiệp. Rà soát nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị để sửa đổi, bổ sung các quy định liên quan đến văn hóa công vụ, hình thành phong cách ứng xử, lề lối làm việc chuẩn mực của cán bộ, công chức, viên chức. Kịp thời thay thế những cá nhân vi phạm có biểu hiện tiêu cực, có thái độ không đúng mực tại bộ phận một cửa và trả kết quả. Thường xuyên rà soát, giải quyết và trả lời kịp thời các phản ánh, ý kiến khiếu nại, tố cáo của người dân, tổ chức hoặc các phương tiện thông tin đại chúng chuyển đến. Việc giải quyết hồ sơ phải đảm bảo chính xác, tránh trường hợp hồ sơ trả thực tế cho người dân và doanh nghiệp trễ hẹn nhưng về mặt hình thức thủ tục trên giấy hẹn vẫn đảm bảo thời hạn. Trường hợp vướng mắc phải thông báo bằng văn bản cho tổ chức, doanh nghiệp, công dân biết và báo cáo cấp có thẩm quyền. Không “ngâm” hồ sơ gây bức xúc cho người dân và doanh nghiệp.