Sở Tài nguyên – Môi trường TP vừa có báo cáo gửi UBND TP và trả lời phản ánh của người dân về vấn đề ô nhiễm mùi hôi từ khu liên hiệp xử lý chất thải rắn Đa Phước (bãi rác Đa Phước) tại huyện Bình Chánh. Bãi rác Đa Phước lại gây ô nhiễm mùi hôi ở khu Nam TP Theo Phó Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường TP Nguyễn Thị Thanh Mỹ, khu Đa Phước có 3 đơn vị đang hoạt động, riêng Công ty TNHH xử lý chất thải rắn Việt Nam (VWS) với công nghệ chôn lấp hiện đang chôn lấp chất thải ở độ cao trung bình 14m, trên một diện tích rất lớn nên mùi hôi ảnh hưởng đến khu vực xung quanh. Do đó, cần có những giải pháp cụ thể để khống chế mùi hôi phát tán ra môi trường. Sở Tài nguyên – Môi trường cho biết, từ đầu tháng 5/2019 nhận được phản ánh của người dân sống tại khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng (quận 7) và các khu dân cư lân cận về ô nhiễm mùi hôi xuất phát từ bãi rác Đa Phước. Sau đó, Sở Tài nguyên - Môi trường đã cùng chính quyền địa phương khảo sát, đánh giá mùi hôi ở các khu dân cư Phú Mỹ Hưng (quận 7), khu dân cư xã Nhơn Đức, Phước Kiển (huyện Nhà Bè)... Tiếp đến, Sở cũng làm việc với công ty VWS để trao đổi cụ thể về hiệu quả của 10 giải pháp đang triển khai. Theo đó, cơ quan chức năng đề nghị phía công ty tập trung khống chế mùi hôi như: tăng cường phun xịt chế phẩm khử mùi, diệt côn trùng có hiệu suất cao hơn; tăng cường nồng độ chế phẩm khử mùi để phun xịt trong khoảng thời gian trước khi bắt đầu mưa (thời điểm người dân phản ánh có mùi hôi nhiều nhất) và trong các khoảng thời gian người dân phản ánh có mùi hôi nhiều (16-19h, 24-1h, 5-6h); điều chỉnh thời gian chôn lấp để giảm thiểu tối đa mùi hôi ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân... Sở Tài nguyên – Môi trường TP cho biết, các nội dung trên đã được VWS tiếp thu và cam kết sẽ triển khai ngay. Quá trình thực hiện Ban quản lý các khu liên hợp xử lý chất thải thành phố (MBS) sẽ giám sát để đánh giá hiệu quả. Để tiếp tục ghi nhận phản ánh của người dân, MBS phối hợp UBND quận 7, huyện Bình Chánh, huyện Nhà Bè thiết lập đường dây nóng tại các phường, xã. Ngoài ra, người dân có thể thông tin trực tiếp đến số 0903684844 của ông Ngô Thành Đức – Phó giám đốc MBS. Sở Tài nguyên - Môi trường TP đề nghị VWS thực hiện nhiều giải pháp để xử lý mùi hôi Liên quan đến ô nhiễm mùi hôi tại bãi rác Đa Phước, tại kỳ họp kinh tế, xã hội 6 tháng đầu năm, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho rằng, nhà máy Đa Phước phải ứng dụng công nghệ mới ngay để hạn chế ảnh hưởng đến đời sống người dân xung quanh. “Người dân than phiền rất nhiều mà chậm trễ. Riêng vụ này thì Sở Tài nguyên – Môi trường phải quyết liệt, phải ra đầu bài cho người ta, nếu không ứng dụng công nghệ thì đình chỉ hoạt động. Cứ dễ dãi như thế này là không được”, ông Phong gay gắt. Chủ tịch UBND TP yêu cầu Giám đốc Sở Tài nguyên – Môi trường phải quyết liệt trong việc đổi mới công nghệ xử lý rác, vì đây là giải pháp nâng cao chất lượng đời sống người dân thành phố.