Đây là cuộc họp thứ 3 của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội trong vòng chưa đầy 24 giờ qua. Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền báo cáo, tính đến 8h sáng nay, TP vẫn đang ghi nhận 1 trường hợp dương tính với Covid-19. TP đã xác định được 33 người tiếp xúc gần với bệnh nhân dương tính với Covid-19 và 90 người tiếp xúc với người tiếp xúc gần, hiện được cách ly theo dõi chặt chẽ. Ngành y tế TP đã lấy 27/33 mẫu xét nghiệm của người tiếp xúc gần với bệnh nhân. Hiện đã có kết quả xét nghiệm 2 trường hợp nghi ngờ mắc bệnh là lái xe của bệnh nhân dương tính N.H.N tên là Dương Đ.P. (27 tuổi) và bác gái chị N. là Lê T.H. (64 tuổi, cùng ở phố Trúc Bạch); 25 mẫu còn lại có kết quả âm tính. Ngành y tế TP Hà Nội đang lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp còn lại. Đồng thời phối hợp với sân bay Nội Bài để thu thập thông tin 217 hành khách và phi hành đoàn đi cùng chuyến bay VN0054 với nữ bệnh nhân N. “Hiện nay, tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, TP ghi nhận ca mắc bệnh đầu tiên. Dự báo trong những ngày tới có thể sẽ tiếp tục ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, do bệnh nhân đã có quá trình sinh hoạt tại nơi ở và tiếp xúc với một số người thân khi về nước”, ông Nguyễn Khắc Hiền nói. Đủ nguồn lực đảm bảo nhu yếu phẩm, không nên mua tích trữ Phát biểu chỉ đạo, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cho biết: Trước khi vào cuộc họp này, ông được biết người dân Thủ đô đang xếp hàng rất đông để mua hàng ở các siêu thị và nếu không cẩn thận đây sẽ là nguy cơ gây lây nhiễm bệnh rất lớn. "Lời đầu tiên tôi muốn gửi tới người dân Thủ đô là chúng ta lo lắng là đúng, chính quyền cũng lo lắng. Nhưng lo lắng phải thể hiện bằng hành động thực tế bằng cách tự bảo vệ mình, gia đình, cộng đồng bằng cách khai báo cụ thể sức khỏe của mình cho chính quyền các cấp. Không nên hoảng sợ, lo lắng quá mức. Sáng nay, chúng tôi đã liên hệ và Phó tổng giám đốc BigC đã họp, tuyên bố sẽ đảm bảo đủ nguồn hàng. TP Hà Nội có đủ nguồn lực đảm bảo nhu yếu phẩm cho người dân. Chúng ta không nên mua tích trữ gì trong lúc này cả. Nếu mua sắm ở siêu thị mà không thực hiện tốt các biện pháp an toàn lại dễ lây nhiễm”, ông Huệ nói. Khử trùng máy bay Ông Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết, máy bay thực hiện chuyến bay chở hành khách bị nhiễm virus sau đó cũng thực hiện một chuyến khứ hồi đi London. Sáng nay, máy bay mới bay về và đã tiến hành khử trùng. Tiếp viên, phi công của chuyến bay cũng đã được triển khai cách ly theo quy định của Bộ Y tế. "Chúng tôi đã cho kiểm tra tất cả khâu phục vụ tại sân bay ở London, cung cấp thông tin đầy đủ cho nhà chức trách của Anh. Về nội bộ, chúng tôi yêu cầu các anh em trực tiếp phục vụ hành khách N. có biện pháp cách ly tự nguyện tại chỗ", ông cho biết. Theo ông, chuyến bay VN0054 có 201 hành khách, trong đó ở khoang thương gia có 21 khách ngồi khu vực lân cận bệnh nhân N. và hiện đã báo cáo sơ đồ chỗ ngồi. Có 32 khách nối chuyến đi 9 điểm bay khác: Đà Nẵng, TP.HCM, Phú Quốc, Cam Ranh, Đồng Hới và một số điểm quốc tế. Tất cả khách ngồi trong khu vực phụ cận chỉ đi Đà Nẵng và TP.HCM. Lái xe cho nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 có nguy cơ mắc cao Báo cáo với Ban chỉ đạo, Chủ tịch UBND quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết đoạn phố Trúc Bạch, nơi bệnh nhân N.H.N. sinh sống đã được cách ly. Ông Chiến thông tin: “Rất may chỉ có các hộ gia đình bên dãy số lẻ, còn dãy số chẵn là vườn hoa. Hiện 2 đầu vào khu vực này đã được công an chốt chặn”. Về các cá nhân tiếp xúc với bệnh nhân, ngoài 5 người ở số 125 Trúc Bạch, quận Ba Đình còn 3 trường hợp là cán bộ nhân viên y tế của BV Hồng Ngọc. 2 trong số 3 trường hợp này độc thân, khi về nhà không tiếp xúc với ai. Người còn lại quận đã cách ly con trai, bố và vợ của người này. Còn ở chuyến bay VN00054, quận Ba Đình có 1 người và hiện gia đình người này đã được cách ly, đang tiếp tục xác minh những người tiếp xúc với anh này. Chủ tịch Ba Đình cho biết lái xe tên P. có nguy cơ lây nhiễm cao. Người này thuê nhà gần nhà bệnh nhân nên cũng trong diện cách ly. Quận đã trích xuất camera khu vực Trúc Bạch để kiểm tra xem bệnh nhân có ra ngoài và tiếp xúc với người dân khu vực này không thì chưa thấy. Tuy nhiên, qua khai báo của một nhân viên cửa hàng ở Trúc Bạch thì bệnh nhân có vào mua hàng ngày 4/3. 9 nhân viên ở cửa hàng này và 5 người nhà của các nhân viên này cũng đã được cách ly. Ông Chiến khẳng định với 189 khẩu trong diện cách ly, quận hoàn toàn đủ khả năng đảm bảo nhu cầu thực phẩm cho người dân. Cách ly 11 người ở tiệm sửa xe Báo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết ngay đêm qua đã rà soát sau khi có thông tin lái xe chở nữ bệnh nhân dương tính với Covid-19 di chuyển đến địa điểm của quận để sửa xe. “Qua rà soát cho thấy lái xe chở bệnh nhân từ sân bay về, sau đó xe này được đưa đi sửa chữa tại một cửa hiệu rửa xe ở quận Bắc Từ Liêm”, ông Cương thông tin. Tại đây, lái xe ngồi nói chuyện, bắt tay chủ cửa hiệu. Cửa hiệu sửa xe này có 15 nhân viên, ngoài ra lái xe này trong thời gian chờ còn ngồi lên 1 xe khác, chiếc xe này chở 6 người. Quận đã chỉ đạo đội phản ứng nhanh, đến 3h sáng nay đã có đầy đủ danh sách những người tiếp xúc gần, đã ra quyết định cách ly 11 người của cửa hiệu sửa xe, còn 4 người ở điểm sửa xe này đã về quê. Sở Y tế phối hợp với các tỉnh bạn tiếp tục thực hiện các biện pháp. Quận đã phun khử khuẩn, kể cả ô tô mà người lái xe ngồi 15 phút. Thông tin về bệnh viện Hồng Ngọc Chủ tịch UBND Hà Nội đề nghị Công an TP xác minh những đối tượng tung tin thất thiệt làm dư luận hoang mang, công khai danh tính những người này trên truyền hình, xử lý nghiêm minh. “Tình hình dịch bệnh vẫn đang nằm trong tầm kiểm soát của TP vì chúng ta vẫn đang nắm chắc 'thời gian vàng', lập danh sách đầy đủ F2, F3 những người tiếp xúc với bệnh nhân” - ông Nguyễn Đức Chung khẳng định. Ở BV Hồng Ngọc, ông Chung cho biết có 17 cán bộ y tế bị cách ly vì tiếp xúc với nữ bệnh nhân Covid-19. Ông nhận định BV này có đầy đủ dấu hiệu phát sinh dịch vì người vào đây đã có bệnh nền, dễ lây nhiễm, nếu không cẩn thận nơi đây sẽ thành ổ dịch. Chủ tịch Hà Nội đề nghị chuyên gia y tế đánh giá cần làm thêm biện pháp gì ở BV Hồng Ngọc. Chỉ cần bác sĩ nhiễm bệnh thì tất cả bệnh nhân mà người này thăm khám cũng có nguy cơ, rồi sau đó rất nhiều người thuộc diện tiếp xúc gần, tiếp xúc của tiếp xúc. Bệnh lây lan theo cấp số nhân nên rất nguy hiểm. Báo cáo tại cuộc họp, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Nguyễn Nhật Cảm cho biết BV Hồng Ngọc đã không tiếp nhận bệnh nhân, các bệnh nhân đang rất lo lắng đòi ra viện, hiện đang vận động họ ở lại để giám sát. Theo ông Cảm, đã có hơn 500 bệnh nhân ra viện. Và gia đình của gần 500 cán bộ y tế không muốn cho họ về nhà nên TP đã bố trí khu cách ly ở Long Biên. Ông Cảm cho biết thêm tối qua huy động 5 đội phản ứng nhanh, phối hợp với các quận huyện, điều tra cả đêm để tìm được tất cả các trường hợp liên quan đến bệnh nhân từ F1, F2 và mở rộng ra F3, đã có xấp xỉ khoảng 200 người được điều tra, xác minh địa chỉ, hoàn cảnh tiếp xúc, tổ chức cách ly theo đúng quy định. Thiếu hàng chỉ là cục bộ, các siêu thị thông báo cho dân không mua quá nhiều Theo Đại diện Sở Công thương, từ đêm qua đến sáng nay lượng hàng bán ra tăng 4-5 lần và Sở đã yêu cầu không được tăng giá, giao Quản lý thị trường đi kiểm tra, kiểm soát. Hiện tượng thiếu hàng chỉ là cục bộ và không thiếu hàng, sẽ đáp ứng đầy đủ. Sở đã yêu cầu các siêu thị, cửa hàng thông báo cụ thể cho khách hàng biết, không mua hàng quá nhiều. Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương nêu hiện trạng, sáng nay, tại siêu thị Metro cũ (đường Phạm Văn Đồng), người dân đổ xô đi mua hàng. Quận đã tuyên truyền người dân không nên đi siêu thị trong thời gian này, tránh nguy cơ lây nhiễm chéo. Chủ tịch quận Ba Đình cũng cho biết, quận hoàn toàn đủ nhu yếu phẩm cung cấp cho nhân dân trong thời gian dài với hệ thống siêu thị, chợ... Theo Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Nguyễn Chí Lực, có hiện tượng người dân đổ xô đi mua thực phẩm tại các siêu thị. Quận đã chỉ đạo Quản lý thị trường đảm bảo bình ổn giá. Các quận huyện có người cách ly do liên quan đến nữ bệnh nhân H.N. Theo đại diện quận Cầu Giấy, lái xe P. có thăm 2 gia đình ở tổ 8 và tổ 2 phường Mai Dịch, quận đã khoanh vùng, cách ly. Tại quận Long Biên có 10 trường hợp ở BV Hồng Ngọc tiếp xúc với nữ bệnh nhân nhiễm virus. Trong đó, 7 trường hợp đã lấy mẫu, cách ly tại BV. 3 người, trong đó, có 1 người đi từ gara ô tô ở Bắc Từ Liêm sang và đã cách ly. Quận đã rà soát 31 người tiếp xúc với các trường hợp này và cách ly tại nhà, kiểm soát y tế. Đồng thời, rà soát tiếp với những người tiếp xúc với những người này. Long Biên đã cách ly 59 trường hợp và 17 trường hợp liên quan đến tiếp viên hàng không đã theo dõi từ trước. Đối với chuyến bay VN0054, trên địa bàn có 4 trường hợp đang tiếp tục xác minh, cách ly. Đồng thời, sẽ xác định tiếp với những người tiếp xúc với 4 trường hợp này. Còn theo đại diện của UBND huyện Chương Mỹ, có 1 trường hợp ở xã Lam Điền tiếp xúc trực tiếp với nữ bệnh nhân 2 lần trong ngày 2 và 4/3. Trong đêm qua, người này đã về nhà và huyện đã triển khai các biện pháp cách ly tại gia đình gồm chồng và 1 người con. 8h30 sáng nay đã lấy mẫu xét nghiệm và đưa mẫu đi xét nghiệm. Hiện đang tiếp tục rà soát, xác minh toàn bộ những người mà cô này cũng như chồng, con trai đã tiếp xúc. Tại quận Đống Đa, lái xe P. nhà ở tập thể Nam Đồng, nhà ông P. có 5 người tiếp xúc cũng được chỉ đạo cách ly. Bảo vệ tại nhà của nữ bệnh nhân nhiễm virus (phường Trúc Bạch) đã được đưa đi cách ly. Quận chỉ đạo phường Nam Đồng cách ly tại địa chỉ trên. Với 4 trường hợp tiếp xúc gần và 14 trường hợp tiếp xúc gián tiếp đã được cách ly, các khu vực họ sinh sống được phun khử khuẩn. Về danh sách hành khách đi cùng chuyến bay VN00054, quận Đống Đa đã rà soát có 5 người Việt Nam, 6 người Anh và 1 người Tây Ban Nha đang ở khách sạn Pullman (phường Cát Linh). 2 người vẫn đang ở khách sạn, còn 5 người đã rời đi, quận đang tổ chức tìm kiếm. 5 người Việt Nam gồm: 1 phi công ở phường Phương Liên; 1 trường hợp ở phường Hàng Bột đang cách ly; 2 trường hợp ở Láng Hạ 1 người đang làm thủ tục cách ly, 1 người ở tập thể Huỳnh Thúc Kháng hiện đã bán nhà và vào TP.HCM, đang cách ly trong đó. Quận Hoàng Mai có một số bác sĩ, nhân viên tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân. Bác sĩ người Campuchia trực tiếp khám và điều trị, đang sống ở phường Mai Động. 2 trường hợp nhân viên y tế tại BV Hồng Ngọc đang ở các toà nhà của phường Lĩnh Nam và Hoàng Văn Thụ. Các trường hợp này đã được đưa đi cách ly tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ. Trần Thường