Sáng nay, tổ đại biểu Quốc hội TP.HCM gồm bà Nguyễn Thị Quyết Tâm (nguyên Chủ tịch HĐND TP), ông Phan Nguyễn Như Khuê (Phó trưởng đoàn chuyên trách Đoàn ĐBQH TP) và bà Trịnh Ngọc Thúy (Phó chánh án TAND TP.HCM) có buổi tiếp xúc cử tri tại Nhà thiếu nhi quận 2. Từ rất sớm, đông đảo người dân quận 2 đã đến chờ buổi tiếp xúc. An ninh xung quanh khu vực được thắt chặt hơn các đơn vị tiếp xúc cử tri khác tại TP. Người dân phải có thư mời mới được tham dự. Cũng như các buổi tiếp xúc trước, rất đông bà con tham gia chất vấn, họ truy trách nhiệm của UBND và đoàn ĐBQH TP.HCM về các sai phạm liên quan dự án Khu đô thị Thủ Thiêm. Một số người yêu cầu TP.HCM phải dành 163ha đất tái định cư cho người dân như quy hoạch được Thủ tướng phê duyệt ban đầu. Ông Nguyễn Tấn Hưu (ngụ phường Bình Khánh) thay mặt nhiều hộ dân chịu ảnh hưởng trong dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm đứng lên chất vấn trách nhiệm của bà Nguyễn Thị Quyết Tâm và các ĐBQH. Ông nói: "Chỉ cần trưng quy hoạch của Thủ tướng ra, một phút thôi sẽ giải quyết được vấn đề của chúng tôi. Vậy tại sao 20 năm nay không giải quyết được?". Cử tri này đề nghị UBND TP tuân thủ pháp luật, phải chứng minh được nhà đất của người dân nằm trong ranh quy hoạch Thủ Thiêm, nếu không phải để họ trở về nhà. Ngay khi ông Hưu dứt lời, nhiều cử tri khác tỏ rõ sự đồng tình, vỗ tay hưởng ứng. Đề cập việc giải tỏa, bồi thường trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm, cử tri Lê Xuân Bình cho biết, lãnh đạo TP hứa làm nhưng người dân chờ mãi chưa thấy và phải chấp nhận cuộc sống tạm bợ, không nhà cửa. "Các vị vẫn vô cảm với người dân Thủ Thiêm trong khi đại biểu của các tỉnh khác còn sốt sắng với chúng tôi”- ông Lê Xuân Bình bức xúc. Khiếu kiện kéo dài Ngày 4/9/2018, Thanh tra Chính phủ đã có thông báo kết luận 1483 về một số nội dung chủ yếu liên quan đến việc khiếu nại của người dân và những sai phạm liên quan đến khu đô thị mới Thủ Thiêm. Sau thông báo, UBND TP.HCM tổ chức nhiều đợt tiếp xúc các hộ dân để trao đổi về hướng giải quyết các sai phạm từ thời kỳ trước. Tuy nhiên, khá đông người dân không đồng ý với quan điểm của Thanh tra Chính phủ xác định "chỉ 4,3ha ở khu phố 1, phường Bình An" nằm ngoài ranh quy hoạch. Người dân cho rằng phần đất tại 5 khu phố thuộc phường An Khánh, Bình An và Bình Khánh cũng nằm ngoài ranh. Do vậy, người dân thường xuyên đến nhà riêng của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và trụ sở các cơ quan trung ương tại Hà Nội căng biểu ngữ, phát loa khiếu kiện. Hôm 25/1, Phó tổng Thanh tra Chính phủ Nguyễn Văn Thanh và Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến đã tiếp những người này. Có 31 công dân khiếu nại, tố cáo, kiến nghị liên quan đến việc thu hồi đất của các hộ dân tại quận 2 để thực hiện dự án. Mới đây, Thanh tra Chính phủ cũng báo cáo và đề xuất Thủ tướng giao cơ quan này lập đoàn thanh tra để xem xét, giải quyết những nội dung công dân đề nghị liên quan đến 5 khu phố được cho là nằm ngoài ranh quy hoạch TP.HCM cũng được yêu cầu đối thoại với người dân, giải quyết đúng quy định và không để khiếu nại kéo dài. Kết quả báo cáo Thủ tướng trước ngày 1/6. Tuấn Kiệt