thông tin, mới đây trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài 52 giây ghi lại cảnh một người điều khiển xe Mercedes được cho là ở tuyến cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây đạp “lút ga”, lên đến trên 230 km/giờ để quay clip. Đoạn đối thoại được ghi lại trong clip cho thấy tài xế đang cố gắng “chinh phục” tốc độ cao nhất có thể và không quên thúc giục bạn đồng hành... chụp hình. Đoạn clip đã khiến phẫn nộ. Phần lớn các ý kiến đều bức xúc trước hành vi của những người liên quan khi lái xe trên đường với tốc độ “bàn thờ”. Trước hành vi ngông nghênh xem thường pháp luật, tính mạng của mình và người khác này, bạn đọc (BĐ) Trần Trọng Nghĩa (Bình Phước) nhắn nhủ người trong cuộc: “Đây là đường chứ không phải là đường đua và loại xe này (xe Mercedes xuất hiện trong clip - ) bây giờ cũng phổ biến lắm rồi, không cần phải khoe!”. Nhiều BĐ cố đi tìm câu giải thích về hành vi khó có thể tưởng tượng của tài xế trong clip, như: mới tập lái xe, “rửa” xe mới... Nhưng dù vì bất cứ lý do nào đi chăng nữa, thì BĐ cũng cho rằng không phải vô tình vi phạm mà là “cố tình chủ động thách thức để vi phạm tốc độ” và cơ quan chức năng cần phải tước bằng lái vĩnh viễn đối với tài xế này trước khi người này gây ra tai nạn thảm khốc cho người khác. Bên cạnh đó, kẻ kích động và hưởng ứng tích cực ngồi trên xe cũng phải chịu hình thức xử phạt nặng. Góc quay trong video không cho thấy rõ mặt tài xế và biển số xe của phương tiện, tuy nhiên nhiều BĐ đề nghị CSGT phụ trách tuyến đường này phối hợp với đơn vị quản lý đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây trích xuất các dọc theo tuyến đường để làm cơ sở pháp lý “phạt nguội” tài xế và những người cổ vũ. “CSGT căn cứ vào clip của những người này và các camera trên cao tốc là cũng đủ chứng cứ để phạt theo luật về vi phạm quy định tốc độ khi tham gia giao thông”, BĐ Phạm Nho (TP.HCM) đề nghị. Nhiều BĐ đề nghị cơ quan chức năng tước bằng lái vĩnh viễn đối với người điều khiển phương tiện; đồng thời tịch thu xe vì “người này quá xem thường tính mạng con người và không xem luật pháp ra gì”. Tuy nhiên, nhiều BĐ khác cho rằng chỉ “tước bằng, tước quyền” thôi vẫn còn quá nhẹ. “Phải xử lý hình sự người điều khiển phương tiện. Dám chạy với tốc độ đó (trên 230 km/giờ), thì có phạt 1 tỉ đồng, tài xế này cũng không bao giờ sợ. Tất cả ai có liên quan cũng phải bị khởi tố hình sự”, BĐ Phùng (TP.HCM) kiến nghị. Không còn gì để có thể nói về hành vi của tài xế và những người ngồi cùng xe, BĐ Nguyễn Song Giang (Tiền Giang) cảm thán: “Tài xế này đang đi tìm thần chết!”. BĐ Trần Nhật Hùng (TP.HCM) cũng băn khoăn: “Xem lại có phải bằng lái xe được cấp là do “mua” lý thuyết hoặc “mua” cả thực hành hay không. Nếu học thật, thi thật thì phải biết trong chương trình đào tạo có phần “lái xe phải có và đạo đức người điều khiển vô lăng”. Cùng lắm, người liên quan sẽ bị phạt 12 triệu đồng và giam bằng 4 tháng (tình tiết tăng nặng), nhưng đổi lại được “nổi tiếng” về khoản tốc độ khó có người đạt được khi chạy xe ở Việt Nam. Chuyện rất nhỏ đối với nhà giàu! Đề nghị cơ quan chức năng tịch thu bằng lái vĩnh viễn đối với tài xế trong clip, để răn đe cho những tài xế khác.