Tiếp tục tham dự hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 17 tại Yerevan, Armenia, ngày 12/10, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã phát biểu tại phiên toàn thể và có các cuộc tiếp xúc song phương bên lề hội nghị. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nêu rõ, thế giới nói chung và không gian Pháp ngữ nói riêng đang đứng trước nhiều thách thức toàn cầu, khu vực, liên khu vực mà không một quốc gia đơn lẻ nào có thể tự mình giải quyết. Do đó, vai trò của các thể chế đa phương như Tổ chức quốc tế Pháp ngữ (OIF) là hết sức quan trọng. Phó Thủ tướng đề nghị Pháp ngữ thúc đẩy hợp tác đi vào chiều sâu và có cách tiếp cận tổng thể trên tất cả các vấn đề nhằm tìm ra các biện pháp giải quyết hiệu quả nguồn gốc sâu xa của khủng hoảng và bất ổn. Chia sẻ về tình hình khu vực châu Á – TBD, Phó Thủ tướng nhấn mạnh, đây một bộ phận quan trọng của không gian Pháp ngữ, nơi cũng đang phải xử lý nhiều thách thức xuất phát từ sự cạnh tranh chiến lược giữa các cường quốc, xung đột sắc tộc, khủng bố, tội phạm mạng, các điểm nóng khu vực, biến đổi khí hậu... Ông khẳng định, Việt Nam luôn tích cực tham gia và đóng góp có trách nhiệm vào các nỗ lực chung vì hòa bình, an ninh và phát triển của thế giới cũng như khối Pháp ngữ, kêu gọi và sẵn sàng cùng với các bên liên quan giải quyết hòa bình các tranh chấp trên Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế. Phó Thủ tướng thông báo Việt Nam đã được nhóm châu Á - TBD thống nhất đề cử làm ứng cử viên duy nhất của nhóm làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021 và đề nghị các nước Pháp ngữ ủng hộ Việt Nam. Cùng ngày, Phó Thủ tướng có các cuộc tiếp xúc song phương bên lề với lãnh đạo các nước tham dự hội nghị. Trong tiếp xúc với Tổng thống Pháp Emanuel Macron, hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước tiến tốt đẹp trong quan hệ hai nước thời gian vừa qua và nhất trí sẽ tăng cường trao đổi đoàn cấp cao nhằm thúc đẩy tin cậy chính trị trên tinh thần quan hệ Đối tác chiến lược, trước mắt là chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Thủ tướng Pháp Edouard Phillipe. Hội kiến với Tổng thống Armenia Armen Sarkissian, Phó Thủ tướng cảm ơn Armenia đã dành sự đón tiếp trọng thị và thân tình cho đoàn Việt Nam dự hội nghị. Tổng thống Armen Sarkissian chia sẻ tình cảm đặc biệt đối với đất nước và con người Việt Nam, cho biết luôn quan tâm theo dõi quá trình phát triển và hội nhập của Việt Nam. Trong cuộc gặp với Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan, Phó Thủ tướng đánh giá cao công tác tổ chức của Armenia và thành công của hội nghị thượng đỉnh Pháp ngữ lần thứ 17. Hai bên cho rằng cần thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại cho tương xứng với quan hệ chính trị, hai nước có nhiều thế mạnh có thể thể bổ trợ cho nhau. Trong cuộc gặp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Madagascar Eloi Alphone Maxime Dovo, Phó Thủ tướng đề nghị Madagascar tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Madagascar sinh sống, làm việc, hội nhập và đóng góp cho xã hội sở tại. Trao đổi với Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hoà Guinea Mamadi Toure, Phó Thủ tướng cảm ơn Guinea đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào ủy viên không thường trực, Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021. Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Cameroon Mbella Mbella, hai bên nhất trí cần thúc đẩy hợp tác giữa hai nước cả trên bình diện song phương và đa phương. Theo VOV