Quyết định phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đưa ra tại phiên họp Thường trực Chính phủ trưa nay. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc quyết định sẽ thực hiện mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất theo phương án của công ty tư vấn độc lập của Pháp ADPI. Đề xuất của ADPI là sẽ xây dựng thêm một nhà ga hành khách của sân bay Tân Sơn Nhất với diện tích sàn 200.000 m2, để có thể phục vụ 20 triệu hành khách mỗi năm ở phía Nam, tức phía nhà ga hiện hữu. Tổng vốn khái toán khoảng 18.000 tỷ đồng. Còn diện tích đất phía Bắc, trong đó có sân golf và 16 ha đất do Bộ Quốc phòng quản lý sẽ được sử dụng để xây dựng công trình phụ trợ, như nhà ga hàng hóa, sửa chữa máy bay, logistic và chế biến suất ăn từ năm 2025 trở đi. Giải pháp này sẽ giảm diện tích đất phải thu hồi, khoảnh cách giữa các nhà ga gần hơn cùng với giảm chi phí và thời gian thi công. Còn nếu xây dựng nhà ga có thể phục vụ được 20 triệu hành khách ở phía Bắc thì sẽ tốn gấp đôi, với 36.000 tỷ đồng và khu vực nhà ga sẽ bị chia cắt, làm giảm công suất hạ cất cánh. Như vậy, cả TP.HCM và công ty tư vấn ADPI đều không lựa chọn phương án xây dựng thêm đường băng thứ 3 như dư luận trước đây. Với 36 triệu hành khách được phục vụ ở sân bay Tân Sơn Nhất trong năm 2017, phương án xây dựng thêm 1 nhà ga hành khách ở phía Nam sẽ nâng tổng công suất của sân bay Tân Sơn Nhất lên đến gần 60 triệu hành khách mỗi năm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, phương án này đã được thảo luận công khai minh bạch và cơ bản TP.HCM đã đồng ý. Hơn nữa, phương án này đảm bảo hiệu quả toàn diện từ sử dụng vốn, đất đai cũng như kinh tế, kỹ thuật và an ninh, an toàn. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo công ty tư vấn ADPI phối hợp với tư vấn trong nước để hoàn thiện phương án trên cơ sở đảm bảo sử dụng đất tốt nhất cả ở phía Nam và phía Bắc, đồng thời tìm nguồn vốn và hoàn thiện hồ sơ pháp lý để nhanh chóng, quyết liệt khởi công xây dựng nhà ga mới sớm nhất, nhằm giảm tải cho sân bay Tân Sơn Nhất hiện đã vượt 44% công suất quy hoạch đến năm 2020. Thủ tướng khẳng định sau khi mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất sẽ có khả năng phục vụ tối thiểu 50 triệu hành khách mỗi năm. Đây cũng là sân bay lưỡng dụng, phục vụ cho cả dân dụng lẫn quân sự và được sử dụng lâu dài cùng với sân bay Long Thành. Theo VTV