Bên lề Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM sáng nay, Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong đã trao đổi về vụ việc dâm ô xảy ra tại trung tâm hỗ trợ xã hội và cho biết, khi vụ việc được báo chí phản ánh ông đang làm việc ở Bến Tre. “Nhận thấy vụ việc rất nghiêm trọng, tôi điện yêu cầu anh Châu (Ngô Minh Châu - Phó chủ tịch TP) giao công an điều tra ngay vì đã quá rõ ràng. Và sau đó, Công an đã khởi tố ngay vụ án", ông Phong chia sẻ. Ông Phong cũng cho biết, đã chỉ đạo Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tổ chức kiểm điểm các cá nhân sai phạm, phải có xử lý thích đáng những người liên đới. Có mặt tại buổi trao đổi, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Lê Minh Tấn cho biết, Sở đang tiến hành kiểm điểm các cá nhân liên quan đến vụ việc. Theo ông Tấn, các cá nhân sai phạm đến mức kỷ luật sẽ tiến hành kỷ luật, nhẹ nữa thì phê bình, sai đến đâu xử lý đến đó. Phần trần về vụ việc xảy ra đã lâu, nhưng việc kiểm điểm lại ra thời hạn đến 20/12 thì quá chậm, không quyết liệt, ông Tấn cho hay, đã lên kế hoạch, khẩn trương kiểm điểm, nhưng do gần 20 người liên quan nên cũng không thể làm nhanh. Ngay lập tức, Chủ tịch Phong ngắt lời chỉ đạo: “Không kế hoạch gì hết, phải làm khẩn trương, kiểm điểm luôn vì vụ việc đang được công luận rất quan tâm”. Trả lời thêm về việc Ban Giám đốc Sở chỉ có ông Trần Ngọc Sơn, phó giám đốc làm kiểm điểm, ông Tấn cho hay ai phụ trách thì người đó làm và đúng quy trình. Theo diễn tiến vụ việc, ông Nguyễn Tiến Dũng (48 tuổi, ngụ Q.3, là cán bộ phòng quản lý hồ sơ - giáo dục, tư vấn của Trung tâm) đã có hành vi dâm ô 3 bé gái đang được quản lý tại đây. Sau khi nhận được đơn tố giác và phản ánh của báo chí ngày 17/11, các ngành chức năng của TP.HCM vào cuộc xử lý và chiều cùng ngày ra quyết định bắt người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Tiến Dũng. Các cá nhân phải làm kiểm điểm gồm: Phó giám đốc Sở Trần Ngọc Sơn; Trưởng phòng Bảo trợ xã hội Nguyễn Thành Phụng; Phó phòng phụ trách Trung tâm hỗ trợ xã hội Lê Bá Hoàng và chuyên viên là bà Nông Thị Bích Chuyển. Đồng thời, lãnh đạo và nhiều cán bộ ở Trung tâm bảo trợ xã hội cũng phải làm kiểm điểm. Những cá nhân này ngoài việc bị xử lý về mặt chính quyền còn bị xử lý về mặt Đảng nếu là đảng viên. Thời gian kết thúc kiểm điểm chậm nhất vào ngày 15/12 và kết quả phải xong trước ngày 20/12. Hồ Văn