- Bộ trưởng nói hay mà làm dở, được báo chí PR nhưng vụ việc không biến chuyển, người dân chờ lâu sốt ruột sẽ “ném đá”, đó là hình ảnh tôi không mong muốn - Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà chia sẻ khi trao đổi với VietNamNet. Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết, năm 2018 sẽ làm cuộc cách mạng trong ngành môi trường, trong đó có việc đẩy mạnh cung cấp thông tin với báo chí. 2018 sẽ có một cuộc cách mạng Năm 2018, Bộ sẽ có “cuộc cách mạng”, thay đổi về cách thức cung cấp thông tin. Hiện tại, Bộ đã thành lập Trung tâm Truyền thông môi trường là đầu mối cung cấp thông tin của Bộ cho các cơ quan báo chí; sẽ thực hiện phân cấp trong việc thông tin, những vấn đề mang tính chất chuyên ngành, lĩnh vực, các đơn vị phụ trách, chuyên gia… sẽ có trách nhiệm thông tin. Ông cũng nói với các phóng viên theo dõi Bộ: Cán bộ thuộc cấp, không thể cứ việc gì cũng đẩy trách nhiệm phát ngôn lên Bộ trưởng. “Nếu các PV hỏi nơi đâu mà không nói thì khi đó, các phóng viên hãy gọi cho Bộ trưởng, nhưng không nên vội gọi cho Bộ trước trước mà hãy gọi cho họ lần thứ nhất, thứ hai, nếu họ vẫn không trả lời thì hãy gọi cho tôi”. Ông dẫn chứng việc một cục phó mất trộm gần 400 triệu, khi PV gọi điện xin ý kiến của Bộ trưởng, tôi cũng chỉ nói được những thông tin mà mình nắm với vai trò là thủ trưởng của anh này, vì vụ việc đang được công an điều tra. Khi đó, theo báo cáo lên, tôi cũng biết được việc, anh này vừa mới vào đó công tác, chưa thực thi công vụ được bao nhiêu nên không thể có chuyện đã đi thanh tra được bao nhiêu đối tượng nằm trong kế hoạch. Trước đề xuất của PV, hàng năm Bộ tổ chức các buổi tập huấn cho PV theo dõi ngành để PV không chỉ có thông tin, mà còn có kiến thức về ngành. Ông nhìn nhận, để cởi mở về thông tin với báo chí, cần thiết sẽ yêu cầu Thanh tra Bộ TN&MT tổ chức giao ban với PV theo dõi Bộ, để cung cấp thông tin các vụ việc mà cơ quan này đang thanh tra, chủ yếu là những vụ việc sai phạm xảy ra trong lĩnh vực tài nguyên môi trường. Thông điệp năm 2018 Bộ trưởng bộc bạch: “Tôi vẫn thường nói với anh em cán bộ trong ngành tài nguyên môi trường, Bộ trưởng nói có hay mấy mà làm dở; Bộ trưởng dù được báo chí PR tốt mấy nhưng cuối cùng người dân thấy vụ việc, vấn đề lâu không được giải quyết, người ta sốt ruột sẽ “ném đá”…, như thế chỉ làm xấu hình ảnh của Bộ trưởng mà thôi. Nên tôi cũng không cần thiết phải khen, tôi cần các bạn phản ánh đúng những việc mà ngành TN&MT đã làm được hoặc chưa làm được”. Chia sẻ thông điệp ngành môi trường năm 2018, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết, ông rất tâm đắc 10 chữ vàng của Thủ tướng . “Vấn đề kỷ cương tôi nghĩ đó là vấn đề chung cho cả hệ thống chúng ta. Vấn đề liêm chính hết sức quan trọng, làm sao thể chế hoá để minh bạch, cụ thể hoá trong cơ chế chính sách, trong tổ chức triển khai thực hiện. Vấn đề đổi mới sáng tạo có lẽ vẫn tiếp tục là một phương châm trong năm 2018 - 2019. Và cuối cùng là chung tay, đồng lòng quyết tâm thì chắc chắn sẽ thành công” - Bộ trưởng nhấn mạnh. Kiên Trung