XEM CLIP: browser not support iframe. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng chủ trì hội nghị, tham dự có bộ trưởng, trưởng đoàn các nước ASEAN và Tổng Thư ký ASEAN. Sự kiện có vai trò quan trọng trong việc định hướng hợp tác cho năm ASEAN 2020 và chuẩn bị cho hội nghị ADMM, ADMM+ vào cuối năm. Hội nghị ra tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng đối phó với mối đe doạ an ninh phi truyền thống trong dịch bệnh Covid-19. Tuyên bố thể hiện sự quyết tâm tăng cường hợp tác thiết thực giữa các cơ quan quốc phòng của ASEAN, xem xét tổ chức diễn tập xử lý tình huống trong khuôn khổ trung tâm quân y ASEAN, trong đó Việt Nam sẵn sàng tổ chức hoạt động này trong thời gian sớm nhất nhằm ứng phó với dịch Covid-19; Phát biểu khai mạc hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã cảm ơn các quốc gia thành viên ủng hộ Việt Nam trong đảm nhiệm vai trò chủ tịch luân phiên ASEAN. Đại tướng bày tỏ tin tưởng rằng trong năm 2020, kênh quốc phòng quân sự sẽ tiếp tục có những đóng góp quan trọng cho tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN, mang lại cuộc sống tốt đẹp cho toàn người dân. Bộ trưởng Quốc phòng nhấn mạnh, hội nghị lần này diễn ra trong bối cảnh các thách thức an ninh diễn biến hết sức phức tạp, nhất là sự bùng phát và lan rộng nhanh chóng của chủng virus corona mới là thách thức chung của cả thế giới. Về phía Việt Nam, ngay khi dịch bệnh bùng phát, quân đội đã triển khai một loạt biện pháp theo sự chỉ đạo của chính phủ nhằm ứng phó với dịch bệnh. Với vai trò là Chủ tịch ban giám đốc của trung tâm quân y ASEAN 2020, Việt Nam đề xuất các nước thành viên nghiên cứu tổ chức diễn tập, xử lý tình huống ứng phó dịch bệnh lan truyền ngay trong năm 2020. Việt Nam đề nghị các nước đối tác ASEAN tăng cường hơn nữa hợp tác nâng cao năng lực ứng phó cho quân y cho thành viên nội khối, đặc biệt là việc đảm bảo quân y trong ứng phó với dịch bệnh. Đại tướng Ngô Xuân Lịch cho rằng, việc các bên cùng thống nhất ra Tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng đối phó với mối đe doạ an ninh phi truyền thống trong dịch bệnh Covid-19 là minh chứng cụ thể về sự đoàn kết, quyết tâm và chủ động ứng phó của ASEAN trước các thách thức an ninh chung. Đại tướng đề xuất các bên tham dự trao đổi thẳng thắn, cởi mở về các thách thức an ninh mà thế giới và khu vực đang phải đối mặt. Đánh giá cơ chế hợp tác ADMM, ADMM+, đồng thời trao đổi thống nhất một số định hướng và nội dung hợp tác thời gian tới. Năm ASEAN 2020, bên cạnh các hội nghị quân sự, quốc phòng trong cơ chế ASEAN, Việt Nam dự kiến tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm thành lập ADMM+; hội chợ triển lãm quốc tế về trang bị và công nghiệp quốc phòng; hội nghị quốc tế vai trò của phụ nữ với hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ; duyệt binh hàng hải quốc tế; giao lưu thể thao quân sự, giao lưu quân nhạc,… Bên lề hội nghị, trưởng đoàn Việt Nam có các cuộc tiếp xúc song phương với một số nước ASEAN, Australia và và Tổng Thư ký ASEAN. Chiều nay dự kiến diễn ra cuộc gặp không chính thức giữa Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN với Bộ trưởng Quốc phòng Australia. Đây là lần đẩu tiên hai bên tổ chức cuộc gặp này để trao đổi quan điểm về tình hình an ninh khu vực cũng như thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa Australia và ASEAN. Thái An - Thành Nam - Đức Yên