Theo Phó giám đốc Trung tâm Dự báo KTTV quốc gia Hoàng Phúc Lâm, trong tháng 1, không khí lạnh (KKL) hoạt động không mạnh trong khoảng nửa đầu tháng. Nhiệt độ trung bình trên phạm vi toàn quốc cao hơn 1 - 2,5 độ so với trung bình nhiều năm (TBNN). Do vậy rét đậm rét hại ít có khả năng xuất hiện trong thời gian này. Vào nửa cuối tháng 1 - thời điểm Tết nguyên đán, nhiệt độ dự báo cao hơn TBNN từ 1 - 2 độ. Rét đậm, rét hại nếu có cũng không xảy ra dài hoặc chỉ xảy ra ở khu vực vùng núi phía Bắc. Từ nay đến hết tháng 1 khả năng xuất hiện khoảng 3 - 4 đợt KKL. Cụ thể, khoảng ngày 11 xuất hiện một đợt, ngày 14 được tăng cường. Tuy nhiên, 2 đợt KKL này không mạnh và ít khả năng gây rét đậm. Sau đó có 2 đợt nữa vào khoảng ngày 20 - 21/1 và cuối tháng. Những đợt KKL này chỉ có khả năng gây ra trời rét ở Bắc Bộ, và một số nơi vùng núi có thể xuất hiện rét đậm. "Theo nhận định của chúng tôi, dự báo năm nay sẽ là một mùa đông ấm, với nhiệt độ trung bình phổ biến sẽ cao hơn TBNN, rét đậm rét hại xảy ra không kéo dài", ông Lâm nói. Nguyên nhân mưa ở miền Bắc Trong những ngày cuối tuần vừa qua (từ ngày 4 - 5/1) ở các tỉnh miền Bắc đã xuất hiện hiện tượng sương mù, mưa nhỏ, mưa phùn và kèm theo đó là cả những cơn mưa nặng hạt. Nguyên nhân của hiện tượng này là do khối không khí lạnh suy yếu và di chuyển lệch ra biển, hình thành nên đới gió Đông Nam đưa ẩm từ biển vào, khiến cho các tỉnh miền Bắc xuất hiện hiện tượng mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù trộn lẫn. Dự báo đến khoảng ngày 11/1 khi KKL tràn về, gió đông bắc sẽ thay thế gió đông nam ẩm. Hiện tượng sương mù sẽ hết. Khi KKL yếu đi và lệch biển thì hiện tượng sương mù sẽ lại tái xuất hiện trên các khu vực ở Bắc Bộ cũng như các tỉnh Bắc Trung Bộ. Xâm nhập mặn tại đồng bằng sông Cửu Long Từ nay đến tháng 5, ở ven biển Nam Bộ chịu ảnh hưởng của 4 đợt triều cường vào các ngày: 12 - 15/1, 9 - 12/2, 8 - 12/3 và 7 - 10/4. Tuy nhiên, các đợt triều cường thấp hơn so với các đợt triều cường vào các tháng cuối năm qua nên ít có khả năng gây ngập úng. Nhận định dòng chảy trên sông Mekong về ĐBSCL trong tháng 1,2 khả năng thiếu hụt từ 10 - 30% so với TBNN và năm 2016. Từ 21 - 28/1, dòng chảy thượng nguồn sông Mekong suy giảm do điều vận hành của thủy điện Trung Quốc, kết hợp thời kỳ này trùng với kỳ triều cường, do đó xâm nhập mặn tại cửa sông Cửu Long có xu thế gia tăng. Các tháng tiếp theo của mùa khô năm 2020, tình trạng xâm nhập mặn ở ĐBSCL ở mức độ sâu và gay gắt hơn so với TBNN và tương đương mùa khô năm 2015 - 2016. Thời gian xâm nhập mặn cao nhất trên sông Cửu Long tập trung vào tháng 1, 2. Các sông Vàm Cỏ, sông Cái Lớn là vào tháng 3. Từ nửa cuối tháng 3 đến tháng 6, xu thế xâm nhập mặn có xu thế giảm dần. Trong trường hợp cực đoan, thời gian thiếu mưa kéo dài kết hợp với việc sử dụng và khai thác tài nguyên nước trong lưu vực (tăng sử dụng nước trên các dòng nhánh và trữ nước tại các đập Trung Quốc) sẽ làm cho tình trạng hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn trở nên trầm trọng hơn mùa khô năm 2015 - 2016. Thái An