Thông tin cập nhật về kết quả công tác nhân sự của Đại hội đại biểu toàn quốc MTTQ Việt Nam lần thứ IX, Phó Chủ tịch – Tổng thư ký UB Trung ương MTTQ Hầu A Lềnh cho biết, về số lượng, nhiệm kỳ khoá này, số lượng 385 uỷ viên (UB) Trung ương vẫn được giữ nguyên như khoá VIII. Đánh giá về chất lượng, ông Hầu A Lềnh thông tin, cơ cấu uỷ viên UB, Đoàn Chủ tịch đảm bảo tỷ lệ gần 1/3 số người được thay mới. Trình độ chung của cá thành viên Đoàn Chủ tịch, UB Trung ương cũng được nâng lên, số lượng người có trình độ đại học trở lên tới trên 85%. Mặt trận được kỳ vọng thực sự là nơi tập hợp trí tuệ, sức mạnh của toàn dân, huy động được những cá nhân tiêu biểu nhất khi tỷ lệ người ngoài Đảng trong UB Trung ương đã chiếm tỷ lệ trên 50%, ở các lĩnh vực khác nhau. Ngoài ra, Phó Chủ tịch – Tổng Thư ký Hầu A Lềnh cũng nêu một thông tin cho thấy sức mạnh, hiệu lực hoạt động của MTTQ Việt Nam khoá này sẽ được nâng lên khi theo nghị quyết của Trung ương Đảng, từ nay, các Chủ tịch MTTQ là uỷ viên Trung ương thì đều có cơ cấu trong Ban Thường vụ tỉnh uỷ. Kết quả công tác nhân sự tại đại hội cho thấy, trong UB Trung ương, Đoàn Chủ tịch MTTQ Việt Nam có nhiều uỷ viên, uỷ viên dự khuyết Ban chấp hành Trung ương Đảng. Tại cuộc họp báo, một vấn đề được đặt ra, phát biểu chỉ đạo tại phiên khai mạc Đại hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi gắm kỳ vọng, Mặt trận tổ quốc là nơi tin cậy để người dân tố giác tham nhũng. Nói về những giải pháp đột phá đề ra để thực mong muốn này, ông Hầu A Lềnh cho biết, hiện tại, MTTQ có bộ phận thường trực ở phòng Tiếp công dân Trung ương. Qua đó, Mặt trận đã nhận hàng nghìn đơn thư của người dân phản ánh. Mặt trận có trách nhiệm cùng sàng lọc, phân loại, gửi tới các cơ quan chức năng để trả lời người dân. Ông Hầu A Lềnh thông tin, Mặt trận có thể tiếp nhận tố giác thông qua các uỷ viên UB Trung ương, thông qua hệ thống mặt trận các cấp, qua các tổ chức thành viên (ở Trung ương có 47 tổ chức, ở cấp tỉnh có trung bình 25-27 tổ chức) và thông qua các cuộc giám sát, các chương trình giám sát thường xuyên hoặc chuyên đề. Kênh thông tin quan trọng khác không thể thiếu là các phương tiện truyền thông. Qua nắm thông tin phản ánh trên báo đài, Mặt trận quyết định việc tổ chức giám sát các nội dung cuộc sống đặt ra, nhân dân đang quan tâm. Chống tham nhũng là hoạt động đang được triển khai trên toàn hệ thống cơ quan của MTTQ. Hàng tháng, UB Trung ương Mặt trận đều có báo cáo gửi tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước về tình hình nhân dân, tâm tư, nguyện vọng của cử tri, những vấn đề lớn cần quan tâm… Một vấn đề đặt ra với các lãnh đạo UB Trung ương MTTQ Việt Nam khoá mới là Nghị quyết 18 của Ban chấp hành Trung ương Đảng nêu nhận định, cơ cấu tổ chức bộ máy của Mặt trận và các tổ chức chính trị xã hội có nhiều hạn chế. Báo cáo chính trị của MTTQ trình Đại hội lần này cũng có nội dung đánh giá. Hiện tại, Bộ Nội vụ đang nghiên cứu đề án tái cơ cấu tổ chức bộ máy Mặt trận. Mặt trận tham gia ý kiến thế nào về hướng cơ cấu cụ thể về vấn đề này? Trả lời câu hỏi đặt ra, Phó Chủ tịch – Tổng thư ký Hầu A Lềnh cho biết, sau khi Trung ương ban hành Nghị quyết 18, tháng 3/2018, MTTQ Trung ương đã ban hành đề án, kế hoạch thực hiện. Trước hết, ngay ở Trung ương, Mặt trận đã kiện toàn bộ máy. Ông Lềnh dẫn chứng, trước đây, tổ chức của Mặt trận Trung ương phân nhiều tầng nấc, cấp vụ rồi xuống cấp phòng nhưng hiện tại, trừ Văn phòng, tại tất cả các vụ không còn cấp phòng nữa, chỉ có chuyên viên làm việc trực tiếp ở các vụ. “Như vậy, Mặt trận đã cơ cấu tổ chức một lần, làm rất mạnh. Tất cả các lãnh đạo cấp phòng khi đó đều xuống làm chuyên viên hết. Tới đây, Mặt trận xem xét tiếp, các vụ chuyên môn có chức năng tương đồng cũng đang được xem xét để sáp nhập lại” – ông Lềnh nói. Ngoài ra, UB Trung ương MTTQ cũng tích cực phối hợp với các bộ, ngành, địa phương để xây dựng phương án kiện toàn bộ máy của các UB MTTQ tại địa phương. Cơ cấu tổ chức bộ máy, theo đó, được xác định là một nhiệm vụ trọng tâm của chương trình hành động trong nhiệm kỳ mới.