- Tổng bí thư khẳng định, lò nóng, thậm chí nóng rực lên rồi, nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm, phải kiên trì, quyết tâm chứ không bỏ dở giữa chừng. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sáng nay tiếp xúc với cử tri quận Ba Đình, Hoàn Kiếm. Tham nhũng leo thang đến bậc cửa quyền Cử tri Trần Viết Hoàn, phường Vĩnh Phúc, Ba Đình cho rằng Tổng bí thư đã cùng với Đảng chỉ cho dân biết những ông quan to, quan nhỏ đã bị lộ, chưa bị lộ, những ông quan đang vướng lợi ích nhóm, đang ức hiếp dân lành, vơ vét đục khoét ngân sách, tiền thuế của dân, làm giàu bất chính. “Hàng ngàn quan, trong đó có quan cỡ bự phải ra vành móng ngựa. Dân nức lòng khi nghe Tổng bí thư nói 'ai nhụt chí thì đứng sang một bên để người khác làm'”, ông Hoàn nói. Ông cũng nói lên nỗi niềm suy tư của dân qua các vụ án, kỷ luật vừa qua là tội phạm vi phạm nghiêm trọng nhưng vẫn thăng tiến, như ông Đinh La Thăng hay vài vị tướng công an. “Vậy phải chăng do kiểm tra, thanh tra buông lỏng và liệu có người chống lưng cho họ không?”, cử tri Hoàn hỏi và nhận xét công tác tổ chức còn quá xem nhẹ, coi thường 2 tiêu chí cần thiết là đức – tài. “Nhìn vào những vụ bị xử lý bị kỷ luật thời gian gần đây, có nhiều cán bộ cấp cao, điều đó chứng tỏ tham nhũng leo thang đến bậc cửa quyền. Quan không chịu rèn mình, không chịu học hỏi nhưng vẫn lớn tiếng rao giảng đạo lý. Họ ra sức vơ vét tiền của dân của nước, làm giàu cho mình và gia đình, tàn phá ghê gớm đất nước”. Ông Trần Viết Hoàn, nguyên Giám đốc Khu di tích Phủ Chủ tịch, bày tỏ mong muốn cán bộ khắc sâu lời dạy của Bác: “Làm việc nước là hy sinh, phấn đấu quên lợi riêng mà vì lợi chung, vì lợi nước, quên lợi nhà”. “Bác cũng nói 'Ai chả biết lo cơm ấm áo nhưng lợi ích vật chất hết đời người là hết và phấn đấu vì dân, không vì lợi riêng'. Mong cán bộ hiểu của thiên trả địa, nhân nào quả nấy để không vướng vòng lao lý như những ông quan tham đang phải trả giá”, ông Hoàn nói. Lò TƯ cháy đùng đùng nhưng địa phương im ắng quá Củ tri Nguyễn Khắc Thịnh, phường Giảng Võ, Ba Đình hoan nghênh việc TƯ quyết định bí thư cấp tỉnh không phải là người địa phương. Tuy nhiên, ông cho rằng, cử tri đề nghị xem lại những quy định hiện hành, không phù hợp hoặc dễ bị lợi dụng. Ví dụ như trong khâu lấy phiếu tín nhiệm khi đánh giá, bổ nhiệm cán bộ ở cuối có mục ký tên kèm ghi chú “có thể ký hoặc không ký”. Điều này dễ bị những kẻ cơ hội lợi dụng để hình thành bè phái. Nói về kê khai tài sản, ông Thịnh cho rằng: “Cán bộ phải có trách nhiệm giải trình tiền ở đâu ra chứ không phải buôn chối đót, nuôi gà, rồi nêu thực tế lâu đài đẹp như mơ này là của mẹ già 80 tuổi, chị cử nhân kia vừa mới ra trường có tài sản hàng trăm tỷ. Chúng ta cần có biện pháp quyết liệt tránh hành động tẩu tán tài sản”, ông đề nghị. Ngoài ra, cử tri Thịnh cũng chỉ rõ tình trạng các quan chức bằng quyền lực của mình, chuyển hàng loạt mét vuông đất nông nghiệp thành đất thổ cư xây dựng trang trại, biệt phủ là khá phổ biến và đề nghị cần có biện pháp đủ mạnh. “Chống tham nhũng TƯ làm rất mạnh, lò cháy đùng đùng, người dân cả nước đều biết nhưng các địa phương im ắng quá, trên nóng dưới lạnh. TƯ đặt nhiều câu hỏi như 'Ai chạy, chạy ai?', trước tình hình hiện nay tôi thêm một câu hỏi: “Vì sao có hiện tượng trên nóng dưới lạnh và làm thế nào để chuyển lửa về địa phương?”, ông đặt vấn đề. Cử tri Nguyễn Vi Nghiêm, phường Ngọc Khánh, Ba Đình cũng bày tỏ phấn khởi về kết quả phòng chống tham nhũng qua vụ án xét xử Trịnh Xuân Thanh, Đinh La Thăng; xử lý kỷ luật Nguyễn Xuân Anh, bà Phan Thị Mỹ Thanh, Lê Phước Hoài Bảo; khởi tố điều tra vụ Vũ Nhôm, Út Trọc rồi vụ đánh bạc liên quan đến Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hoá. “Cử tri thấy rõ không chỉ là quyết tâm mà còn là hành động quyết liệt của Tổng bí thư, UB Kiểm tra TƯ làm trong sạch bộ máy. Thật sự lò đã nóng, không ai đứng ngoài cuộc, phòng chống tham nhũng không có vùng cấm, góc khuất, không loại trừ củi khô, tươi…”, ông nhấn mạnh. “Chống tham nhũng tuy mất cán bộ nhưng là cán bộ hư hỏng như cử tri gọi là con sâu. Chống tham nhũng không ảnh hưởng đến phát triển kinh tế xã hội mà làm tăng niềm tin của nhân dân vào Đảng, trở thành niềm tin, động lực tăng trưởng kinh tế”, ông nhận định. Ông Nghiêm nhắc lại bài phỏng vấn Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng của VietNamNet về việc nhiều lãnh đạo tỉnh có DN sân sau đặt trụ sở ngay tại nhà mình và cho rằng đây là sự tha hoá quyền lực, tha hoá lối sống. “Nhân dân mong TƯ, QH, Chính phủ nhận diện những cán bộ đó và xử lý nghiêm, đưa ngay ra khỏi bộ máy, khắc phục tình trạng chạy chức, chạy quyền, thân quen, cánh hẩu”, cử tri nhấn mạnh. Làm quyết liệt, đến cùng, không bỏ dở chừng Tiếp thu các ý kiến, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết lần nào tiếp xúc ông cũng nhận được ý kiến đóng góp của cử tri. Vừa qua, sở dĩ các cơ quan chức năng làm được nhiều việc như vậy là có sự đồng thuận rất lớn của người dân. Theo Tổng bí thư, chúng ta không chỉ chống, mà lâu dài là "xây” để ngăn ngừa, răn đe và nếu đừng xảy ra là tốt nhất. Trong đấu tranh phòng chống tham nhũng không phải cứ xử tử hình, chung thân mới là tốt, mà người đó phải nhận ra sai lầm của mình, đặc biệt là phải thu hồi được tài sản tham nhũng. "Chống tham nhũng là phải vừa kiên quyết, quyết liệt nhưng phải rất nhân văn. Phải mở đường cho người ta tiến chứ không phải vùi dập người ta, đánh cho một đòn chết tươi. Lò nóng, thậm chí nóng rực lên rồi, nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm. Phải kiên trì, quyết tâm chứ không bỏ dở giữa chừng, phải làm quyết liệt, đến cùng nhưng phải có cách làm", Tổng bí thư khẳng định. Tổng bí thư thông tin thêm, vụ AVG cơ quan bán đã hứa trả lại toàn bộ số tiền và lãi, thực tế đã thu hồi được 8.500 tỷ đồng. Rồi các vụ án gần đây đưa ra xét xử, một loạt vụ án đang xin nộp tiền để giảm nhẹ hình phạt. “Thu hồi được tiền và ngăn chặn cán bộ không để đi vào vết xe đổ, đó là cái cơ bản", Tổng bí thư nói và mong người dân giám sát vì việc này còn gian nan, không chủ quan được. Phòng chống tham nhũng phải làm đồng bộ chứ không phải đưa ra xử lý, bắt bớ. Tinh thần là phát huy kết quả vừa qua, sắp tới tiếp tục làm, làm tốt, có hiệu quả, cả xã hội phải đồng lòng thì cuộc chiến này mới thành công. Đây là cuộc chiến lâu dài, không sốt ruột được. "Như lần trước tiếp xúc cử tri các bác nói xét xử Đinh La Thăng cảnh cáo, cho thôi ủy viên Bộ Chính trị là nhẹ quá. Tôi nói là vẫn còn đang làm. Bây giờ xử 30 năm tù và khai trừ ra khỏi Đảng, nguyên là ủy viên Bộ Chính trị, như vậy đã được chưa? Chúng ta cứ làm từng bước, chắc chắn". Tổng bí thư nhấn mạnh: Chúng ta rất tự hào chưa bao giờ có được cơ đồ như hiện nay. Thu Hằng