- Thủ tướng giao cho các Bộ ngành, chính quyền tỉnh, TP rà soát, kiểm tra toàn bộ việc an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC). Tại cuộc họp báo Chính phủ chiều tối nay, trả lời câu hỏi của báo chí liên quan trách nhiệm đối với các vụ cháy nổ nghiêm trọng xảy ra thời gian qua, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nhìn nhận xã hội, khách hàng đang rất quan tâm đến vấn đề nhà chung cư và giá nhà chung cư có thể giảm sau các vụ cháy. Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, trong tháng 3, có trên 1.000 vụ cháy nổ đã làm 33 người chết, 66 người bị thương, tài sản của người dân, DN bị thiệt hại rất lớn. "Đây là vấn đề bức xúc xã hội, Thủ tướng rất quan tâm. Thủ tướng giao cho các Bộ ngành chức năng, chính quyền tỉnh, thành phố rà soát, kiểm tra toàn bộ vấn đề này" Bộ trưởng Dũng nói. Trước đề xuất của phóng viên về việc Tổ công tác của Thủ tướng nên kiểm tra công tác phòng chống cháy nổ ở khu chung cư, cụ thể là khu chung cư HH Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội), Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, đây là đề nghị rất tốt. "Nhưng hiện Tổ phải tập trung kiểm tra nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng giao cho các Bộ ngành, kiểm tra việc xây dựng thể chế, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. Hơn nữa, Thủ tướng cũng đã giao người đứng đầu các Bộ, Chủ tịch các tỉnh chỉ đạo trực tiếp nội dung phòng chống cháy nổ", ông Dũng nêu. Cùng vấn đề trên, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng phân tích, đánh giá tổng thể, giai đoạn trước năm 2001 khi chưa có luật PCCC thì các nhà chung cư cũ được xây dựng thấp hơn theo các tiêu chuẩn. Sau năm 2001, khi luật đã ra đời, quy định rõ các nhà chung cư phải được thẩm duyệt, đảm bảo PCCC theo quy định pháp lý. Rà soát an toàn về cháy nổ các chung cư ở Linh Đàm Ông Hùng thông tin, sau 2001 đến nay, trên cả nước ước chừng xấp xỉ 3.000 nhà chung cư. “Một số vụ việc xảy ra gần đây chiếm tỷ lệ nhất định trong số 3.000 toà nhà. Nhưng điều đó không mặc định tất cả 3.000 toà nhà không đảm bảo an toàn về cháy nổ”, ông Hùng nói. Về tỷ lệ các chung cư chưa đảm bảo về phòng chống cháy nổ thì hiện nay các địa phương đang tiến hành rà soát tổng thể. Trong đó, cách thức tiến hành sẽ là kiểm tra nghiệm thu, thẩm duyệt phòng cháy hay chưa. Nếu không được thẩm duyệt hoặc nếu thiếu một số điều kiện theo quy định thì sẽ xử lý. Thứ trưởng Bộ Xây dựng cho hay, hiện các địa phương đang rà soát tổng thể các toà nhà chung cư không đảm bảo cháy nổ, trong đó có nhà chung cư Linh Đàm. “Đây là trách nhiệm các bộ ngành. Bộ Công an, Bộ Xây dựng và các địa phương sẽ rà soát kiểm tra vấn đề này”, ông Hùng cho hay. Hương Quỳnh - Thu Hằng