- Trả lời chất vấn của ĐBQH về tình trạng các dự án đầu tư công yếu kém tại phiên chất vấn chiều nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ dẫn lại dự án Sào Khê (Ninh Bình) đội vốn 36 lần (từ 72 tỷ thành gần 2.600 tỷ đồng). ĐB Quách Thế Tản nêu lại báo cáo kiểm toán cho thấy, các dự án đầu tư công có yếu kém, sai sót. Ông đơn cử, dự án BT chủ yếu chỉ định thầu, lợi ích nhóm. "Chính phủ xử lý vấn đề này thế nào?", ĐB Tản hỏi. ĐB Hà Sỹ Đồng , Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, nêu câu chuyện Ngân hàng Nhà nước can thiệp bằng cách mua vào ngoại tệ mạnh và phải chịu sức ép rất cao trong việc trung hoà tiền tệ nhằm tránh nguy cơ tạo áp lực lạm phát sau một độ trễ nhất định. Ông cho rằng, trong bối cảnh như vậy, hoạt động giải ngân vốn đầu tư phát triển bao gồm vốn trái phiếu Chính phủ chậm tiến độ, hoạt động thoái vốn, cổ phần hoá DNNN diễn ra khá sôi động. Những khoản thu này rất chậm tái đầu tư. “Xin hỏi Phó Thủ tướng, với vai trò quản lý và điều phối các chính sách kinh tế vĩ mô, Chính phủ đã chỉ đạo tháo gỡ vấn đề trên như thế nào?”, ĐB Hà Sỹ Đồng chất vấn. Xử lý nghiêm, không có ngoại lệ Trả lời các ĐB về đầu tư công, Phó Thủ tướng Vuơng Đình Huệ nhìn nhận thực trạng ĐB nói rất đúng. Thông qua báo cáo kiểm toán, nhiều dự án thực hiện tốt nhưng không ít dự án yếu kém, sai sót, kể cả sai phạm từ khâu chuẩn bị đầu tư, thực hiện đầu tư cho đến khi đưa công trình vào sử dụng và khi lập dự án chi phí đầu vào rất khiêm tốn, làm rất nhanh nhưng thi công kéo dài. “Thậm chí có những dự án điều chỉnh tổng mức đầu tư như hôm trước trong nghị trường có đề cập đến dự án tăng lên 36 lần (dự án Sào Khê, Ninh Bình từ 72 tỷ đội vốn gần 2.600 tỷ - PV)”, Phó Thủ tướng dẫn chứng. Trước tình hình này, Phó Thủ tướng cho biết, Chính phủ, Thủ tướng đang yêu cầu phải thực hiện nghiêm nghị quyết 07 của Bộ Chính trị, siết chặt kỷ cương trong chi tiêu ngân sách, nhất là trong đầu tư công. Theo ông, tới đây, Chính phủ trình QH trong kỳ họp cuối năm nay xin cho bổ sung sửa đổi luật Đầu tư công. Trong phạm vi của Chính phủ sửa các nghị định về luật đầu tư công 77, 161, 36, khả năng ban hành vào tháng 6. “Quan điểm của Chính phủ là xử lý nghiêm sai phạm, không có ngoại lệ, không có vùng cấm”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Ông cho biết trên cơ sở báo cáo kiểm toán, không chỉ xử lý tài chính mà các cơ quan xử lý trách nhiệm rất nhiều, có những vụ chuyển cơ quan điều tra. Trung hoà tiền tệ để kiểm soát lạm phát Liên quan đến việc điều hoà tiền tệ để kiểm soát lạm phát, Phó Thủ tướng cho rằng đây là sự phối hợp giữa chính sách tài khoá và tiền tệ. Ông nhìn nhận, có chuyện trung hoà lượng tiền để tránh lạm phát. “Ví dụ vừa rồi ta bán Sabeco được 110 nghìn tỷ, tiền mặt đến 5 tỷ USD. Thứ 2, dòng vốn nước ngoài nhiều, tôi trực tiếp ngồi với lãnh đạo các bộ liên quan lĩnh vực này để có điều hoà lượng tiền giữa ngân sách với Kho bạc Nhà nước”, Phó Thủ tướng nói. Ông phân tích, theo nguyên tắc thì Kho bạc có quyền gửi vào ngân hàng thương mại nếu như không có chi nhánh ngân hàng nhà nước. “Trước khi có giải quyết này số dư tài khoản của ngân sách ở Kho bạc trên các hệ thống của các ngân hàng nhà nước chiếm khoảng 50 tỷ thôi, sau đó đã tăng lên 90 tỷ và gần đây nhất là 150.000 tỷ. Như vậy là trung hoà để chúng ta đỡ hút tiền về đảm bảo cho thị trường tiền tệ lành mạnh, tránh lạm phát”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ trả lời. Thu Hằng