PGS.TS Phạm Hồng Thái, quyền Viện trưởng Viện Nghiên cứu Đông Bắc Á trả lời phỏng vấn sau khi hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2 tại Hà Nội kết thúc. Ông đánh giá như thế nào về kết quả hội nghị thượng đỉnh? Hai bên không ra được tuyên bố chung, kết quả không được như đa số dư luận mong đợi. Trong quá trình chuẩn bị cũng như khi hội nghị diễn ra, mọi người có rất nhiều kỳ vọng hội nghị thượng đỉnh lần này sẽ đạt được bước tiến cụ thể nào đấy liên quan đến việc giải trừ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, đặc biệt là vấn đề vũ khí hạt nhân của Triều Tiên và việc dỡ bỏ lệnh cấm vận. Đó đều là kỳ vọng chung của mọi người. Cuối cùng, hai bên không đạt được kết quả như mong muốn, hội nghị kết thúc sớm. Tuy nhiên, điều quan trọng là hai bên vẫn có hứa hẹn đây không phải hội nghị cuối cùng. Tiếp theo vẫn có những cuộc gặp để đưa ra các giải pháp hướng tới mục tiêu mà hai bên kỳ vọng. Theo nghĩa đó, hội nghị lần này là một bước thiết thực, trước hết là duy trì kênh đối thoại. Những vấn đề bàn thảo hai bên đặt ra chưa được tiết lộ chi tiết song như Tổng thống Donald Trump nói trong cuộc họp báo là hai bên đã đề cập đến rất nhiều vấn đề, tiến gần hơn, hiểu biết nhau nhiều hơn. Chắc chắn hội nghị lần này theo nghĩa như vậy cũng đạt được kết quả nào đó. Chúng ta hy vọng với những vòng đàm phán tiếp theo, nếu được tổ chức, chắc chắn cuộc gặp lần này là một bước đệm để hai bên có thể tiến thêm một bước. Với Việt Nam, với tư cách là một nước chủ nhà tổ chức hội nghị thượng đỉnh, tôi cho rằng Việt Nam đã thành công bởi hội nghị này diễn ra về công tác chuẩn bị cơ sở vật chất cũng như mọi phương diện ta làm rất tốt. Thông qua hoạt động của các phóng viên báo chí trong nước cũng như quốc tế, những ngày qua, hình ảnh rất tích cực, tốt đẹp của Việt Nam đã được quảng bá ra thế giới. Điều đặc biệt hơn, tôi cho rằng qua việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần này, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế sẽ được nâng cao hơn. Chúng ta đã khẳng định với quốc tế như một nơi có thể sẵn sàng, có đủ mọi lực lượng để tổ chức các sự kiện lớn, đặc biệt là sự kiện liên quan tới những vấn đề lớn của khu vực và trên thế giới. Theo nghĩa đó thì Việt Nam đã thành công. Tổng thống Mỹ có nói về nguyên nhân không đạt được thỏa thuận tại hội nghị lần này. Theo ông, tại sao hội nghị không đạt được thỏa thuận chung? Việc chưa đạt được thỏa thuận cái chính là do Mỹ yêu cầu Triều Tiên giải trừ vũ khí hạt nhân trước thì mới gỡ bỏ lệnh cấm vận, ngược lại Triều Tiên yêu cầu Mỹ phải dỡ bỏ lệnh cấm vận trước rồi họ mới tiến hành các bước giải trừ vũ khí hạt nhân. Mặc dù ngay cả khái niệm phi hạt nhân hóa như thế nào thì hai bên cũng còn hiểu cách biệt, nhưng tôi tin trong tương lai hai bên chắc chắn sẽ phải tìm cách để giải quyết. Tôi cho rằng, không có cách nào khác là phải nhượng bộ lẫn nhau. Điều quan trọng hơn cả cách thức nhượng bộ, cách thức đàm phán như thế nào là vấn đề lòng tin. Sau hội nghị thượng đỉnh lần này ông có đánh giá gì về tương lai sắp tới? Hai bên đều để ngỏ khả năng gặp trong tương lai gần, nhưng tương lai gần thế nào đều phụ thuộc vào hoạt động họ trao đổi lòng tin cũng như sự chuẩn bị của hai bên. Cái đó phụ thuộc vào hai bên chứ ngay cả ở thời điểm này chúng ta vẫn chưa thể dự đoán. Đây là vấn đề phức tạp, không thể giải quyết được ngay trong một sáng một chiều. Điều này cả Tổng thống Mỹ cũng như Chủ tịch Triều Tiên đều ý thức được. Những kỳ vọng nào về việc phát triển kinh tế của Triều Tiên, cũng như trong quan hệ liên Triều sau hội nghị lần này? Hội nghị thượng đỉnh lần này giữa Mỹ và Triều Tiên chưa ra được kết quả cụ thể, vì thế lệnh cấm vận của Mỹ vẫn có hiệu lực và điều này chắc chắn sẽ ngăn cản việc hợp tác liên Triều. Như chúng ta biết, giữa Triều Tiên và Hàn Quốc đã có những cuộc gặp gỡ, những kế hoạch chuẩn bị rất tích cực. Chúng ta phải chờ xem. TOÀN CẢNH HỘI NGHỊ THƯỢNG ĐỈNH MỸ-TRIỀU LẦN 2 Thái An