Ngày 17/2, ông Bùi Văn Cường - Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk - cho biết, Tỉnh ủy vừa có kế hoạch thí điểm tuyển chọn Bí thư Huyện ủy Lắk và Bí thư Huyện ủy Buôn Đôn. Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Bùi Văn Cường tại buổi làm việc cùng Cục Quản lý thị trường Đắk Lắk Theo ông Cường, việc thí điểm tuyển chọn dựa trên cơ sở Nghị quyết 26 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá 12 về công tác cán bộ (nêu việc thí điểm tuyển chọn cán bộ). Qua đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã bàn bạc và có văn bản xin ý kiến Ban Tổ chức Trung ương Đảng, Bộ Nội vụ rồi ban hành Quy định về đổi mới cách tuyển chọn Bí thư, Chủ tịch huyện theo hướng mở rộng dân chủ, chọn người thực tài. Kế hoạch thí điểm tuyển chọn nhằm tạo sự công bằng, bình đẳng, dân chủ, công khai lựa chọn những công chức lãnh đạo, quản lý thực sự có năng lực, trình độ và triển vọng. “Đổi mới cách tuyển chọn nhằm giúp cán bộ phải tự nghiên cứu, nâng cao trình độ, nêu giải pháp khả thi để phát triển huyện và giúp Ban thường vụ Tỉnh ủy đánh giá đúng năng lực cán bộ. Việc tuyển chọn sẽ giúp chọn người tài, không chọn người nhà”, Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk nêu rõ. Cụ thể, ứng viên tuyển dụng gồm những cán bộ, công chức đảm bảo đủ điều kiện, tiêu chuẩn chức danh theo quy định, đã có quy hoạch chức danh tuyển chọn hoặc quy hoạch chức danh tương đương trở lên (được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt); 3 năm liền kề hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ trở lên. Riêng với Bí thư Huyện ủy Buôn Đôn ứng viên là người dân tộc thiểu số. Ban Thường vụ Tỉnh ủy sẽ chọn khoảng 3-5 ứng viên là những cán bộ, công chức đảm bảo đủ điều kiện, tiêu chuẩn chức danh theo quy định. Ngày 25/2, Hội đồng tuyển chọn tổ chức việc tuyển chọn và các ứng viên tham gia tuyển chọn trình bày nội dung “Chương trình hành động và cam kết trách nhiệm thực hiện” ở vị trí chức danh cần tuyển chọn. Theo Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk, khi chọn được nhân sự nổi trội, có tài năng, Ban Thường vụ sẽ giới thiệu để làm quy trình theo đúng quy định. Người được chọn sẽ bắt tay ngay vào việc theo Đề án mình đã chuẩn bị. “Đây là một trong những giải pháp chống chạy chức, chạy quyền trong công tác cán bộ. Tạo cơ hội cho nhiều người tham gia, ai giỏi hơn sẽ được lựa chọn, chống đặc quyền của Bí thư trong công tác cán bộ và tìm giải pháp khả thi trong phát triển địa phương”, ông Cường nhấn mạnh.