- Phát biểu tại hội nghị toàn quốc tổng kết công tác tổ chức xây dựng Đảng năm 2017, triển khai nhiệm vụ 2018 chiều nay, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho rằng, những thiếu sót, vấp ngã, khuyết điểm trong công tác cán bộ là bài học cảnh tỉnh, răn đe để Bộ tái cơ cấu bộ máy. Theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, điểm thuận lợi xuất phát từ những khó khăn, vấp ngã của Bộ Công thương thời gian qua liên quan đến công tác cán bộ mà các đoàn của UB Kiểm tra TƯ tiến hành kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm của tập thể, cá nhân tại Bộ. Đồng thuận nhưng không phải đồng lòng “Điều này giúp chúng tôi có điều kiện nhìn nhận lại mình, đánh giá một cách thực chất. Những kết luận của UB kiểm tra TƯ cùng quá trình kiểm điểm, xem xét trách nhiệm và bàn giải pháp khắc phục là cơ sở quan trọng để giúp Ban cán sự Đảng Bộ Công thương quyết tâm xây dựng những quy trình công tác, chương trình hành động khắc phục, xử lý những yếu kém”, ông nhấn mạnh. Các bất cập, tồn tại có nhiều nguyên nhân trong đó có việc hệ thống văn bản về công tác cán bộ chưa hoàn thiện dẫn đến từng đơn vị, bộ máy tổ chức còn cồng kềnh, một số mắt xích bất hợp lý, làm ảnh hưởng hiệu quả hoạt động. Các tiêu chí, quy trình để nhận xét đánh giá, tiếp nhận, bố trí, quy hoạch, bổ nhiệm cán bộ tuy có nhưng chưa đầy đủ dẫn đến khó khăn trong quản lý, đánh giá, bố trí cán bộ. Thứ 2, mối quan hệ tập thể, cá nhân và cơ chế trách nhiệm chưa làm rõ, dẫn đến tập thể ban cán sự Đảng của Bộ trong giai đoạn trước có quan tâm, đầu tư trong chỉ đạo về công tác cán bộ, tuy nhiên nguyên tắc tập trung dân chủ không được làm rõ, không đảm bảo, hiệu quả. “Đặc biệt có sự đồng thuận nhưng không phải đồng lòng, đồng ý, xuôi chiều, không có phản biện, không có sự đảm bảo trong nguyên tắc chung của tập thể trong xem xét thực thi một cách đúng đắn, đầy đủ theo các nguyên tắc của Đảng về công tác cán bộ và các quy định pháp luật của Nhà nước”, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nói. Ông nêu rõ tình trạng, các cơ quan tham mưu về công tác tổ chức, cán bộ còn hạn chế năng lực, trong khi không nhận được sự quan tâm đầy đủ trong chỉ đạo kiện toàn bộ máy dẫn đến chủ quan, phó mặc cho khâu tham mưu, thiếu kiểm tra, kiểm soát. “Đây là nguyên nhân cơ bản dẫn đến hàng loạt sai phạm trong công tác cán bộ, từ bổ nhiệm không đúng, không đủ yêu cầu, tiêu chuẩn đầu vào, đánh giá cán bộ không toàn diện, thậm chí có nguỵ tạo, không đúng thực chất năng lực cán bộ dẫn đến sai phạm cán bộ gặp phải, không đáp ứng yêu cầu”. Bộ trưởng cũng chỉ rõ một số trường hợp tiếp nhận, luân chuyển, điều động cán bộ không khách quan, công tâm. Nguyên nhân có nhiều nhưng rõ ràng có nguyên nhân chủ quan, mang tính vụ lợi thể hiện qua tính cá nhân trong quy trình cán bộ. Từ đó cho thấy, ý thức trong trách nhiệm của người đứng đầu, tập thể, từng cán bộ trong tập thể không đảm bảo, dẫn đến quy định chung trong quản lý cán bộ không được thực thi, nhiều khi vô hiệu hoá gây ra hiện tượng không cá biệt mà tương đối phổ biến. “Chúng tôi cho rằng nguyên nhân chính ý thức, tu dưỡng rèn luyện phẩm chất chính trị cũng như hiểu biết về pháp luật còn thiếu. Có hiện tượng chủ quan, buông lỏng, phó mặc hết cho cơ quan tham mưu, dễ dãi đồng ý với tất cả ý kiến tham mưu, đề xuất, không có thẩm tra, xem xét kỹ”, ông nêu thực tế. Động chạm đến hàng trăm cán bộ không hề đơn giản Bộ trưởng Công thương cũng nhìn nhận công tác đánh giá, quy hoạch, bố trí, sử dụng cán bộ còn mang nặng hình thức, không có nghiên cứu tìm tòi, dẫn đến tổ chức thực hiện còn xơ cứng, không có hiệu quả trên thực tế, mang tính đối phó. Chính vì vậy, các quy hoạch không gắn thực chất với đánh giá năng lực cán bộ. Đặc biệt do quy trình cán bộ lấy ý kiến các đơn vị tổ chức có hiện tượng nể nang, e dè, né tránh, làm vui lòng lẫn nhau, làm việc đánh giá cán bộ không đảm bảo chất lượng, quy hoạch cán bộ không đảm bảo. Cùng với đó là chưa chú trọng cơ chế bồi dưỡng, trọng dụng người tài. Giải pháp của Bộ là đi thẳng vào yếu kém, hiệu quả của tuyên truyền tư tưởng đạo đức lối sống của đảng viên, nâng cao hiệu quả dân chủ cơ sở đổi với công tác cán bộ. Cùng với đó, xây dựng kế hoạch tái cơ cấu, gắn với tinh giản bộ máy. “Chúng tôi giảm không chỉ mỗi đơn vị đầu mối trong cơ quan hành chính từ 35 còn 30 mà giảm cả số phòng trong các đơn vị từ 197 còn 125 phòng. Mỗi cấp phòng chỉ có 1 trưởng, 1 phó cho đơn vị dưới 10 cán bộ, trên 10 thì có 2 phó phòng. Rõ ràng là động chạm đến hơn 400 cán bộ cấp phòng, gần 40 cán bộ cấp vụ, tổng cục, cục là không hề đơn giản”, Bộ trưởng dẫn chứng. Ông cũng chia sẻ: “Từ thực tiễn, cả những thiếu sót, vấp váp, khuyết điểm và những chuyển biến tích cực trong thời gian qua, chúng tôi nhận thấy có một số bài học kinh nghiệm: nêu cao ý thức phê bình và tự phê bình, khắc phục tình trạng nể nang, né tránh để thấy rõ khuyết điểm của mình để sửa chữa và lấy đó làm bài học cảnh tỉnh, răn đe”. Thu Hằng