Tối nay, tại Hà Nội, nhân kỷ niệm 94 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2019), Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức lễ trao Giải báo chí quốc gia lần thứ 13. Tới dự có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng; ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính; ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng; ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế TƯ Nguyễn Văn Bình và các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Hội đồng chung khảo đã lựa chọn được 106 tác phẩm báo chí xuất sắc để trao giải gồm: 6 giải A, 24 giải B, 42 giải C và 34 giải khuyến khích. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Báo chí đã trở thành lực lượng xung kích, tin cậy của Đảng và Nhà nước trên mặt trận thông tin, tuyên truyền. Với đội ngũ hùng hậu trên 18.000 nhà báo được cấp thẻ, có tính chuyên nghiệp cao và tiếp cận nhanh với công nghệ báo chí, truyền thông hiện đại, người làm báo thực sự là người chiến sĩ trên mặt trận tư tưởng, văn hóa như Bác Hồ đã dạy: “Ngòi bút của các bạn cũng là những vũ khí sắc bén trong sự nghiệp phò chính, trừ tà”. Thủ tướng cũng chia sẻ với những khó khăn mà báo chí và đội ngũ những người làm báo đang phải đối mặt, nhất là trong bối cảnh báo chí chính thống bị mạng xã hội cạnh tranh quyết liệt cả về mức độ ảnh hưởng, thị phần thông tin và quảng cáo. Thủ tướng mong muốn, báo chí cách mạng Việt Nam cần phát huy những giá trị cốt lõi về tính cách mạng và tiên phong. Báo chí phải thể hiện, phản ánh trung thực về một đất nước Việt Nam đang phát triển năng động, đổi mới; môi trường sống an toàn, thân thiện, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, uy tín và vị thế trên trường quốc tế tiếp tục được nâng cao. Thông tin tích cực phải là dòng chủ lưu trên báo chí, dù viết về tham nhũng, tiêu cực cũng phải trên tinh thần đấu tranh, xây dựng. Chú trọng tuyên truyền về những mặt tốt, mặt tích cực, gương người tốt, việc tốt, điển hình tiên tiến, nhân rộng các phong trào thi đua yêu nước gắn với việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, làm lan tỏa những giá trị tốt đẹp, tạo niềm tin, sự đồng thuận trong xã hội, góp phần khơi dậy và nuôi dưỡng khát vọng về một đất nước Việt Nam hùng cường, giàu mạnh. Tăng cường phát hiện, đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu, “tự diễn biến”, sự suy thoái chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống và những biểu hiện tiêu cực khác trong đời sống, nhất là trong cán bộ, đảng viên. Sự xuất hiện của mạng xã hội, bên cạnh mặt tích cực thì tình trạng thông tin thiếu kiểm chứng, xuyên tạc, xấu độc, thông tin giả mạo gây hại cho xã hội đang ngày càng gia tăng, có nguy cơ lấn át thông tin chính thống. Hơn lúc nào hết, báo chí phải thể hiện những nguyên tắc cơ bản của nghề báo: chính xác - chính thống - nhanh nhạy - có kiểm chứng, khẳng định vai trò dẫn dắt, định hướng thông tin của báo chí. Cần chú trọng công tác đào tạo, rèn luyện, bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ những người làm báo vững vàng về bản lĩnh chính trị, tinh thông nghề nghiệp, bắt kịp công nghệ báo chí hiện đại, có đạo đức nghề nghiệp trong sáng và phải coi đây là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu. “Chúng ta đang tích cực chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của Đảng. Tôi đề nghị các đồng chí, với vai trò quan trọng của báo chí, cần chủ động, tích cực lắng nghe từ cơ sở, bám sát hơi thở cuộc sống, phát hiện những nhân tố mới, mô hình hay, kinh nghiệm tốt để đóng góp thiết thực vào thành công Đại hội Đảng các cấp”, Thủ tướng đề nghị. Thành Nam