Hành khách từ bến xe phía nam Nha Trang đi TP HCM sáng 29/1 Sáng cùng ngày, ghi nhận tại bến xe phía Nam Nha Trang (Khánh Hòa), nhiều hành khách tay xách nách mang hành lý đến bến xe để vào các tỉnh phía nam làm ăn, công tác, học tập... sau Tết. Đa phần những hành khách này là mua vé từ trước Tết. Một số nhà xe cho biết, lượng vé tuyến Nha Trang đi TPHCM đã bán hết từ trước Tết Canh Tý. Do đó, sáng cùng ngày nhiều khách tới hỏi vé vào Nam đành chấp nhận ra về vì hết vé. Anh Hoàng Đăng Khoa (30 tuổi, Bình Phước) cho biết, sáng cùng ngày anh đến bến xe phía Nam Nha Trang hỏi mua vé đi TPHCM nhưng đi hỏi 3 nhà xe thì đều hết vé. “Năm nay vợ chồng tôi cùng con ra Nha Trang ăn Tết ở nhà ngoại. Tôi mua vé cho gia đình đi vào tối mai (30/1) nhưng tìm đỏ mắt cũng không có vé”, anh Khoa buồn rầu nói. Anh Hoàng Đăng Khoa (30 tuổi, Bình Phước) "đỏ mắt" tìm vé vào Nam sau Tết Theo khảo sát tại bến xe phía Nam, một số nhà xe niêm yết phụ thu sau Tết từ 18-60%. Điển hình như nhà xe Liên Hưng tuyến Nha Trang – TPHCM từ mùng 4 đến mùng 10 Tết giá 432.000 đồng/vé, phụ thu 60%. Còn từ ngày 11 đến 15/1 âm lịch, giá vé Nha Trang – TPHCM là 324.000 đồng/vé, phụ thu 20%. Ngày thường nhà xe này bán 270.000 đồng/vé. Trong khi đó, một nhân viên nhà xe Phương Trang cho biết hiện giá vé Nha Trang đi TPHCM là 360.000 đồng/vé. “Anh đi TPHCM tối nay thì hết vé rồi! Không những tối nay mà đến ngày 3/2 mới có vé”, nhân viên này nói. Trong khi đó, nhân viên nhà xe Quang Hạnh cho biết: trong 3 ngày tới nhà xe này cũng hết vé đi TPHCM. Nhà xe này phụ thu 59% vé Nha Trang – TPHCM từ mùng 4 đến mùng 10 Tết, với giá 350.000 đồng/vé. Trao đổi với PV í, ông Lê Trọng Trí, Phó Giám đốc bến xe phía Nam Nha Trang cho biết: Thời gian gần đây hệ thống bán vé của nhiều nhà xe rất hiện đại, thông qua nhiều kênh để bán vé đến hành khách, đặc biệt là bán qua mạng. Hiện nhiều nhà xe đã hết vé tuyến Nha Trang – TPHCM từ nay đến mùng 10 Tết Canh Tý. Hành khách tại bến xe phía Nam Nha Trang chờ xe sáng mùng 5 Tết Theo thống kê, từ mùng 1 đến mùng 4 Tết, tại bến xe phía Nam Nha Trang có gần 600 lượt xe khách xuất bến, trong đó chủ yếu là xe khách đi vào TPHCM. So với cùng thời điểm năm ngoái thì lượng xe xuất bến trong 4 ngày sau Tết tăng nhẹ 6,6%. Trong đó, lượng xe xuất bến đông nhất rơi vào ngày mùng 3 và mùng 4 Tết, với lần lượt hơn 160 lượt/ngày và 180 lượt/ngày. “Hiện nay công tác an ninh trật tự, phục vụ tại bến xe được đảm bảo. Những ngày sau Tết chúng tôi chưa ghi nhận hành khách phản ánh về chất lượng phục vụ tại bến”, ông Trí cho biết. Trong khi đó, ghi nhận tại nhà ga Nha Trang trưa mùng 5 Tết, lượng khách vào Nam khá nhộn nhịp, đông đúc. Nhiều tàu khách khi dừng tại ga Nha Trang gần như được lấp đầy. Lãnh đạo Sở GTVT tỉnh Khánh Hòa cho biết, sau Tết có việc phụ thu đối với các tuyến xe khách vào Nam, nhất là tuyến Nha Trang – TPHCM. “Việc phụ thu này từ trước đó đã có sự thống nhất giữa các đơn vị vận tải và đơn vị quản lý nhà nước”, lãnh đạo Sở GTVT nói. Hành khách tiếc nuối vì hết vé vào Nam sau Tết