Chiều nay, Thủ tướng chủ trì cuộc họp khẩn với Ban chỉ đạo quốc gia và các bộ ngành về việc phòng chống dịch virus corona . Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu một số vướng mắc trong việc thực hiện các giải pháp phòng chống dịch mà các địa phương, đơn vị đang gặp phải. Cụ thể, việc dừng tất cả chuyến bay đi Trung Quốc tình hình chung ổn, tuy nhiên có nhiều người Trung Quốc đang ở Việt Nam cần về nước thì ngành hàng không đề xuất phương án phải cho họ về. Khi máy bay trở lại Việt Nam thì không chở người. Nghe vậy, Thủ tướng đồng ý. Vướng mắc thứ 2 là hiện không cấp visa mới. Tuy nhiên, có một số người Trung Quốc đã được cấp visa từ trước, họ không đi từ Trung Quốc mà đi từ các nước thứ ba đến thì đề xuất thông báo để không vướng ở sân bay. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, theo báo cáo của ĐSQ Việt Nam tại Trung Quốc, có 302 sinh viên Việt Nam học ở Vũ Hán, 281 em về ăn Tết, hiện còn 21 sinh viên còn ở Vũ Hán. “Trong 281 sinh viên về nước đã có 7 em làm xét nghiệm, 3 người âm tính và 4 người chờ kết quả. Hiện nhiều sinh viên gặp khó khăn về kinh phí, chúng tôi đề xuất miễn phí xét nghiệm cho 281 sinh viên học ở Vũ Hán về”, ông Độ nói. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, với tất cả các trường hợp truyền nhiễm nhóm A, phí xét nghiệm đều được miễn. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng phải lưu ý đến các giải pháp vì liên quan đến nước ngoài, người dân, doanh nghiệp. Phó Thủ tướng cũng cảnh báo, nếu không cẩn thận, sau này đối mặt với vụ kiện liên quan đến hàng không, đi lại, thương mại. Theo ông Minh, hiện nay đang có vấn đề như Bộ Công an nói là số lượng người Trung Quốc được cấp visa từ trước mà đang đi đến nước thứ ba thì đề nghị phải báo trước cho họ, chứ không để khi họ đến cửa khẩu mà ta không cho vào thì không được. “Phải báo với hàng không, nếu không ta thực hiện không đúng. Vừa rồi Thủ tướng chỉ đạo không cấp visa cho khách du lịch Trung Quốc nhưng có trường hợp đã được cấp từ trước”, Phó Thủ tướng nói. Đi qua vùng dịch cũng không được nhập cảnh vào Việt Nam Kết luận cuộc họp, Thủ tướng cho biết, WHO và UNICEF ghi nhận Việt Nam đã chủ động và hoan nghênh các giải pháp phòng chống dịch virus corona. Thủ tướng nhấn mạnh đến giải pháp cách ly những người từ vùng dịch về nước trong 14 ngày phải thực hiện nghiêm. “UBND các cấp phối hợp với các cơ quan như Bộ Quốc phòng chỉ đạo thực hiện vấn đề này. Kể cả người đi từ nước khác qua Trung Quốc rồi đến Việt Nam cũng phải được cách ly vì đây là biện pháp rất quan trọng, không để lây nhiễm trong cộng đồng”, Thủ tướng nói. Đối với băn khoăn về việc các du khách từ vùng dịch hoặc đi qua vùng dịch đã được cấp visa trước đó, Thủ tướng cũng yêu cầu dừng nhập cảnh vào Việt Nam trong vòng 14 ngày. Theo đó, các cơ quan báo cho du khách trước 12 tiếng về việc ngưng nhập cảnh các trường hợp đã có visa từ tâm dịch hoặc đi qua tâm dịch vào Việt Nam. Việc này sẽ được thực hiện từ 12h trưa mai. Ngoài ra, Thủ tướng cũng chỉ đạo, các chuyến bay chở khách sang Trung Quốc thì chiều về Việt Nam không chở người. Đối với các chuyến bay, tàu liên vận chở hàng, Thủ tướng đồng ý cấp phép và lưu ý phải đảm bảo vệ sinh phòng bệnh. Nhấn mạnh tinh thần “không để dịch bệnh lây lan, chống dịch như chống giặc”, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành có liên quan, các địa phương theo dõi chỉ đạo đôn đốc thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch. Trong đó, Bộ Y tế rà soát kịch bản, phương án ứng phó nhưng không gây hoang mang, lo lắng trong nhân dân. “Thủ tướng công bố dịch là đúng luật, chưa ban bố tình trạng khẩn cấp vì tình hình chưa quá phức tạp, nhưng tinh thần chúng ta phải hết sức thận trọng”, Thủ tướng nhấn mạnh. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng lưu ý các bộ ngành triển khai đối sách giảm thiểu tác động của dịch đối với kinh tế. “Tình hình dịch bệnh có thể lâu dài. Các bộ cần có phương án chủ động phân tích, tính toán, xử lý kịch bản tăng trưởng ngay quý 1, quý 2 này. Tập trung phòng chống dịch bệnh nhưng chủ động tái cơ cấu một số ngành, lĩnh vực”, Thủ tướng nói. Thu Hằng - Trần Thường browser not support iframe.