Nước thải từ hồ nuôi tôm chưa qua xử lý xả thẳng ra biển Những người dân xã Thịnh Lộc phản ánh, từ khi đi vào hoạt động (2015), hồ nuôi tôm của Cty Cổ phần xây dựng Tiến Đạt (trụ sở đóng tại TP Hà Tĩnh) liên tục xả nước thải chưa qua xử lý ra thẳng môi trường, gây nên tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng. Anh Nguyễn Văn Thành (xã Thịnh Lộc) phản ánh: “Hồ tôm này nằm sát bên bờ biển nên toàn bộ nước thải từ hồ tôm được xả thẳng ra ngoài biển. Mùi hôi thối thì nồng nặc, gió biển thổi xộc vào mũi rất khó chịu”. “Chúng tôi vô cùng bức xúc trước việc xả thải gây ô nhiễm của những hồ nuôi tôm này. Chúng tôi mong muốn các ngành chức năng phải có biện pháp xử lý mạnh tay để chấn chỉnh, xử lý dứt điểm”, anh Thành nói thêm. Còn ông Hoàng Ngọc Hùng (xã Thịnh Lộc) cho biết, đây không phải là lần đầu công ty xả thải trực tiếp ra môi trường. Theo ghi nhận của PV , vị trí hồ nuôi tôm của Cty Cổ phần xây dựng Tiến Đạt có một hệ thống mương chạy thẳng từ hồ ra bờ biển. Dọc theo con mương này thì nước đen ngòm, có váng, bốc mùi hôi thối, nhiều xác tôm, cá chết rải rác. Dọc theo con mương này, phía chủ hồ tôm tiến hành rải một ít vôi bột để xử lý ô nhiễm nhưng mùi hôi thối vẫn rất khó chịu. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Khắc Phong, Phó Chủ tịch UBND xã Thịnh Lộc cho biết, hồ nuôi tôm của Cty Cổ phần xây dựng Tiến Đạt đi vào hoạt động từ cuối năm 2015 với diện tích gần 10ha. Ông Phong cho biết: “Từ đầu năm đến nay hồ tôm này vẫn xả thải bình thường, chỉ có mấy ngày gần đây nước thải ra có màu rất đen và có mùi hôi thối. Đây là cuối vụ nuôi tôm nên chắc họ xả cả phân tôm ra ngoài. Có khoảng hơn 50 hộ dân bị ảnh hưởng, trong đó chủ yếu ở thôn Yên Định và Hồng Thịnh”. “Xã cũng đã nhiều lần xuống để làm việc với phía công ty nhưng chỉ có công nhân ở đó chứ không gặp được lãnh đạo của công ty. Về phía xã thì không đủ chuyên môn, thiết bị nên sau khi phát hiện ra sự việc thì đã có báo cáo lên huyện, phòng Tài nguyên, Môi trường về lấy mẫu để có phương án xử lý. Cũng theo ông Phong, năm 2017, hồ nuôi tôm của Cty Cổ phần xây dựng Tiến Đạt cũng đã bị Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Tĩnh xử phạt 60 triệu đồng vì xả thải gây ô nhiễm môi trường.