Tối 24/4, các công nhân đang hoàn tất các công đoạn cuối cùng để bàn giao mặt bằng phía trước Nhà hát Thành phố cho người dân đi lại. Khu vực này đã được quây kín để phục vụ việc thi công công trường nhà ga ngầm của tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên ở TPHCM. Theo nhà thầu, nhà ga đã hoàn thiện các phần căn bản để trả mặt bằng cho người dân đi lại dịp lễ 30/4 và 1/5. Trong dịp lễ này, người dân có thể tham quan một phần nhà ga ngầm đầu tiên của thành phố tại đây. Công viên Lam Sơn nằm ngay lối dẫn xuống hầm tàu điện ngầm ga Nhà hát Thành phố Hướng nhìn từ Phố đi bộ Nguyễn Huệ về phía Nhà hát Thành phố Khi các đoạn rào chắn đã mở, trục cảnh quan đài phun nước Hoa Sen- Phố đi bộ Nguyễn Huệ-Công viên Lam Sơn- nhà hát Thành phố dần hiện ra rõ nét Công nhân Công ty Công viên Cây xanh đang đi đường ống dẫn nước tưới cây cho công viên Nhiều giống hoa sẽ được trồng tạo cảnh quan và mảng xanh. Ban Quản lý Đường sắt đô thị cùng đơn vị thi công đã thực hiện tháo dỡ toàn bộ rào chắn đoạn từ đường Đồng Khởi đến đường Nguyễn Huệ, mặt bằng phía trước Nhà hát Thành phố đã được tái lập hoàn toàn, trả lại không gian thông thoáng và sạch đẹp cho khu vực này. Công viên Lam Sơn đưa vào sử dụng, người dân thành phố sẽ có thêm một địa điểm tham quan thú vị Đồng thời cùng với việc hoàn thiện cơ bản công tác thi công tầng B1 Ga Nhà hát Thành phố (sớm hơn 6 ngày so với kế hoạch báo cáo UBND Thành phố là 30/4/2020 và sớm hơn 96 ngày so với kế hoạch thi công ban đầu của nhà thầu là 30/7/2020). Ban Quản lý đường sắt đô thị sẽ tiếp tục phối hợp các đơn vị liên quan triển khai tăng tốc thi công các hạng mục tiếp theo của dự án như: lắp đặt hệ thống đường ray, hệ thống cơ điện, thông tin tín hiệu... trên toàn tuyến và lắp đặt trang thiết bị, hoàn thiện tại các nhà ga, đảm bảo hoàn thành 85% khối lượng dự án trong năm 2020. Vừa qua, đoàn tàu phục vụ tuyến metro số 1 của TPHCM đã được kiểm tra kỹ thuật lần cuối tại Nhật Bản và dự kiến quý II/2020 sẽ đưa về chạy thử tại TPHCM. Đoàn tàu có màu xanh gồm 3 toa xe với chiều dài 61,5 m. Tốc độ tối đa theo thiết kế của đoàn tàu tuyến metro số 1 là 110 km/h (đoạn trên cao), 80 km/h (đoạn hầm). Tàu có thể vận chuyển khoảng 930 hành khách, trong đó có 147 khách ngồi và 783 khách đứng.