Sau khi nhận được thông tin của ngư dân đi đánh cá phát hiện trên vùng biển thuộc xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) có hiện tượng nước biển chuyển màu đỏ, với những vệt nước dài vùng ven biển, PV đã vào vùng biển này để ghi nhận thực tế. Tại khu vực bờ biển tại Eo Bạch, thôn Hải Phong, xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh, chiều ngày 8/3, bằng mắt thường cũng nhìn thấy rõ nhiều vệt nước màu đỏ kéo dài hàng chục mét. Theo quan sát, quanh các vệt nước màu đỏ này xuất hiện rất nhiều thuyền đánh cá của ngư dân. Dải nước đỏ xuất hiện tại khu vực bờ biển tại Eo Bạch, thôn Hải Phong, xã Kỳ Lợi được PV Dân trí ghi lại vào trưa ngày 8/3. Hai ngư dân vừa cập bến rất bình thản trước hiện tượng các vệt nước màu đỏ này. Theo họ đây chỉ là “mé nước”, thường xuất hiện vào tháng 3, tháng 4, thời điểm giao mùa từ thời tiết se lạnh của mùa xuân sang ấm áp của đầu hè. Các vệt nước màu đỏ ở gần vùng biển cảng Sơn Dương được ngư dân đi đánh cá phát hiện. Chiều 9/3, một cán bộ của Phòng Tài nguyên và Môi trường thị xã Kỳ Anh xác nhận, sau khi nắm được thông tin đơn vị đã cử cán bộ chuyên môn có mặt tại hiện trường kiểm tra, lấy mẫu phân tích. Kết quả bước đầu xác định, các vệt nước màu đỏ là do hiện tượng tảo nở hoa (tảo đỏ), ngư dân địa phương hay gọi là “mé nước” và thỉnh thoảng xuất hiện vào dịp này. Theo giải thích của vị cán bộ này, khi thời tiết chuyển từ mùa xuân sang hè, nhiệt độ của tầng nước biển trên và dưới có sự chênh lệch lớn khiến cho tảo phát triển mạnh. Dải tảo này gây hiện tượng màu nước đỏ, mức độ đậm, nhạt tùy theo mật độ và giai đoạn phát triển của tảo. Hiện tượng này chỉ xuất hiện trong một thời gian ngắn, tối đa là 3-4 ngày và xuất hiện từng đám ở ven bờ với diện tích rất nhỏ, khoảng 100 - 200m2 nên không ảnh hưởng đến việc đánh bắt của bà con ngư dân. Tuy nhiên, cùng với việc khẳng định theo dõi những vệt nước này, vị cán bộ chuyên môn môi trường khuyến cáo, các hộ nuôi trồng thủy sản không nên lấy nước vào hồ nuôi khi xuất hiện hiện tượng này. Trước đó, vào tháng 2/2017, dải nước màu đỏ dài khoảng 50 m, rộng khoảng 7 m xuất hiện dọc chân bờ kè tại khu D cầu cảng dịch vụ Sơn Dương (thuộc Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh). Dải nước mày đỏ từng xuất hiện nhiều lần tại khu vực biển Vũng Áng Thời điểm đó, Phòng Tài nguyên và Môi trường thị xã Kỳ Anh phối hợp với Viện Khoa học - Công nghệ môi trường đã lấy mẫu phân tích, nhận thấy có sự xuất hiện mật độ rất cao của tảo Noctiluca scintillans (còn được gọi với tên khác là Noctiluca miliaris).