Công an huyện Bình Xuyên cho biết, gần 200 người dân vì lý do cá nhân đã rời khỏi xã Sơn Lôi từ ngày 1 - 13/2, trước thời điểm xã có quyết định cách ly hoàn toàn nhằm phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19). Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Thanh Hải xác nhận, đã nắm được sự việc. Các trường hợp này không thuộc diện nghi ngờ hoặc đã tiếp xúc gần với các trường hợp dương tính Covid-19. Họ thuộc diện cách ly bình thường theo thời hạn 20 ngày. Xã Sơn Lôi chính thức được cách ly hoàn toàn từ ngày 13/2, khi có nhiều người dương tính với virus Covid-19. Có 12 chốt được lập tại xã để kiểm soát 2.800 hộ dân với 10.641 nhân khẩu. Trong thời gian này, tỉnh Vĩnh Phúc hỗ trợ người dân cách ly tại nhà 40 nghìn đồng/người/ngày và 60 nghìn đồng/ngày với người được cách ly ở Trung tâm y tế huyện Bình Xuyên. 4 xã có người dân dương tính với Covid-19 Chủ tịch huyện Bình Xuyên Nguyễn Minh Trung cho hay: "Có 315 người được xác định là rời khỏi địa phương, trong số đó có hàng trăm người đã trở về. Số liệu này thay đổi theo ngày. Huyện sẽ thống kê cụ thể những người đã rời khỏi Sơn Lôi đi đến đâu, làm gì để thông báo tại địa phương. 4 xã trong huyện có ca bệnh dương tính với Covid-19 là Quất Lưu, Sơn Lôi, Gia Khánh, Thiện Kế". Cũng theo ông Trung, huyện có 102 người cách ly tập trung tại trường quân sự tỉnh (trong đó xã Sơn Lôi có 30 người), cách ly tại hộ gia đình 131 người, cách ly tại phòng khám đa khoa Quang Hà 41 người. “Sơn Lôi gồm 6 thôn với 10.641 người dân. Cơ quan chức năng lập danh sách đến từng hộ gia đình, 2 người quản 20 - 30 hộ. Nhiệm vụ là theo dõi sức khoẻ toàn bộ người dân, gắn trách nhiệm tới từng người. Mỗi người dân có bảng theo dõi sức khỏe sát sao. Mỗi ngày cán bộ 2 lần đến cặp nhiệt độ xem có ốm, sốt, ho, gai người... để ghi vào bảng. Theo kết quả báo cáo hàng ngày, đến nay chưa phát hiện thêm trường hợp nào. Huyện vẫn chỉ đạo các đơn vị y tế tiếp tục rà soát trường hợp tiếp xúc gần và cần phát hiện sớm các ca nghi ngờ”, Chủ tịch huyện Bình Xuyên cho hay. Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Thanh Hải, tại Phòng khám đa khoa Quang Hà có 4 bệnh nhân có kết quả âm tính lần 1. Họ đã được lấy kết quả xét nghiệm lần 2, hy vọng sau 3 lần xét nghiệm sẽ âm tính. 4 trường hợp còn lại sức khỏe bình thường. Đặc biệt, có 3 bệnh nhân đã ra viện. Lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, dịch bệnh trên địa bàn tỉnh và xã Sơn Lôi trong tầm kiểm soát, hy vọng sớm có thể khoanh vùng, chấm dứt dịch. Thái Bình