Đất nước ta đã đi qua năm 2017 đầy ắp các sự kiện quan trọng và giành nhiều thắng lợi to lớn, để lại nhiều dấu ấn tốt đẹp, không khí phấn khởi lan tỏa khắp cả nước. Trong thành tựu chung to lớn ấy có sự đóng góp rất quan trọng của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Văn phòng Trung ương Đảng. Trong không khí mừng Đảng, mừng Xuân Mậu Tuất 2018, chiều nay, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp mặt, chúc Tết cán bộ, công chức, người lao động Văn phòng Trung ương Đảng. Tham dự cuộc gặp mặt có: nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu; ủy viên Bộ Chính trị, Thành viên Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên; nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo, cùng toàn thể cán bộ, công chức, người lao động Văn phòng Trung ương Đảng. Trong không khí vui tươi, đầm ấm, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng cán bộ, công chức, người lao động Văn phòng Trung ương Đảng về những kết quả đạt được trong năm vừa qua. Tổng bí thư nêu rõ: Đất nước ta đã đi qua năm 2017 đầy ắp các sự kiện quan trọng và giành nhiều thắng lợi to lớn, để lại nhiều dấu ấn tốt đẹp, không khí phấn khởi lan tỏa khắp cả nước. Trong thành tựu chung to lớn ấy có sự đóng góp rất quan trọng của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Văn phòng Trung ương Đảng. Với tinh thần đoàn kết, trách nhiệm cao, mỗi đồng chí đã hoàn thành tốt công việc được giao, góp phần thực hiện tốt chức trách, nhiệm vụ của Văn phòng Trung ương Đảng, cơ quan tham mưu, phục vụ của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương. Văn phòng Trung ương Đảng đã tích cực tham mưu xây dựng chương trình làm việc của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, bảo đảm kịp thời, chất lượng và tổ chức thực hiện có hiệu quả. Công tác xây dựng và thẩm định các đề án, báo cáo trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư được thực hiện ngày càng chất lượng hơn; nhiều góp ý, tham mưu được lãnh đạo ghi nhận, đánh giá tốt. Bên cạnh đó, Văn phòng Trung ương Đảng đã phối hợp chặt chẽ với Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ, chuẩn bị tốt các báo cáo phục vụ lãnh đạo chủ chốt làm việc định kỳ hằng tháng, góp phần nâng cao chất lượng và phát huy hiệu quả cơ chế làm việc này. Các nội dung, kết luận hội nghị, các cuộc làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, lãnh đạo chủ chốt, Thường trực Ban Bí thư đều được thực hiện ngay, xây dựng và ban hành văn bản sớm. Đây là nỗ lực đáng ghi nhận trong bối cảnh khối lượng công việc ngày càng nhiều, yêu cầu nhiệm vụ ngày càng cao. Công tác thông tin phục vụ lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành từng bước được cải tiến và nâng cao chất lượng, bảo đảm tính chính xác, kịp thời hơn. Công tác hậu cần, phục vụ mọi hoạt động của Đảng luôn được bảo đảm; đã hoàn thành Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch cán bộ, công chức của Văn phòng; duy trì ổn định đội ngũ cán bộ, công chức, ưu tiên điều chuyển nội bộ, kiên quyết tinh giản biên chế theo chỉ đạo; thực hiện tốt công tác quy hoạch đội ngũ cán bộ theo quy định. Nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc toàn thể cán bộ, công chức, người lao động Văn phòng Trung ương Đảng và gia đình một năm mới dồi dào sức khỏe, an khang, thịnh vượng, bước sang năm mới với khí thế mới, quyết tâm mới, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Thay mặt toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, đồng chí Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương trân trọng cảm ơn và tiếp thu các ý kiến chỉ đạo của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng; đồng thời bày tỏ quyết tâm tiếp tục phát huy truyền thống “tận tụy, chu đáo, đoàn kết, sáng tạo, giữ vững nguyên tắc”, đề ra các biện pháp cụ thể xây dựng Đảng bộ, cơ quan Văn phòng Trung ương trong sạch vững mạnh, hoàn thành xuất sắc chức trách, nhiệm vụ được giao. Theo VGP