Tại cuộc họp BCĐ chống dịch Covid-19 của TP Hà Nội sáng nay, Chủ tịch UBND huyện Thanh Oai Bùi Văn Sáng cho biết CDC Hà Nội thông báo về kết quả xét nghiệm trường hợp 2 vợ chồng dương tính với Covid-19 tại khu đô thị Thanh Hà vào lúc 1h sáng nay. Cụ thể, người chồng là V.K.L (sinh năm 1979), nhân viên xây dựng, trú tại phòng 1122 HH01B - Thanh Hà - Cự Khê, nơi làm việc tại số 2 - UBND phường Trúc Bạch. Tiền sử dịch tễ anh này có đi khám bệnh tại BV Bạch Mai vào ngày 12/3. Tình trạng hiện nay tỉnh táo, tiếp xúc tốt, có ho, không sốt. Người vợ là L.T.T.N (sinh năm 1980), nhân viên Cục Sở hữu trí tuệ, làm việc tại địa chỉ 386 Nguyễn Trãi - Thanh Xuân. Chị có đi khám bệnh tại BV Bạch Mai cùng chồng. Tình trạng hiện nay tỉnh táo, tiếp xúc tốt, có ho, không sốt. Về diễn biến, anh L. làm xây dựng tại UBND phường Trúc Bạch, khi phường ghi nhận ca bệnh thì anh L. nghỉ làm về Thanh Hà ngày 7/3 và có biểu hiện ho, không sốt. Anh L. ra BV 103 khám nhưng BV không khám mà hướng dẫn đến Trung tâm Nhiệt đới BV Bạch Mai. Ngày 12/3, anh L. ra Trung tâm Nhiệt đới BV Bạch Mai khám trước, sau đó chị N. có biểu hiện sốt 38,6 độ nên cũng từ chỗ làm ra thẳng viện gặp anh L. và cùng khám. 2 vợ chồng anh L. không ăn uống gì tại căng tin mà mang nước ở nhà đi uống, khi đi khám cả 2 vợ chồng đều đeo khẩu trang. Khám xong lại về khu đô thị Thanh Hà tự cách ly tại nhà, hạn chế tiếp xúc với người khác. Chị N. vẫn đi làm từ ngày 16 đến 26/3 tại Cục Sở hữu trí tuệ. Hàng ngày chị N. vẫn đi siêu thị tại tòa nhà đối diện, có đeo khẩu trang và hạn chế tiếp xúc với người xung quanh. Ngày 28/3, CDC Hà Nội có báo Trung tâm Y tế Thanh Oai lấy mẫu 2 trường hợp này. Sáng 29/3, Trung tâm Y tế Thanh Oai đã lấy mẫu xét nghiệm 2 trường hợp này để chuyển CDC Hà Nội xét nghiệm. Tại thời điểm điều tra, anh L. có ho có sốt, chị N. sức khỏe bình thường. Qua điều tra thông tin, nhà bệnh nhân có 2 phòng ngủ. 2 vợ chồng có 2 con đã về quê tại Lâm Thao (Phú Thọ) từ Tết. Ngay sau khi nắm thông tin, BCĐ huyện đã tổ chức phun khử khuẩn tại nhà bệnh nhân và toàn bộ hành lang, cầu thang máy, mặt sảnh tòa nhà, đồng thời gọi xe 115 chuyển bệnh nhân đến BV Bệnh nhiệt đới TƯ cơ sở 2 Đông Anh để điều trị. Phong tỏa tòa nhà, khóa cầu thang máy, cửa ra vào, lực lượng công an không cho ra vào để 7h sáng nay điều tra tiếp các hộ liền kề tại tầng 11, điều tra các quán, siêu thị mà chị N. đã mua hàng. Tòa nhà HH01B có 16 tầng, 12 hộ/tầng, có 285 căn hộ, gần 600 nhân khẩu và các đối tượng liên quan đều được khuyến cáo ở trong nhà. Huyện Thanh Oai đã thành lập 4 tổ công tác, gồm cán bộ CDC và Trung tâm Y tế huyện điều tra dịch tễ, nắm thông tin. Công an huyện, xã, bảo vệ tòa nhà trích xuất camera kiểm tra di biến động, người tiếp xúc của hai bệnh nhân. Một tổ điều tra xác minh tiếp xúc của bệnh nhân với hàng xóm xung quanh. Triển khai phân vùng, dập dịch theo quy định. Liên quan đến trường hợp này, đại diện UBND quận Thanh Xuân cho biết, bệnh nhân N. làm việc tại 386 Nguyễn Trãi. Sáng nay, lực lượng chức năng đã có khảo sát, tổng số người trong cơ quan chị N. có khoảng 300 người. Diện tiếp xúc F1 với chị N. có 10 người, F2 có 100 người. “Chúng tôi đã thực hiện các biện pháp cách ly tại chỗ, tiếp tục điều tra, khảo sát”, lãnh đạo UBND quận Thanh Xuân thông tin. Trần Thường - Hương Quỳnh