Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết như trên tại buổi gặp gỡ, trao đổi thông tin về dịch Covid-19 với các cơ quan báo chí, chiều 30/3. Trước câu hỏi của PV VietNamNet: “TP.HCM có tận dụng được cơ hội vàng trong hai tuần để ngăn dịch như Bí thư từng nói?”. Trả lời vấn đề này, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho biết: “Với tình hình hiện nay, cả nước chưa đến 200 ca nhiễm Covid-19 nên tôi tin tưởng sẽ không vượt quá 1.000 ca tại mốc thời gian 3/4. Riêng TP.HCM sẽ không vượt quá 150 ca, cho thấy chúng ta đang tận dụng tốt cơ hội vàng như tôi dự báo ”. Tuy nhiên, ông Nhân cho rằng kết quả đạt được dù tốt, vẫn không thể chủ quan, không lơ là mà triển khai các biện pháp chống dịch quyết liệt hơn. Chỉ còn 4 ngày trong chuỗi hai tuần cơ hội vàng, nhưng các biện pháp đã được triển khai rất hiệu quả, đến nay TP chỉ có 45 ca nhiễm, và sẽ không vượt dự báo 150 ca. Các biện pháp đang phát huy hiệu quả như: phát hàng triệu tờ rơi tuyên truyền, cấm tụ tập đông người, cấm các dịch vụ nhà hàng, quán bar, karaoke, massage… Đặc biệt, hạn chế ra đường, bắt buộc đeo khẩu trang, cưỡng chế và xử phạt người bất hợp tác, vi phạm quy định chống dịch... Theo Bí thư Nhân, Covid-19 lây lan theo quy luật sinh học, còn ngăn chặn là vấn đề xã hội, vấn đề của y tế. Có 3 biện pháp cơ bản, rất đơn giản nhưng hiệu quả là đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, không tụ tập đông người và giữ khoảng cách 2m…thì sẽ ngăn chặn và kiểm soát được dịch. “Tuy nhiên, cần thực hiện một cách đồng bộ, toàn diện, tất cả người dân cùng thực hiện thì mới đạt hiệu quả cao, giúp TP kiểm soát và đi đến ngăn chặn được dịch bệnh”, Bí thư Nhân kêu gọi. Ông Nhân cũng cho biết, thời gian tới cần thực hiện theo yêu cầu của Thủ tướng chỉ đạo, để trong 10 ngày sau thời gian có 100 ca nhiễm không để bùng phát dịch. "Vì thế, mỗi người trong chúng ta chịu thiệt, sống khổ hơn so với bình thường; chấp nhận hy sinh, thậm chí mất công việc, giảm thu nhập, để cùng TP và cả nước ngăn chặn dịch' - lời ông Nhân. Đến ngày 30/3, Việt Nam ghi nhận 194 ca mắc Covid-19 , riêng TP.HCM có 45 ca. Hồ Văn