Đại sứ VN tại Lào Nguyễn Bá Hùng báo cáo Tổng Bí thư và đoàn một số nét về tình hình công tác của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, cộng đồng người VN, lưu học sinh và các DN VN đang sinh sống, học tập, làm việc tại Lào. Ông Phạm Quang Phú, đại diện các doanh nghiệp làm ăn kinh doanh tại Lào cho biết, hiện nay các doanh nghiệp VN có mặt tại hầu hết các tỉnh, thành phố của Lào, các lĩnh vực như nông-lâm nghiệp, khai thác mỏ, khách sạn, công nghiệp… Nhiều doanh nghiệp làm ăn kinh doanh thành công, khẳng định vai trò, uy tín của doanh nghiệp VN trên đất nước bạn, được Chính phủ Lào đánh giá cao, tạo việc làm thu nhập cho người dân, góp phần bảo đảm an sinh xã hội tại địa bàn. Mặc dù có nhiều thuận lợi, song các doanh nghiệp VN tại Lào vẫn còn một số khó khăn, vướng mắc cần được tháo gỡ. Các doanh nghiệp kiến nghị Chính phủ VN có chính sách thông thoáng hơn, tạo thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp sang làm ăn kinh doanh tại Lào; thiết lập đường dây “nóng” giải quyết ngay các vướng mắc của doanh nghiệp; tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các hiệp hội doanh nghiệp tại Lào, coi đây là cánh tay nối dài của doanh nghiệp, kết nối với các bộ, ngành, cơ quan hữu quan, hỗ trợ các doanh nghiệp hoạt động ngày càng hiệu quả, đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của mỗi nước, cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác hiệu quả giữa hai quốc gia. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thân ái gửi tới toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, bà con kiều bào, đại diện doanh nghiệp, lưu học sinh VN đang sinh sống, học tập, làm ăn tại Lào; hoan nghênh, biểu dương cán bộ nhân viên Đại sứ quán, bà con kiều bào, lưu học sinh, doanh nghiệp VN tại Lào đã làm tốt chức trách, phận sự của mình, góp phần xây dựng quan hệ thân thiết gắn bó giữa hai dân tộc. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ: VN và Lào là nước láng giềng gần gũi, núi liền núi, sông liền sông. Việc củng cố, tăng cường mối quan hệ truyền thống hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện VN - Lào là nhân tố bảo đảm thắng lợi của sự nghiệp cách mạng mỗi nước, tài sản chung vô giá của hai Đảng, hai dân tộc gìn giữ, vun đắp và trao truyền cho các thế hệ mai sau. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước mong muốn cán bộ nhân viên Đại sứ quán VN tại Lào không ngừng nỗ lực phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ, góp phần vun đắp phát triển quan hệ đặc biệt VN - Lào. Chia sẻ những tâm tư nguyện vọng, kiến nghị của bà con và cộng đồng doanh nghiệp, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để bà con yên tâm học tập, làm việc, công tác tốt; mong muốn các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thật tốt, đạt hiệu quả, chất lượng tối đa, thậm chí tốt hơn ở trong nước, khẳng định uy tín VN trên đất bạn Lào, góp phần vào sự phát triển của đất nước bạn, đồng thời xây dựng, phát triển quan hệ hai nước mãi mãi vững bền. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước chỉ rõ: VN và Lào vốn có quan hệ sâu sắc từ lâu đời, nhân dân hai nước kề vai sát cánh, sống chết có nhau, hạt muối cắn đôi, cọng rau bẻ nửa. Trong giai đoạn phát triển mới đặt ra những yêu cầu mới đối với sự phát triển quan hệ hai nước. Chuyến thăm hữu nghị chính thức CHDCND Lào lần này là chuyến thăm đầu tiên ra nước ngoài trên cương vị Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, thể hiện sự coi trọng của Đảng, Nhà nước VN đối với việc vun đắp, phát triển mối quan hệ anh em, đồng chí thân thiết giữa hai nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước thông báo một số nét về tình hình đất nước. Kinh tế liên tục tăng trưởng nhanh, đời sống nhân dân ngày càng được cải thiện, nâng cao. Công cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng được đẩy mạnh, đạt kết quả rõ nét, củng cố niềm tin trong nhân dân. Trong lĩnh vực đối ngoại, vai trò, vị thế VN trên trường quốc tế ngày càng tăng. Tiếp sau thành công của hội nghị APEC tại Đà Nẵng, việc VN được chọn là địa điểm diễn ra hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần hai và đang tích cực chuẩn bị để tổ chức thành công sự kiện quốc tế quan trọng này cho thấy vai trò, vị thế, uy tín của VN trên trường quốc tế. Nhân sự kiện này, hàng nghìn phóng viên báo chí quốc tế vào VN, đây cũng là cơ hội tốt để quảng bá hình ảnh đất nước, con người, văn hóa VN với bạn bè quốc tế. Những thành tựu quan trọng của đất nước đạt được thời gian qua, trước hết là do ý Đảng hợp lòng dân, là kết quả nỗ lực phấn đấu, phát huy khối đại đoàn kết toàn dân tộc, trong đó cộng đồng người VN ở nước ngoài là một bộ phận quan trọng không thể tách rời. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mong muốn tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục nỗ lực cố gắng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần quan trọng trong việc củng cố và tăng cường quan hệ đặc biệt VN – Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước căn dặn bà con luôn thương yêu đùm bọc lẫn nhau, chấp hành pháp luật, xây dựng đời sống ấm no nơi sở tại, đồng thời hướng về quê hương đất nước, “dù ở đâu vẫn luôn ghi nhớ mình là người VN”, đồng thời làm tốt vai trò “cầu nối” hữu nghị và hợp tác VN - Lào. * Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao VN đã đến đặt hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ Lào, tưởng niệm các chiến sỹ đã anh dũng chiến đấu, hy sinh vì độc lập tự do của nhân dân các dân tộc Lào anh em. Theo TTXVN