Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Chỉ thị về việc tăng cường các biện pháp bảo đảm đón Tết Nguyên đán Canh Tý vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm. Để chuẩn bị tốt các điều kiện phục vụ nhân dân đón năm mới 2020 và Tết Nguyên đán Canh Tý vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm, đồng thời thúc đẩy mạnh mẽ phát triển sản xuất, kinh doanh trên các lĩnh vực vào cuối năm và Tết Nguyên đán, Thủ tướng yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung thực hiện một số nhiệm vụ, giải pháp. Theo dõi sát diễn biến giá cả, thị trường Thủ tướng giao Bộ Công thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thực hiện đồng bộ các giải pháp phát triển mạnh mẽ thị trường trong nước; tổ chức tốt hệ thống kênh bán lẻ, giảm thiểu chi phí trung gian, bảo đảm thông suốt từ nơi sản xuất đến người tiêu dùng; tăng cường gắn kết việc triển khai các hoạt động xúc tiến thương mại. Tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường nhưng không để ảnh hưởng đến sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và người dân, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi kinh doanh hàng hóa nhập lậu, hàng giả, hàng cấm, hàng kém chất lượng; hành vi vi phạm về an toàn thực phẩm, hàng hóa gian lận xuất xứ nguồn gốc. Đặc biệt chú trọng các mặt hàng thiết yếu được tiêu dùng nhiều trong dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán Canh Tý 2020. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương theo dõi sát diễn biến giá cả, thị trường nhất là mặt hàng, dịch vụ thiết yếu, hàng thuộc diện bình ổn giá, kịp thời phát hiện, chỉ đạo và xử lý nghiêm cách hành vi gian lận về giá. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tổ chức tốt công tác điều hòa và cung ứng đủ tiền mặt cho nền kinh tế, bảo đảm nhu cầu vốn tín dụng phục vụ phát triển sản xuất, kinh doanh trong kịp cuối năm và đầu năm; tiếp tục thực hiện các biện pháp quản lý, sử dụng tiền mệnh giá nhỏ, lẻ hợp lý, tiết kiệm trong dịp Tết. Đồng thời, phải bảo đảm các hệ thống thanh toán hoạt động ổn định, thông suốt. Bộ NN&PTNT chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương chủ động có phương án phòng, chống thiên tai, dịch bệnh đối với cây trồng, vật nuôi, bảo đảm ổn định sản xuất, đặc biệt là phòng, chống rét đậm, rét hại ở các tỉnh miền núi phía Bắc và các tỉnh bị ảnh hưởng của thiên tai, bão lũ. Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Y tế tăng cường thanh tra, kiểm tra bảo đảm an toàn thực phẩm; phối hợp tổ chức hiệu quả công tác liên ngành, thanh tra, kiểm tra an toàn thực phẩm đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm; tăng cường phòng, chống dịch bệnh đặc biệt là các bệnh có nguy cơ bùng phát trong mùa Đông – Xuân; tổ chức tốt công tác khám chữa bệnh, chỉ đạo các bệnh viện, cơ sở y tế ứng trực 24/24 giờ. Bộ LĐTB&XH chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương rà soát, nắm tình hình đời sống, thực hiện đầy đủ các chính sách đối với người có công và đối tượng chính sách; quan tâm, hỗ trợ người nghèo, người khuyết tật; tăng cường công tác bảo vệ và chăm sóc trẻ em, bảo đảm mọi trẻ em đều được đón Tết vui tươi, đầm ấm. Không để xảy ra tình trạng ép khách, nâng giá vận tải Bộ GTVT tăng cường công tác điều tiết, tổ chức quản lý chặt chẽ hoạt động vận tải, phục vụ nhu cầu đi lại của người dân dịp Tết Nguyên đán, không để xảy ra tình trạng người dân không được về quê ăn Tết do không có tàu, xe; nâng cao chất lượng dịch vụ, niêm yết công khai giá vé theo tuyến, đẩy mạnh ứng dụng bán vé điện tử. Có biện pháp phòng chống hữu hiệu, không để xảy ra tình trạng ép khách, nâng giá, xe chở quá người quy định, xử lý nghiêm các sai phạm. Bộ Công an triển khai có hiệu quả cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, triệt phá các đường dây mua bán, tàng trữ, vận chuyển ma túy, tội phạm hình sự nghiêm trọng, cướp giật, tội phạm công nghệ cao, tội phạm liên quan đến “tín dụng đen”, tội phạm tổ chức đánh bạc và các tụ điểm tệ nạn xã hội phức tạp. Đấu tranh, xử lý nghiêm các hành vi tổ chức đưa người xuất cảnh trái phép, lừa đảo trong kinh doanh đa cấp, chuyển nhượng đất đai, sử dụng công nghệ để lừa đảo, vi phạm pháp luật về thuế, buôn lậu, gian lận thương mại, môi trường, an toàn vệ sinh thực phẩm; xử lý nghiêm các vi phạm về sản xuất, mua bán, vận chuyển, tàng trữ và đốt pháo nổ trái phép… Có phương án tổ chức, điều tiết, phân luồng, hướng dẫn giao thông; bố trí lực lượng ứng trực trên các tuyến giao thông trọng điểm; giải tỏa kịp thời khi xảy ra ùn tắc, không để ùn tắc kéo dài, nhất là trong ngày đầu, ngày cuối đợt nghỉ Tết. Bắn pháo hoa đảm bảo tiết kiệm, an toàn Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tổ chức bắn pháo hoa trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý phải phù hợp với điều kiện, khả năng địa phương, với tinh thần tiết kiệm, an toàn và không được sử dụng ngân sách nhà nước theo đúng quy định; không tổ chức sự kiện, lễ hội xa hoa, lãng phí trước và sau Tết. Bộ VHTT&DL chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương tăng cường kiểm tra, giám sát việc tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch, lễ hội trong và sau Tết Nguyên đán theo quy định bảo đảm vui tươi, lành mạnh phù hợp với thuần phong, mỹ tục và phong tục, tập quán của địa phương. Các cơ quan trong hệ thống hành chính nhà nước thực hiện nghiêm việc không dùng ngân sách tổ chức đi thăm, chúc Tết, tặng quà đối với các lãnh đạo cơ quan, đơn vị các cấp; không sử dụng phương tiện, tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân trong dịp Tết, Lễ hội… Dành thời gian đi thăm hỏi các gia đình chính sách, các hộ nghèo, các gia đình bị ảnh hưởng của thiên tai, bão, lũ. Ngay sau kỳ nghỉ Tết, các cơ quan, tổ chức, đơn vị khẩn trương tập trung vào công việc, không để chậm trễ ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh. T.Nam