XEM CLIP Hà Nội thông tin về bệnh nhân nhiễm virus corona: browser not support iframe. "Hôm nay, điều chúng ta lo ngại đã bắt đầu, 21h30 thông tin chính thức về bệnh nhân đầu tiên sau khi xét nghiệm của BV Bệnh nhiệt đới TƯ và Viện vệ sinh dịch tễ TƯ. Chúng ta tuyệt đối không được lơ là chủ quan, nhưng cũng phải hết sức bình tĩnh, không quá hoang mang, lo lắng", ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh. Bí thư Hà Nội yêu cầu Ban chỉ đạo của TP phải cập nhật chính xác tình hình dịch tễ của bệnh nhân, hành trình chính xác cũng như những người trực tiếp tiếp xúc như lái xe, người trong gia đình. Liên quan đến các hành khách trên chuyến bay từ London về Nội Bài lúc 4h30 sáng ngày 2/3, ông lưu ý phải nắm chắc số lượng hành khách, tổ lái, tiếp viên, những người tiếp xúc với những người có liên quan. ''Tôi vừa liên hệ Tổng giám đốc Vietnam Airlines đề nghị dừng khai thác máy bay này để thực hiện các biện pháp vệ sinh, tiêu độc khử trùng" - ông Vương Đình Huệ cho biết. Bí thư Thành ủy Hà Nội đánh giá bản thân bệnh nhân tự biết có khả năng gây bệnh nên đã chủ động không tiếp xúc với nhiều người nhưng lại không chủ động khai báo với nhà chức trách. Phải có sơ đồ dịch tễ chi tiết, từ đó có kịch bản xác định trường hợp nào cách ly tập trung, trường hợp nào thì cách ly riêng. Trong tổng số 22 hộ dân với khoảng 176 nhân khẩu ở phường Trúc Bạch (Ba Đình), phải tổ chức kiểm soát chặt chẽ cách ly khu vực, cùng với các biện pháp tiêu trùng, khử độc. Ông Vương Đình Huệ yêu cầu phải bảo đảm bảo cho đời sống sinh hoạt bình thường cho người dân. Nếu cần thiết phải xét nghiệm thì nên làm sớm, trường hợp nào có biểu hiện thì phải cho đi vào khu cách ly. ''Chính phủ và chính quyền TP Hà Nội rất có trách nhiệm, quyết liệt. Tuy nhiên, cũng phải thông tin cho người dân tự có biện pháp chủ động để phòng ngừa và chủ động khai báo về tình hình sức khỏe" - ông Huệ nói. Đối với các cơ sở khám chữa bệnh, ưu tiên đầu tiên là bảo vệ cho đội ngũ bác sĩ và nhân viên y tế, rồi đến người già và trẻ em - những người miễn dịch kém. Về chuyện đi học lại, Bí thư Hà Nội đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của TP họp vào ngày 7/3, đặt ưu tiên bảo vệ sức khỏe cho nhân dân thủ đô, cho học sinh lên hàng đầu, an toàn mới cho đi học. Trần Thường - Clip: VTV