Cá chết trắng kênh, xã ra cảnh báo khẩn cấp Sau khi nhận được thông tin phản ánh hiện tượng các chết hàng loạt tại kênh Truông Mối đoạn chảy qua xã Thuần Thiện (huyện Can Lộc) và xã Tùng Lộc (huyện Lộc Hà) cơ quan chức năng đã lấy mẫu nước thải từ bãi rác huyện Lộc Hà chảy ra khe Cấy và một mẫu nước được lấy tại mặt nước kênh Truông Mối để phân tích, đánh giá. Ông Đặng Hữu Bình, Phó Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường (Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Tĩnh) cho biết kết quả kiểm tra cho thấy mẫu nước được lấy tại hai địa điểm có nhiều chỉ số tương đồng. Một số chỉ tiêu vượt quy chuẩn cho phép như hàm lượng chất hữu cơ, tổng ni tơ, tổng phốt pho. Cơ quan chức năng xác định không có nguồn nước thải nào chảy vào kênh Truông Mối ngoài nước thải từ bãi rác Lộc Hà, đồng thời màu nước thải từ bãi rác và nước trên kênh này đều giống nhau. “Từ những lý do đó có thể khẳng định thủ phạm khiến dòng nước tại kênh Truông Mối đổi màu khiến cá chết là nước thải từ bãi rác Lộc Hà”, ông Bình nói. Hiện tượng cá chết tại kênh Truông Mỗi hồi cuối tháng 9/2018 Sở Tài nguyên và Môi trường cũng yêu cầu Ban quản lý Cụm công nghiệp huyện và huyện Lộc Hà xử lý việc rò rỉ của bãi rác, không để nước thải chảy ra ngoài. Với lượng nước thải đã chảy ra ngoài phải xử lý chế phẩm và gia cố bờ hồ và có báo cáo khi có vấn đề. Chiều ngày 26/10, trao đổi với báo chí đại diện Ban quản lý Cụm công nghiệp huyện Lộc Hà (đơn vị quản lý bãi rác) cho rằng vẫn chưa xác định chính xác nguyên nhân rò rỉ nước thải. “Nguyên nhân rò rỉ nước thải từ bãi rác vẫn chưa được xác định do đâu, các vấn đề liên quan đều đang chờ cơ quan điều tra xác định”, ông Nguyễn Đức Dũng, Trưởng BQL Cụm công nghiệp Lộc Hà cho biết. Cũng theo vị này thì việc khắc phục sự cố đã hoàn thành nhưng hiện chỉ mang tính chất tạm thời. “Phương án xử lý lâu dài thì đã trình UBND tỉnh và đang chờ ý kiến”, ông Dũng cho biết. Trước đó, Báo Dân trí đã phản ánh vào những ngày cuối tháng 9/2018, hàng ngàn người dân ở 2 xã Thuần Thiện và Tùng Lộc thuộc huyện Can Lộc, Hà Tĩnh hết sức hoang mang, lo lắng khi dòng kênh chảy qua địa bàn bỗng nhiên màu nước thay đổi bất thường: từ trong xanh chuyển sang đục, đèn sì và hôi thối. Và chỉ trong thời gian ngắn, những con cá sống ở dưới con kênh này chết trắng.