Sau khi kiểm tra tại hiện trường cũng như làm việc với các bên có liên quan, Sở TN&MT tỉnh Phú Yên đã có báo cáo về vụ việc như sau: “Ghi nhận tại hiện trường cho thấy phản ánh của người dân là có cơ sở. Đại diện Công ty CP Mía đường Tuy Hòa cũng xác nhận việc đã sử dụng nước dịch hèm sau khi qua xử lý biogas của nhà máy cồn tưới vào khu đất trồng mía thử nghiệm (khu đất hiện đã ngưng trồng mía). Việc làm này theo Sở TN&MT tỉnh Phú Yên là chưa đúng vì khu vực trồng mía của công ty tiếp giáp nhiều khu đất canh tác và gần khu dân cư. Kết quả phân tích nguồn nước xả thải cho thấy có 7/12 thông số vượt Quy chuẩn môi trường Kết quả phân tích mẫu nước thải tại thời điểm xả thải ra môi trường do Đoàn kiểm tra thực hiện ngày 17/12, so sánh với QCVN 40:2011/BTNMT – Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải công nghiệp cho thấy có 07/12 thông số vượt Quy chuẩn môi trường, cụ thể Độ màu vượt 3,8 lần, BOD vượt 1,99 lần, COD vượt 1,21 lần, Clo dư vượt 16,35 lần, tổng P vượt 1,7 lần, CN’ vượt 3 lần, Coliforms vượt 1,28 lần…”. Với việc xả thải ra môi trường vượt Quy chuẩn cho phép, Công ty CP Mía đường Tuy Hòa có những vi phạm sau: Thực hiện không đúng nội dung báo cáo Đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt khi sử dụng nước dịch hèm sau xử lý kỵ khí để tưới vào khu đất trồng mía thử nghiệm là không đúng với nội dung văn bản của Cục Trồng trọt – Bộ NN&PTNN. Xả thải vượt quy chuẩn cho phép với 07/12 thông số quy định là vi phạm khoản 2, Điều 100, Luật bảo vệ môi trường năm 2014. Đối với những vi phạm trên, Sở TN&MT tổ chức xử lý vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật. Việc xả thải đã gây ảnh hưởng đến đời sống và sức khỏe của người dân địa phương Ngoài ra, Sở TN&MT tỉnh Phú Yên cũng kiến nghị UBND tỉnh này các nội dung sau: Đình chỉ việc dùng dịch hèm sau xử lý kỵ khí của nhà máy cồn để bón mía, làm phân vi sinh tại khu trồng mía thực nghiệm của công ty; Tuần hoàn lượng nước đang lưu giữ tại hồ chứa của nhà máy phân vi sinh về hệ thống xử lý nước thải để xử lý đạt Quy chuẩn cho phép trước khi xả thải ra môi trường. Trường hợp hệ thống quá tải, phải dừng hoạt động sản xuất có phát sinh nước thải để xử lý toàn bộ lượng nước thải tồn tại ở các bể chứa. Thực hiện trước ngày 30/01/2019. Với những sai phạm trên Công ty CP Mía đường Tuy Hòa sẽ bị xử lý hành chính, đồng thời yêu cầu doanh nghiệp này tự khắc phục tình trạng xả thải gây ô nhiễm Rà soát hệ thống xử lý môi trường, đảm bảo thu gom toàn bộ chất thải để xử lý đạt Quy chuẩn cho phép trước xả thải ra môi trường trước khi bắt đầu vụ sản xuất mới. Đồng thời yêu cầu Sở TN&MT, Công an tỉnh, UBND huyện Tây Hòa thường xuyên tổ chức theo dõi , giám sát hoạt động bảo vệ môi trường cũng như khắc phục ô nhiễm trong thời gian đến. Như trước đó Dân trí đã phản ánh, ngày 17/12 người dân xã Hòa Phú, huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên đã bắt quả tang Phân xưởng Cồn của Nhà máy Đường Tuy Hòa xả nước thải đen ngòm, hôi thối ra môi trường. Người dân đã nhờ cơ quan báo chí, cùng các ngành chức năng vào cuộc, chấn chỉnh việc làm của doanh nghiệp trên. Theo người dân địa phương, thì việc xả thải này đã tồn tại nhiều năm qua, họ đã kiến nghị nhiều lần nhưng vẫn chưa xử lý triệt để.