Chiều 29-2, đại diện Trung tâm Y tế thành phố Dĩ An (Bình Dương) cho biết đến thời điểm này mới cách ly thêm mẹ và anh trai cô gái livestream khoe "chiến tích" trốn cách ly khi bay từ vùng dịch Daegu (Hàn Quốc) về TP HCM. Riêng chị T. sức khoẻ bình thường và đang được các bác sĩ theo dõi sát sao. Rạng sáng cùng ngày, trên trang facbook T. đã gửi lời xin lỗi và mong mọi người tha thứ về hành vi mất kiểm soát và khẳng định tự nguyện đến nơi cách ly, không phải do lực lượng chức năng vận động hay yêu cầu cách ly. T. còn ghi lại hình ảnh khu cách ly, bữa cơm và nói được chăm sóc rất chu đáo. Cô gái còn cho hay được kiểm tra sức khỏe, đo nhiệt độ thường xuyên... và hiện T. vẫn bình thường, không bị sốt, ho. T. đăng ảnh lên facebook cá nhân kèm theo lời xin lỗi vì "lỡ trót dại" (ảnh facebook) “Mấy ngày qua lo lắng, chứ không phải con và gia đình con im muốn trốn tránh việc này đâu ạ. Là vì im lặng là con đang cố gắng để đi đến nơi cách ly cho mọi người biết đỡ lo vì con có những lời lẽ không hay và quá tiêu cực và nói ra như vậy con biết mình sai. Cho con thành thật xin lỗi với tất cả mọi người và cộng đồng mạng", T. viết trên trang cá nhân. Cô gái khoe mình bình thường, không bị sốt và ho (ảnh facebook) Trước đó, T. sống tại Daegu, bay máy bay về TP HCM vào ngày 25-2. Khi vừa qua cửa hải quan, cô gái này còn cười cợt, livestream khoe mình dễ dàng qua mặt cơ quan chức năng để không bị cách ly. Đoạn clip dài khoảng 3 phút cho thấy cô gái mặc chiếc váy hai dây màu vàng, trang điểm đậm đang đứng ở sân bay thản nhiên livestream kể chuyện với mọi người khi vừa qua cửa kiểm tra an ninh. Trong khi chờ lấy hành lý, cô gái này còn hẹn mọi người sau khi lên xe về nhà ở Bình Dương sẽ kể "chiến tích" tại sao qua được mặt cơ quan chức năng và không bị cách ly. Cô gái này còn khẳng định: "Người phụ nữ khôn, sống bằng cái não nên không bị cách ly". Cô còn nói: "Những người không thông minh là những người bị cách ly, những người thông minh như em có bị cách ly đâu. Phụ nữ phải sống bằng cái não, cái óc, mình phải biết cách mình nói như thế nào. Để một tí về nhà em sẽ nói lý do làm sao mà bị cách ly, sao mà không bị cách ly, em sẽ giải thích cho mọi người nghe. Tại vì ở đây còn hải quan rất nhiều, nói người ta nghe người ta bắt em đó. Tí em về nhà tới Bình Dương em sẽ giải thích cho mọi người nghe từng ly từng tí nha". Xuyên suốt đoạn clip, cô gái này cứ nhắc đi nhắc lại việc mình "thông minh" nên không bị cách ly. Theo Người lao động