Quận Bắc Từ Liêm có dân cư đông, số lượng sinh viên, người lao động từ các tỉnh thành trong cả nước tập trung lớn. Trong điều kiện còn nhiều khó khăn, quận đã chủ động, sáng tạo trong công tác phòng, chống dịch bệnh. Chủ tịch UBND quận Trần Thế Cương cho biết đã điều tra, khoanh vùng xử lý triệt để tại nhà bệnh nhân và khu vực liên quan của các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh. Hôm qua, quận đã có thêm 1 trường hợp dương tính với Covid-19, đưa tổng số ca bệnh lên 2 người. Quận Nam Từ Liêm: Chủ tịch quận Trần Đức Hoạt cho biết quận có hơn 10.000 người nước ngoài (trong đó có hơn 9.200 người Hàn Quốc) tập trung tại các phường: Mễ Trì, Mỹ Đình 1, Cầu Diễn, Mỹ Đình 2... Quận có 4 điểm nhóm tôn giáo sinh hoạt tập trung của người Hàn Quốc với gần 900 tín đồ tại Mỹ Đình 1 và Mỹ Đình 2. Đến hôm nay, tổng số người đến từ vùng dịch đã được cách ly y tế là 1.560 người. Số người đến từ châu Âu, Mỹ từ 1/3 được lấy mẫu xét nghiệm là 75 người, trong đó, có 49 mẫu đã âm tính. Các trường hợp F1, F2, F3 có 625 người đang được theo dõi chặt chẽ. Quận thành lập khu cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng nghề công nghệ cao Hà Nội có sức chứa 850 người và khu nhà ở sinh viên Mỹ Đình 2 có sức chứa 4.500 người. Bố trí 3 địa điểm tại: Trạm Y tế Phú Đô, Trưởng Tiểu học Đại Mỗ, Trung tâm dạy nghề quận để sẵn sàng cho người cách ly tập trung khi cần thiết. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung ghi nhận quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm đã xây dựng kế hoạch cụ thể, tổ chức triển khai nghiêm túc theo chỉ đạo của TƯ. Quá trình triển khai đã thực hiện đồng bộ, quyết liệt, xây dựng kế hoạch cụ thể; Làm tốt công tác tuyên truyền; thực hiện tốt việc cách ly tại cộng đồng... Trong quá trình thực hiện có nhiều sáng tạo. Đặc biệt, công tác chuẩn bị đúng theo tinh thần chỉ đạo là phương châm "4 tại chỗ". Về nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới, Chủ tịch UBND TP đề nghị các đơn vị cần tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền để người dân nhận thức rõ sự nguy hiểm của dịch bệnh. Khẩn trương làm tốt công tác chuẩn bị về nguồn lực, nguồn vật tư y tế cho công tác phòng chống dịch bệnh như hóa chất tiêu trùng, khử khuẩn, đặc biệt là quần áo bảo hộ và cơ sở vật chất. "Tất cả chúng ta phải nhận thức được nguy cơ trong 2 tuần tới là thời gian quyết định Việt Nam và Hà Nội có bị dịch hay không, mặc dù chặng đường chúng ta đi đã được hơn 2 tháng. Trong 2 tuần tới, bệnh dịch có biểu hiện rất phức tạp vì số công dân nhập cảnh (từ ngày 6/3 đến ngày 20/3) ở TP vẫn còn nhiều", Chủ tịch Hà Nội phát biểu. Ông cũng yêu cầu 2 quận thực hiện nghiêm túc việc lấy mẫu xét nghiệm và cách ly y tế tại nhà đối với các trường hợp nhập cảnh từ ngày 6/3 đến 21/3. 2 quận cần xây dựng các kịch bản phòng, chống dịch trên địa bàn; chuẩn bị đầy đủ quần áo bảo hộ cho các cán bộ phòng, chống dịch tại tuyến đầu, dứt khoát không để y tá, bác sĩ bị lây nhiễm chéo. Rà soát các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, trong đó ưu tiên lĩnh vực y tế, an sinh xã hội, an ninh, quốc phòng… Trần Thường