Chiều 26/11, ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận ký ban hành quyết định kỷ luật giáng chức đối với ông Lê Nguyễn Thanh Danh, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) vì liên quan đến những sai phạm xảy ra tại TP Phan Thiết. Ông Danh được phân công phụ trách lĩnh vực đất đai, chủ tịch hội đồng thẩm định quy hoạch sử dụng đất, là người tham mưu và nắm rõ các chỉ đạo của UBND tỉnh và Sở TN-MT tỉnh Bình Thuận. Tuy nhiên, ông này đã thiếu trách nhiệm để Văn phòng đăng ký đất đai tỉnh, Chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai TP Phan Thiết (Bình Thuận) đề nghị và ký cho tách thửa với số lượng lớn, dẫn đến việc hình thành các khu dân cư tự phát. Ngoài ra, ông Lê Nguyễn Thanh Danh đã trực tiếp ký cho phép tách thửa không đúng quy định, không chỉ đạo kiểm tra việc TP Phan Thiết cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất đai sai quy định, tạo điều kiện cho các hộ dân phân lô bán nền, hình thành các khu dân cư tự phát để trục lợi. Trong đó có trường hợp UBND TP Phan Thiết không đồng ý cho tách thửa thì Sở TN-MT tỉnh Bình Thuận cũng không thu hồi văn bản cho tách thửa và chỉ đạo Văn phòng đăng ký đất đai dừng tách thửa này. Các sai phạm nêu trên gây dư luận không tốt về công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực đất đai, quy hoạch đô thị TP Phan Thiết, ảnh hưởng đến uy tín địa phương, giảm sút uy tín cá nhân ông Danh và Sở TN-MT tỉnh Bình Thuận. Cùng với việc kỷ luật ông Danh, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cũng đã quyết định kỷ luật ông Hồ Lâm, Giám đốc Sở TN-MT tỉnh Bình Thuận bằng hình thức khiển trách. Với trách nhiệm người đứng đầu ngành TN-MT tỉnh, ông Hồ Lâm đã có nhiều văn bản tham mưu UBND tỉnh Bình Thuận chỉ đạo công tác quản lý Nhà nước về đất đai và cũng đã ban hành các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn và thực hiện nhưng trong triển khai đã thiếu bao quát, thiếu sâu sát, không làm tốt công tác kiểm tra, giám sát, có dấu hiệu buông lỏng trong quản lý nên chưa phát hiện sai sót của bộ phận tham mưu để xử lý, chấn chỉnh kịp thời. Ngoài ra, ông Hồ Lâm chưa thực hiện tốt vai trò người đứng đầu và chưa thực hiện tốt chỉ đạo của UBND tỉnh Bình Thuận trong việc tăng cường kiểm tra, kiểm soát xử lý sai phạm các khu dân cư tự phát; công tác phối hợp với UBND TP Phan Thiết và các ngành chưa chặt chẽ, từ đó tạo cơ hội cho tổ chức, cá nhân trục lợi, gây thiệt hại ngân sách Nhà nước và phá vỡ quy hoạch đất trên địa bàn TP Phan Thiết. Trước đó, qua thanh tra công tác quản lý nhà nước về đất đai, quy hoạch đô thị tại TP Phan Thiết giai đoạn từ năm 2016 đến tháng 9-2018 đã phát hiện Sở TN-MT tỉnh Bình Thuận, khi cho tách thửa đất ở nông thôn đã không kiểm tra việc cho chuyển đổi từ đất nông nghiệp sang đất ở, dẫn đến việc để cho UBND TP Phan Thiết tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng đất trái với các quy định của pháp luật. Điều này khiến nhiều cá nhân lợi dụng kẽ hở xin chuyển mục đích sử dụng đất để phân nền, chia lô bán đất thương phẩm trái pháp luật. Những việc làm sai phạm trên của UBND TP Phan Thiết, Sở TN-MT đã tạo điều kiện, giúp sức cho một số cá nhân tách thửa đất, hợp thửa hình thành điểm dân cư tạo mới, phân lô, bán nền đất, thu lợi bất chính số tiền lớn, gây thất thoát cho ngân sách nhà nước, gây bức xúc trong dư luận. Qua điều tra, Công an tỉnh Bình Thuận đã thực hiện lệnh bắt giam đối với ông Trần Hoàng Khôi, Phó Chủ tịch UBND TP Phan Thiết, Phạm Thanh Thái, Trưởng phòng TN-MT TP Phan Thiết và Lê Hoàng Anh Tân, chuyên viên Phòng TN-MT TP Phan Thiết, về tội vi phạm các quy định về quản lý đất đai... browser not support iframe. Lê Huân