Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Ngọc Hai vừa dẫn đầu đoàn công tác của tỉnh đi kiểm tra tình hình chuẩn bị đầu tư tuyến đường nối với cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây xuống đường ĐT.719B ven biển. Người đứng đầu tỉnh Bình Thuận cho biết, dự án đường Hàm Kiệm - Tiến Thành nối với cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây xuống đường ĐT.719B trong tương lai sẽ chạy song song với đường ĐT719 hiện hữu. Khi hoàn thành, các tuyến đường này sẽ là chất xúc tác mạnh góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế phía Nam của tỉnh bao gồm Hàm Thuận Nam, La Gi, Hàm Tân. Trong đó có khu vực biển Kê Gà, Tân Thành. Hiện dự án này đã được địa phương báo cáo và Thủ tướng Chính phủ, Quốc hội đã đồng ý. “Bộ KH&ĐT cũng đang thẩm định, phân bố vốn, khi đủ điều kiện sẽ triển khai ngay”- Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho hay. Theo hồ sơ thiết kế, đường cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây sau khi dẫn xuống QL1 sẽ nối với đường Hàm Kiệm - Tiến Thành dẫn xuống ven biển. Đường có chiều dài khoảng 10,2 km, chiều rộng nền đường 37 m đến điểm kết nối với đường ĐT.719B tại Tiến Thành (Phan Thiết) thì chấm dứt. Dự kiến tổng vốn đầu tư của đường Hàm Kiệm - Tiến Thành là hơn 460 tỷ đồng. Riêng làm mới đường ĐT.719B gần 1.000 tỷ đồng và nâng cấp, mở rộng 32km đường ĐT719 hiện hữu khoảng 600 tỷ đồng. Ngoài các tuyến đường nêu trên còn có 3 tuyến đường khác hiện hữu rất quan trọng đều kết nối về Kê Gà là đường Hàm Minh - Thuận Qúy; đường Tà Cú - Tân Thuận và đường từ ngã ba 46 kết nối Hàm Tân - La Gi. Cả 3 tuyến đường trên đều có điểm đầu là QL1 cùng với các tuyến đường mới sẽ là đòn bẩy đưa vùng đất Kê Gà trở thành điểm đến trong tương lai gần. Chủ tỉnh UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Ngọc Hai kỳ vọng về những khởi sắc của vùng đất phía Nam sau khi các trục đường chính, kết cậu hạ tầng giao thông nối cao tốc, QL1 xuống biển. Các tuyến đường này sẽ tạo sức hút phát triển du lịch, chuỗi đô thị ven biên với quỹ đất, không gian mở rất lớn. Bên cạnh đó, các con đường này đều nối QL55 đi Bà Rịa - Vũng Tàu đến Sân bay Long Thành ở phía Nam còn ở phía Bắc sẽ kết nối với Cảng hàng không Phan Thiết. “Tỉnh đang kỳ vọng khu vực này sẽ trù phú, giàu có bởi hiện đang có rất nhiều dự án với vốn đầu tư rất lớn đầu tư vào vùng đất này”- ông Hai chia sẻ thêm. Kê Gà - Tân Thành là vùng biển vô cùng hoang sơ, xinh đẹp và từng được Cụm quy hoạch phát triển kinh tế Nam Bình Thuận. Năm 2010, vùng biển này được đề xuất xây dựng Cảng Kê Gà do Tập đoàn Than & Khoáng sản đầu tư. Tuy nhiên, sau nhiều lần tuyên bố khởi công rồi dừng lại. Đến năm 2013 dự án cảng này được Thủ tướng Chính phủ thông báo không hiệu quả, ngưng xây dựng. Tỉnh Bình Thuận nhận thấy vùng đất này có nhiều tiềm năng nhưng do vướng quy hoạch rồi phá bỏ quy hoạch khiến nơi đây phải đi thụt lùi hàng chục năm. Do đó, tỉnh đang rà soát, lên phương án để hồi sinh vùng đất này. Trước mắt, để thu hút nhà đầu tư, tỉnh đã chú trọng trong việc xây dựng hạ tầng, quy hoạch độ thi bài bản. Hiện tỉnh đã yêu cầu Sở GTVT phối hợp với Sở KH&ĐT sớm hoàn chỉnh hồ sơ dự án tham mưu để UBND tỉnh trình HĐND tỉnh quyết định chủ trương đầu tư các dự án. Tiêu chí chọn lựa nhà đầu tư là có tiềm lực, không làm manh mún. Phương Thảo