Chiều nay, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP.HCM thông tin về kết quả kiểm tra, xử lý tổ chức và đảng viên vi phạm tại quận Thủ Đức. Theo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, một số đảng viên là cán bộ lãnh đạo, quản lý tại quận Thủ Đức có khuyết điểm, vi phạm trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác quản lý nhà nước về cấp phép xây dựng nhà ở riêng lẻ chưa đảm bảo theo quy định. Trong quản lý trật tự xây dựng cũng có nhiều sai sót và xử lý thiếu quyết liệt 5 công trình xây dựng sai phép có diện tích lớn. Tại các công trình này, chủ đầu tư đã hợp khối nhà, ngăn chia thành nhiều căn hộ để bán, cho thuê và cho thuê lại trái quy định của pháp luật, gây hậu quả nghiêm trọng. Một số địa bàn phường buông lỏng xử lý vi phạm xây dựng không phép, sai phép, dẫn đến tình trạng trật tự xây dựng diễn biến phức tạp, có trường hợp vi phạm nghiêm trọng, ảnh hưởng đến quy hoạch chung của quận. Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP.HCM quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Trần Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND quận Thủ Đức. Ông Nguyễn Nam Hải, Trưởng phòng quản lý đô thị quận Thủ Đức bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo. Ông Nguyễn Tấn Phát, Bí thư chi bộ Đội thanh tra địa bàn quận Thủ Đức bị Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng và yêu cầu Sở Xây dựng cách chức Đội trưởng đội thanh tra địa bàn. Kỷ luật hàng loạt lãnh đạo các phường Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP.HCM yêu cầu các tổ chức đảng có thẩm quyền tại quận Thủ Đức kiểm điểm, xem xét, xử lý trách nhiệm đối với các tổ chức đảng và đảng viên vi phạm theo thẩm quyền quản lý. Cụ thể, Ban Thường vụ quận ủy Thủ Đức đã quyết định kỷ luật bằng hình thức cách hết chức vụ trong Đảng đối với 2 đảng viên, gồm bà Nguyễn Thị Minh Thủy, Phó chủ tịch UBND phường Linh Đông và ông Hoàng Xuân Mạnh, Phó chủ tịch UBND phường Tam Phú. Ban Thường vụ quận ủy cũng phê bình nghiêm khắc đối với 5 tổ chức đảng, gồm Đảng ủy phường Linh Đông, Đảng ủy phường Tam Phú, Đảng ủy phường Bình Thọ, chi bộ Đội thanh tra địa bàn quận Thủ Đức và chi bộ Phòng quản lý đô thị quận Thủ Đức. Ủy ban Kiểm tra Quận ủy Thủ Đức cũng thi kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với 7 đảng viên, gồm ông Nguyễn Tích Thiện, Phó bí thư, Chủ tịch UBND phường Linh Đông; ông Nông Quốc Trí, cán bộ địa chính phụ trách xây dựng UBND phường Linh Đông; ông Nguyễn Ngọc Phúc, Phó bí thư, Chủ tịch UBND phường Tam Phú; Ông Tô Xuân Tới, cán bộ kinh tế phụ trách công tác giao thông thủy lợi, công tác hỗ trợ xây dựng phường Tam Phú; ông Trần Thanh Ca, cán bộ địa chính phụ trách xây dựng UBND phường Bình Thọ; ông Lê Văn Tân, chuyên viên phụ trách địa bàn phường Linh Đông; ông Phạm Phú Quốc, Phó phòng phụ trách cấp giấy phép xây dựng. Ủy ban Kiểm tra quận ủy Thủ Đức kỷ luật khiển trách 3 đảng viên gồm ông Dương Nhựt Huy, cán bộ kinh tế phụ trách nông nghiệp, công tác hỗ trợ xây dựng phường Tam Phú; ông Nguyễn Hữu Cảnh, Phó chủ tịch UBND phường Bình Thọ và ông Trịnh Hoàng Chánh, Phòng quản lý đô thị quận. 4 đảng viên gồm ông Lê Minh Tuấn, Bí thư phường Linh Đông; ông Huỳnh Thanh Vương, Bí thư phường Tam Phú; ông Lưu Trọng Nghĩa, Phó trưởng phòng quản lý đô thị, nguyên Phó bí thư, Chủ tịch UBND phường Tam Phú và ông Vũ Văn Thuận, Phó bí thư, Chủ tịch UBND phường Bình Thọ bị phê bình nghiêm khắc. Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP.HCM cũng yêu cầu lãnh đạo quận Thủ Đức nghiêm túc khắc phục hậu quả, chấn chỉnh lĩnh vực quản lý quy hoạch, sử dụng đất đai, trật tự xây dựng trên địa bàn; tiếp tục rà soát, kiểm điểm, xử lý trách nhiệm các tổ chức và cá nhân có liên quan khác. Quỳnh Như