Bà Nguyễn Ngọc Lành (70 tuổi, quê Vĩnh Long) 6 tháng nay thuê nhà trọ ở phường Long Hoà, quận Bình Thuỷ, TP Cần Thơ của chị Đặng Hồng Loan (49 tuổi, ngụ Sóc Trăng) để ở và buôn bán cây kiểng dạo kiếm tiền sống qua ngày. Bà Lành thuê nhà trọ của chị Loan với giá 2 triệu đồng/tháng (phòng lớn). Bà Lành kể từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát tình hình buôn bán ế ẩm nên rơi vào cảnh túng thiếu. “Không bán được hàng mà phải lo đủ thứ tiền nào tiền trọ, tiền ăn… làm tôi nhức hết cả đầu”, bà Lành nói. “Thấy hoàn cảnh khó khăn của tụi tôi nên cô Loan chủ nhà trọ miễn phí tiền thuê phòng. Hôm nghe tin đó tôi mừng dữ lắm, muốn khóc. Giữa lúc dịch bệnh thế này, cô Loan hào phóng không lấy đồng nào tiền thuê phòng, quý lắm. Do vợ chồng cô Loan đang ở Sóc Trăng nên tôi chưa trực tiếp nói lời cảm ơn được. Khi nào gặp tôi sẽ cảm ơn tấm lòng nhân hậu của vợ chồng cô ấy”, bà Lành chia sẻ. Trần Quang Minh (quê Ninh Thuận), sinh viên năm cuối của Trường ĐH Y dược Cần Thơ cho biết, do đường về quê xa xôi và thực hiện theo chỉ đạo cách ly toàn xã hội nên em chọn ở lại phòng trọ để ôn bài, học online và tránh dịch Covid-19. “Hạn chế di chuyển nên em chọn ở lại Cần Thơ để vừa an toàn cho mình và xã hội. Tháng 3 và 4 này, cô Loan chủ nhà trọ miễn tiền phòng cho tụi em. Được cô Loan miễn tiền thuê phòng đã giúp sinh viên tụi em rất nhiều trong mùa dịch này”, Minh chia sẻ và gửi lời cám ơn đến bà chủ nhà trọ của mình. Chia sẻ với VietNamNet, chị Hồng Loan cho biết, vợ chồng chị là công nhân viên nhà nước, đang sinh sống ở Sóc Trăng. Chị có 3 nhà trọ ở quận Bình Thuỷ, Phong Điền (TP Cần Thơ) và tỉnh Hậu Giang. “3 nhà trọ có tổng cộng 43 phòng. Trong đó, ở Hậu Giang, người thuê đa phần là công nhân của nhà máy, xí nghiệp”. Khi được hỏi xuất phát từ đâu chị quyết định miễn phí toàn bộ tiền thuê phòng cho sinh viên và công nhân, chị Loan nói, thời còn sinh viên chồng chị được rất nhiều người giúp đỡ trong lúc khó khăn. “Bây giờ vợ chồng tôi có công ăn việc làm, thu nhập ổn định nên tạo điều kiện giúp đỡ lại các em sinh viên, người gặp khó khăn...”, chị nói. Theo lời chị Loan, tuỳ tình hình dịch bệnh Covid-19 mà chị sẽ quyết định có tiếp tục miễn, giảm tiền thuê phòng nữa hay không. “Thật ra những năm trước vào dịp hè mình cũng không thu tiền phòng đối với các em sinh viên về quê, chỉ thu những em ở lại”, chị Loan chia sẻ. Dù có việc làm hết sức ý nghĩa giữa lúc dịch bệnh phức tạp nhưng chị Loan xin không xuất hiện trên truyền thông. "Đây chỉ là chút tấm lòng của mình để chia sẻ, giúp đỡ các em sinh viên, công nhân... trong dịch Covid-19 này”, chị Loan nói. Theo nhẩm tính với việc không thu tiền của 43 phòng trọ, chị Loan đã miễn phí cho người thuê hơn 60 triệu đồng. "Mình dùng tiền tiết kiệm để làm nhà trọ cho thuê, không phải vay của ngân hàng nên không lo tiền lãi. Vợ chồng cũng có lương, nên việc miễn tiền phòng trọ không ảnh hưởng đến thu nhập kinh tế gia đình", chị chia sẻ. Hoài Thanh