Sáng nay, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng về thăm, tặng quà Tết cho hộ nghèo, gia đình chính sách, nạn nhân chất độc da cam/dioxin, công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn và tham dự chương trình “Tết vì người nghèo”, “Tết sum vầy” tại tỉnh Tuyên Quang. Thực hiện chỉ đạo của Trung ương, của Tỉnh ủy, UBND tỉnh Tuyên Quang đã kịp thời chỉ đạo công tác chăm lo, trợ giúp xã hội nhân dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020 đảm bảo không để người dân nào bị đói, rét, không có Tết. 17.600 suất quà của Chủ tịch nước, của tỉnh với tổng giá trị trên 3 tỷ đồng đã được chuyển tới người có công với cách mạng. Bên cạnh đó, 6.691 suất quà trị giá trên 3,5 tỷ đồng từ nguồn ngân sách, các đơn vị, tổ chức cá nhân, các nhà hảo tâm đã được gửi tặng người có công, hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn, các đối tượng bảo trợ xã hội. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định: Quan tâm đến người nghèo, gia đình chính sách, những đối tượng dễ bị tổn thương trong xã hội, thực hiện chính sách nhân đạo, đảm bảo quyền lợi, chăm lo cho công nhân, người lao động là chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước; sự chung tay, góp sức của các tổ chức, cá nhân, các doanh nghiệp và các tầng lớp nhân dân. Trong đó, phong trào “Tết vì người nghèo”, “Tết sum vầy” là hoạt động thường niên của các cấp Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam mỗi dịp Tết đến, Xuân về nhằm kêu gọi sự quan tâm của lãnh đạo cấp ủy Đảng, các cấp chính quyền; vận động, phối hợp với các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, nhà hảo tâm để triển khai thực hiện phong trào đạt hiệu quả cao. Phó Thủ tướng tin tưởng, không khí đầm ấm ngày Tết sẽ lan tỏa tới các gia đình hộ nghèo, nạn nhân chất độc da cam, công nhân, người lao động tỉnh Tuyên Quang, để cùng nhau đón một cái Tết đầm ấm, vui vẻ. Trao đổi về tình hình kinh tế-xã hội, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng bày tỏ vui mừng khi mọi mặt đời sống kinh tế-xã hội của tỉnh tiếp tục đạt được kết quả nổi bật, toàn diện trên mọi lĩnh vực, dự tính 21/21 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch. Tuy nhiên, lãnh đạo tỉnh cũng cần tiếp tục phấn đấu tháo gỡ các khó khăn, thách thức trong phát triển kinh tế xã hội, nhất là khi toàn tỉnh hiện có 31.983 hộ nghèo, chiếm 11,80%, ở mức cao so với cả nước. Tuyên Quang cần tập trung nâng cao chất lượng đời sống người dân, đặc biệt là nạn nhân chất độc da cam/dioxin, công nhân, người lao động còn khó khăn. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh, năm 2020 là năm cuối của kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội đất nước giai đoạn 2016-2020, năm có nhiều sự kiện trọng đại của đất nước. Do đó, việc hoàn thành thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội năm 2020 có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, có ý nghĩa quyết định đến kết quả hoàn thành kế hoạch 5 năm 2016-2020. Phó Thủ tướng đề nghị lãnh đạo tỉnh Tuyên Quang tiếp tục quyết liệt thực hiện các nhiệm vụ và giải pháp phát triển kinh tế-xã hội năm 2020 và những năm tiếp theo để hoàn thành thắng lợi kế hoạch 5 năm 2016-2020, trong đó tập trung vào 3 khâu đột phá và các nhiệm vụ trọng tâm; đồng thời khẩn trương xây dựng Quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn 2045; chuẩn bị thật tốt để tổ chức thành công đại hội Đảng các cấp. Trước mắt, Phó Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo chính quyền địa phương phải tổ chức tốt Tết Canh Tý vui vẻ, đầm ấm, để mọi nhà đều có Tết, đều được chăm lo, nhất là với những người có công với cách mạng, với thương binh, gia đình liệt sĩ và gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng gửi lời chúc mừng năm mới, lời thăm hỏi ân cần đến nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang và trao 100 phần quà cho các hộ gia đình chính sách, nạn nhân chất độc da cam, 200 phần quà cho các hộ gia đình nghèo, 50 phần quà cho đoàn viên, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn. Theo VGP