Tỉnh ủy Quảng Bình mới đây đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật Đảng năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020. Trong năm qua, công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật trong Đảng đã được Đảng bộ tỉnh Quảng Bình triển khai thực hiện nghiêm túc, đảm bảo chất lượng, hiệu quả; xử lý vi phạm nghiêm minh, chặt chẽ, đúng quy định, có lý có tình. Nội dung kiểm tra, giám sát vừa đảm bảo tính toàn diện trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội, quốc phòng – an ninh, công tác xây dựng Đảng, vừa tập trung vào các lĩnh vực nhạy cảm, dễ phát sinh vi phạm. Tỉnh ủy Quảng Bình tổ chức Hội nghị tổng kết công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật Đảng năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020. Trong năm 2019, Ủy ban Kiểm tra (UBKT) các cấp tại Quảng Bình đã kiểm tra 18 tổ chức đảng, 49 đảng viên (33 cấp ủy viên) khi có dấu hiệu vi phạm; kết luận vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật 2 tổ chức Đảng, 40 Đảng viên. Cùng với đó, đơn vị cũng tiến hành kiểm tra 472 tổ chức Đảng thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật. Qua đó có 15 tổ chức Đảng chưa làm tốt việc lãnh đạo, chỉ đạo công tác kiểm tra, giám sát; đồng thời tăng cường giám sát với 312 tổ chức Đảng, 575 đảng viên; tiến hành giải quyết tố cáo 23 đảng viên, có 7 đảng viên vi phạm phải thi hành kỷ luật; kiểm tra 19 tổ chức Đảng trong việc thu, chi ngân sách và 289 tổ chức Đảng về thu, nộp, quản lý và sử dụng Đảng phí; phát hiện, yêu cầu các đơn vị giảm trừ khi thanh, quyết toán xây dựng các công trình, số tiền trên 80 triệu đồng; phát hiện vi phạm trong thu, nộp, quản lý và sử dụng đảng phí hơn 93 triệu đồng, đã kiến nghị truy thu hơn 87 triệu đồng. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, ông Hoàng Đăng Quang, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình trao Huân chương Lao động hạng Ba cho ông Nguyễn Công Sự, Phó Chủ nhiệm Thường trực UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình. Đặc biệt, các cấp có thẩm quyền cũng đã thi hành kỷ luật 4 tổ chức Đảng (khiển trách 3, cảnh cáo 1) và 362 đảng viên (87 cấp ủy viên) bằng các hình thức: khiển trách 288, cảnh cáo 43, cách chức 11, khai trừ 20 trường hợp. Các vi phạm chủ yếu gồm: quy chế làm việc, nguyên tắc tập trung dân chủ, đoàn kết nội bộ; chính sách dân số - kế hoạch hóa gia đình; phẩm chất đạo đức, lối sống; những điều đảng viên không được làm; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo; tham nhũng, cố ý làm trái; đất đai, tài nguyên, khoáng sản; tài chính, ngân hàng, đầu tư xây dựng cơ bản... Trao tặng Bằng khen của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình cho 6 tập thể đạt thành tích xuất sắc về công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật Đảng năm 2019. Dịp này, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, ông Hoàng Đăng Quang, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình cũng đã trao Huân chương Lao động hạng Ba cho ông Nguyễn Công Sự, Phó Chủ nhiệm Thường trực UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác từ năm 2014 đến 2018, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc; trao tặng Bằng khen của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình cho 6 tập thể đạt thành tích xuất sắc về công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật Đảng năm 2019. UBKT Tỉnh ủy tặng Giấy khen cho 5 tập thể có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong phong trào thi đua năm 2019.