Nhưng chồng chị vẫn một mực yêu thương, quyết tâm ở bên chị đến cùng. Nhờ tình yêu lớn lao của anh, chị bỏ qua được mặc cảm. Và hạnh phúc càng viên mãn hơn khi chị sinh được một bé trai kháu khỉnh và nhận được kết luận mình không bị nhiễm HIV. Câu chuyện hy hữu nhưng có thật ấy lại xảy ra ngay ở Ba Vì, Hà Nội. Nhớ lại những ngày tháng khủng khiếp ấy, cô dược sĩ Phạm Hải Yến (25 tuổi) vẫn coi đó như một cơn ác mộng trong cuộc đời của cô. Hải Yến và chồng cô vốn là đôi bạn học chung trường. Ngày ấy dù học khác lớp nhưng đôi bạn đã thầm thương trộm nhớ nhưng không dám thổ lộ cùng nhau. Yến mến Tuấn Anh vì vẻ ngoài thư sinh, ngoan hiền, học giỏi. Còn Tuấn Anh mến Yến vì vẻ đáng yêu với đôi kính cận dễ thương. Tình cảm học trò chỉ dừng lại ở đó rồi bẵng đi một thời gian khi năm học lớp 12, Yến theo gia đình đến một tỉnh khác sinh sống. Thế nhưng các cụ vẫn bảo rằng "hữu duyên thiên lý năng tương ngộ". Mọi chuyện bắt đầu khi học năm thứ 2 đại học, gia đình Yến lại chuyển về Ba Vì, Hà Nội sinh sống. Một lần tình cờ hai bạn trẻ tìm được nhau trên mạng xã hội. Sự rung động, cảm mến nhau năm nào lại ùa về. Nhìn Yến trở thành một cô gái xinh đẹp, tự tin, khác hẳn với cô bé nhút nhát năm nào, Tuấn Anh càng thêm yêu và quyết tâm theo đuổi. Tình yêu của chàng sinh viên Cao đẳng Dược và cô sinh viên Y khoa nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của hai bên gia đình. Cứ thế họ bên nhau hạnh phúc cho đến ngày ra trường và chuẩn bị một đám cưới viên mãn cho cuộc tình định mệnh của mình thì tai họa bất ngờ ập xuống. Trước ngày cưới đúng một tuần, Yến bất ngờ phải nhập viện và cùng lúc đón nhận tin kinh hoàng: kết quả xét nghiệm máu của cô dương tính với HIV. Lúc nghe bác sĩ thông báo, Yến bàng hoàng không tin vào tai mình. Cố lục tung mọi ký ức, cô cũng không biết mình bị nhiễm HIV từ đâu. Trong khi cả gia đình đau buồn hết mực, ai cũng khóc lóc mà xót thương cho cô, Tuấn Anh chỉ biết ôm lấy người yêu mà rơi nước mắt còn Yến vẫn như một kẻ vô hồn. Không chấp nhận sự thật, Yến lại tiếp tục đi kiểm tra lần thứ 2 nhưng kết quả vẫn thế. Lần này cô thực sự tin rằng mình đã mắc phải căn bệnh thế kỷ. Yến lờ mờ nhận ra có thể mình đã bị nhiễm HIV do tiếp xúc với bệnh nhân trong thời gian đi thực tập. Mọi thứ gần như sụp đổ trước mắt cô. Sự nghiệp, tình yêu, tất cả đều trở thành vô nghĩa khi cô biết mình sẽ mang án tử đến suốt đời. Yến dứt khoát đòi hủy hôn, tìm mọi cách để tránh mặt người yêu. Trong những phút giây tuyệt vọng, cô nhiều lần nghĩ tới cái chết. Thế nhưng trong khó khăn, hoạn nạn mới biết ai là người tốt, tình cảm nào là chân thành. Khi Yến đòi hủy hôn, Tuấn Anh dứt khoát không buông tay cô. Có lẽ những năm tháng học tập tại trường Cao đẳng Dược đủ để anh có nhiều hiểu biết về căn bệnh thế kỉ này và cách phòng tránh. Dù đau khổ, thương người yêu, nhưng không bao giờ Tuấn Anh thể hiện ra ngoài. Anh giấu gia đình, động viên người yêu và vẫn vui vẻ chuẩn bị đám cưới. Ngày cưới thường là ngày vui nhất đời của người con gái thì lại là ngày buồn tủi, u ám nhất cuộc đời Yến. Dù Tuấn Anh một mực đòi cưới, không để ý đến căn bệnh cô đang mang nhưng Yến vẫn mang một nỗi buồn nặng trĩu, một sự dày vò cắn rứt lương tâm khó thể giãi bày. Bao nhiêu lo lắng, sợ hãi cứ thế ào đến. Cô sợ một ngày mọi chuyện sẽ vỡ lở ra, nhà chồng sẽ đối xử với mình thế nào, rồi sau này chồng mình còn yêu thương mình như ngày mới cưới nữa không, cô cũng sợ tử thần sẽ gọi tên mình bất cứ lúc nào. Cứ thế cuộc sống của đôi vợ chồng mới cưới trôi đi trong không khí nặng nề, ngột ngạt mà chính Yến tự tạo ra cho mình. Thế nhưng Tuấn Anh vẫn luôn ở bên cạnh, quan tâm, chăm sóc tận tình cho cô. Sau ngày cưới khoảng 1 tháng rưỡi, được sự động viên của mẹ đẻ, Yến quyết tâm đi xét nghiệm thêm một lần nữa với một niềm hi vọng mong manh rằng kết quả hai lần trước là nhầm lẫn. Dù đau khổ, tuyệt vọng tận cùng nhưng trong sâu thẳm trái tim mình, Yến vẫn có một linh cảm rằng mình không bị bệnh bởi những lần tiếp xúc với bệnh nhân trước đây, không có lần nào nguy hiểm để cô phải dính kim tiêm của các bệnh nhân HIV. Có lẽ nếu không có lần xét nghiệm này, suốt cuộc đời Yến sẽ sống trong đau khổ, mỏi mòn. "Sau khi cưới một tháng, em có yêu cầu bệnh viện xét nghiệm lại vì nghi ngờ kết quả không chính xác. Bệnh viện cho biết họ sẽ gửi mẫu về Hà Nội để kiểm tra chính xác hơn", Yến cho biết. Kết quả lần này âm tính. Mặc dù đã được bệnh viện bồi thường nhưng cú sốc ấy khiến Yến thực sự tức giận, chỉ vì kết quả sai ấy mà nhiều lần cô suýt tự tử. Nếu không có sự can ngăn của chồng và gia đình thì có lẽ Yến đã từ dã cõi đời từ lâu. Yến chia sẻ, chuyện không may xảy ra với mình được chồng giấu bố mẹ chồng nên cho đến tận bây giờ ông bà vẫn chưa biết. Đó là hành động để bảo vệ người mình yêu thương của Tuấn Anh và cũng là cách tốt nhất mà người đàn ông tuyệt vời này có thể làm để níu giữ Yến trong khi cô đang tuyệt vọng. Gia đình nhỏ hạnh phúc của đôi bạn trẻ. Mới đây một số kênh truyền hình có mời hai vợ chồng quay phóng sự về câu chuyện hy hữu này nhưng cô từ chối, Yến cho biết: "Các anh chị ấy bảo sẽ quay vài ngày, em sợ rùm beng quá nên em từ chối. Hiện tại vợ chồng em cũng đang tìm cách để kể cho bố mẹ chồng câu chuyện không may của em. Ông bà cũng thương con cháu nhưng hai vợ chồng cũng suy nghĩ nhiều...". Ngoài những khúc mắc nói trên, sau lần thoát án tử một cách kì diệu ấy, vợ chồng Hải Yến - Tuấn Anh càng thêm yêu thương, quấn quýt với nhau hơn, bù lại những tháng ngày sống trong lo lắng. Hạnh phúc của họ càng thêm viên mãn khi cậu con trai kháu khỉnh chào đời. Hai vợ chồng là chủ của hai cửa hàng tân dược và một hàng bánh kem. Yến bảo, người cô biết ơn nhất suốt cuộc đời này chính là Tuấn Anh... May mắn nhất với cô là có được tình yêu, sẻ chia, động viên giúp đỡ của anh vào thời điểm khó khăn, tuyệt vọng nhất. Nếu ngày ấy, anh chạy trốn đám cưới, bỏ cô đi theo người khác thì có lẽ số phận cô đã khác và có khi cô cũng chẳng còn ở trên cõi đời này. Cô dược sĩ trẻ này chia sẻ rằng: "Với Tuấn Anh, em không chỉ có tình yêu mà là cả sự tôn thờ. Vì những gì anh ấy dành cho em trước đó cũng như bây giờ không hề phai nhạt một chút nào. Anh ấy chăm sóc em từng chút, từng chút một vẫn như ngày đầu tiên chúng em quen nhau và chắc chắn khó có ai được như vậy...". Và đối với Yến, có một người chồng như vậy quả thật là một món quà để bù đắp lại những thiệt thòi mà cô đã chịu đựng. Hy vọng rằng, câu chuyện về tình yêu và sự hi sinh của đôi bạn trẻ ấy sẽ còn đẹp mãi, trở thành câu chuyện cổ tích trong xã hội đầy xô bồ này. Theo