VPCP vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 ngày 23/3. Công tác phòng, chống dịch ở Việt Nam đã chuyển sang giai đoạn 3 có ý nghĩa quyết định. Hạn chế hạ cánh tại sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất Thủ tướng yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết (như: dịch vụ karaoke, mát xa, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, sân vận động,…) để hạn chế tối đa việc tụ tập đông người, trừ các cơ sở kinh doanh dịch vụ mặt hàng thiết yếu. Hạn chế tối đa việc tập trung đông người tại các đám cưới, đám hiếu. Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự không tổ chức các nghi lễ và hoạt động có tập trung đông người. Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT tập trung chỉ đạo và có biện pháp kiên quyết, hữu hiệu hạn chế tối đa và giãn cách các chuyến bay vận chuyển hành khách từ nước ngoài vào Việt Nam, kể cả đối với các hãng hàng không nước ngoài. Phối hợp với các Bộ: Ngoại giao, Quốc phòng, Y tế, Công an để tổ chức các chuyến bay vào Việt Nam bảo đảm không làm quá tải tại các khu cách ly tập trung; hạn chế hạ cánh tại các sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất. Thực hiện nghiêm các biện pháp ngăn ngừa lây lan dịch bệnh trên các phương tiện giao thông công cộng (tàu bay, đường sắt, xe khách, tàu thủy…) theo khuyến cáo của cơ quan y tế. Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Công an, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực chỉ đạo thực hiện và hoàn thành trước 12h ngày 25/3 việc rà soát tất cả các trường hợp người nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài đã nhập cảnh Việt Nam từ ngày 8/3, yêu cầu cách ly tại nhà, nơi lưu trú, thực hiện khai báo y tế, cập nhật tình hình sức khỏe, kịp thời phát hiện các trường hợp mắc bệnh, tránh lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Bộ Ngoại giao chỉ đạo các cơ quan đại diện ở các nước tiếp tục thực hiện tốt công tác cộng đồng và bảo hộ công dân; vận động người Việt Nam ở nước ngoài không dồn về nước như thời gian qua. Có các biện pháp phòng bệnh cho bản thân và gia đình, tuân thủ các quy định không di chuyển, phòng chống dịch của nước sở tại; hướng dẫn, hỗ trợ, tổng hợp danh sách các trường hợp cụ thể cần về nước vì lý do đặc biệt cần thiết, nhất là đối với học sinh, sinh viên. Phối hợp với Bộ GTVT làm việc với các hãng hàng không thu xếp chuyến bay khi các cơ sở cách ly trong nước có thể tiếp nhận thêm, bảo đảm chặt chẽ, an toàn. Xử lý nghiêm trường hợp không chấp hành cách ly Thủ tướng giao các Bộ: Quốc phòng, Y tế và UBND các tỉnh biên giới Việt Nam - Lào, Việt Nam - Campuchia khẩn trương rà soát, bố trí đủ các cơ sở cách ly tập trung. Đồng ý huy động các khách sạn, resort, cơ sở lưu trú làm cơ sở cách ly tập trung có thu phí và ưu tiên cách ly người nước ngoài tại các cơ sở này. Cảm ơn và khuyến khích các tổ chức, cá nhân ủng hộ nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch thông qua đầu mối là UB TƯ MTTQ Việt Nam. Không nhận hỗ trợ hàng hóa, nhu yếu phẩm tại các cơ sở cách ly tập trung. Giao Bộ Quốc phòng tiếp tục điều hành, điều phối việc cách ly tập trung, kể cả các cơ sở cách ly tập trung do Bộ VHTT&DL, Bộ GD&ĐT, Bộ LĐTB&XH và UBND các tỉnh, thành phố huy động, bảo đảm an toàn, không lây chéo và bảo đảm cuộc sống cho người được cách ly. Thủ tướng cũng yêu cầu xử lý nghiêm khắc các trường hợp không khai báo, khai báo không đúng, không chấp hành cách ly theo đúng quy định, cần thiết phải điều tra truy tố theo pháp luật. Thành Nam