- Sáng nay, Lễ cấp quốc gia Kỷ niệm 50 năm cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968 với chủ đề “Bản hùng ca Xuân Mậu Thân 1968” đã diễn ra tại Hội trường Thống nhất (TP.HCM). Tham dự buổi lễ có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP Hà Nội Hoàng Trung Hải, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.. Các đồng chí nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cùng các mẹ Việt Nam anh hùng, cựu binh từng tham gia cuộc Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968, đại diện các tầng lớp nhân dân và các địa phương từ Quảng Trị đến Cà Mau cũng có mặt tại sự kiện này. Phát biểu khai mạc buổi lễ, ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã ôn lại những ngày tháng hào hùng của cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân Mậu Thân 1968 và gửi lời tri ân đến các liệt sĩ, những người đã hy sinh trong trận chiến. Trong niềm tự hào và xúc động, ông Nhân cho rằng, nửa thế kỷ đã qua đi là khoảng thời gian đủ dài để chiêm nghiệm, đúc kết và một lần nữa khẳng định tầm vóc, ý nghĩa và những bài học lịch sử sâu sắc của cuộc Tổng tiến công; để các thế hệ người Việt Nam mãi mãi tự hào và tự tin, tiếp nối những giá trị lớn lao của sự kiện này. “Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân Mậu Thân 1968 mãi mãi là biểu tượng sáng ngời của lòng yêu nước, của ý chí quyết tâm sắt đá, tinh thần quyết chiến, quyết thắng của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta, giành độc lập, tự do; được dẫn dắt soi đường bởi sự lãnh đạo tài tình, đường lối đúng đắn của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh”, ông Nhân nói. Bí thư Thành ủy TP.HCM cho rằng, cuộc Tổng tiến công mãi mãi là minh chứng hiện thực sinh động của bản lĩnh kiên cường, của tư duy và nghệ thuật quân sự Việt Nam; biết đánh và thắng kẻ thù xâm lược có sức mạnh hơn ta gấp nhiều lần, đánh dấu một bước phát triển mới trong học thuyết và nghệ thuật quân sự Việt Nam thời đại Hồ Chí Minh. “Chúng ta mãi mãi tự hào ! Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968 là kết tinh vĩ đại sức mạnh toàn dân tộc, là bản thiên hùng ca bất diệt được viết nên bằng bản lĩnh, ý chí, trí tuệ tuyệt vời và tinh thần sẵn sàng xả thân hy sinh của các chiến sĩ, đồng bào hai miền Nam - Bắc, với khát vọng độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, khát vọng hòa bình; 'Bắc-Nam sum họp, xuân nào vui hơn' như mong ước của Bác Hồ”, ông Nhân nói Phát biểu tại buổi lễ, đại tá Nguyễn Văn Tàu (Tư Cang) cho biết, đây là thắng lợi mang tính chiến lược của chến tranh miền Nam, làm lung lay ý chí của quân Mỹ, buộc Mỹ phải ngồi vào bàn đàm phán với ta ở Pa-ri (Pháp). Tự hào vì đã có mặt trong trận chiến mùa Xuân Mậu Thân 1968, ông Tàu cho rằng những người hôm nay phải sống xứng đáng với sự hi sinh của các chiến sĩ đã mang lại hòa bình hôm nay. Ông Tàu cũng cho hay, rất day dứt về những người đã hy sinh trong cuộc chiến mà đến nay hài cốt vẫn chưa được quy tập. Đại diện cho thế hệ trẻ hôm nay, bạn Nguyễn Thị Phương Nghi, Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM) cho biết: tuổi trẻ Việt Nam luôn tự hào về những người đã xả thân chiến đấu vì khát vọng hòa bình. Ý thức trách nhiệm, tuổi trẻ hôm nay sẽ luôn cần cù, sáng tạo trong học tập, xây dựng hình ảnh thanh niên thế hệ mới, phấn đấu nhiều hơn để vươn lên, xây dựng đất nước ngày càng giàu mạnh...". Văn Bình