- Sáng nay, nhiều người dân TP.HCM và các tỉnh lân cận đã đến viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại hội trường Thống Nhất, TP.HCM. Lễ viếng bắt đầu lúc 8h, các đoàn lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ ban ngành địa phương đã đến thắp hương, viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Đáng nói, nhiều người dân TP.HCM và các tỉnh lân cận có mặt từ sáng sớm để viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, thể hiện sự kính trọng, thương tiếc vị lãnh đạo quá cố. Bà Lê Thị Hồng (68 tuổi, quê Gia Lai) cho biết, nghe tin nguyên Thủ tướng mất bà rất buồn. Để tưởng nhớ ông, bà quyết định đón xe khách xuống Sài Gòn dự lễ viếng sáng nay. "Tối qua 10 giờ đêm tôi đã đến dinh Thống Nhất để đón lĩnh cữu của ông. Sáng nay tôi đến từ 6h sáng, giờ đang chờ tới lượt vào viếng..."- bà Hồng nói. Bà Hồng cho biết, dù chưa từng gặp ông Phan Văn Khải, nhưng qua sách báo, bà biết ông là Thủ tướng bình dị và gần dân. Thời ông còn đương chức, nhờ sự thông thoáng về chính sách kinh tế, gia đình bà mở công ty làm ăn và trở nên khấm khá, cuộc sống ngày càng tốt hơn... Cùng là người ở tỉnh về TP như bà Hồng, ông Đinh Văn Lý (63 tuổi, quê Lâm Đồng) nghe tin nguyên Thủ tướng qua đời, vội đón xe đò từ tối 19/3 về Sài Gòn để sáng 20/3 tới cho kịp lễ viếng. Ông Lý cho biết: "Ông Phan Văn Khải là mẫu lãnh đạo tài năng, nhiệt huyết, nhưng sống bình dị và chân tình. Cả nhà tôi ai cũng tiếc thương ông ấy. Hôm nay tôi thay mặt tới viếng, thắp cho ông ấy nén nhang..." Còn ông Nguyễn Quốc Sinh, anh hùng LLVT, tâm sự: "Tôi gọi ông Khải là cậu ruột. Ấn tượng về ông ấy trong tôi là lòng tốt với mọi người, sự gắn bó thủy chung, ruột thịt với quê hương. Cuối đời ông sống bình dị gần dân, làng xóm ai nghèo khó, ông biết là nghĩ cách giúp. Hễ việc tốt, hợp lý ông sẽ giúp hết lòng. Việc không đúng ông cản tới nơi. Bà con Tân Thông Hội từ già tới trẻ đều thương quí là vậy". "Mỗi khi tới nhà tôi chơi, ông Sáu Khải thường cầm theo món quà quê, vài con cá lóc, cân cá kèo, vài quả bưởi hoặc cân thịt bò Củ Chi". Nhóm PV