Trao đổi với chúng tôi, ông Bùi Phích (Chủ tịch UBND xã Đak Hlơ, huyện Kbang) cho biết: “Vừa qua, bà Liễm đã đóng góp 2 triệu vào công tác chống dịch Covid-19. Trong thời gian sinh sống ở xã, bà Liễm là người tiết kiệm, tự lo cho bản thân và thường xuyên giúp đỡ những người nghèo hơn trong làng như: hỗ trợ tiền mua cây giống, cho hộ nghèo vay tiền làm nhà ở. Bà Liễm chính là tấm gương sáng “tuổi cao, chí càng cao” ở địa phương đáng để người dân học tập”. Cụ Liễm trú thôn 3, xã Đăk Hlơ, huyện Kbang, Gia Lai, quê gốc ở Hải Dương. Theo lời cụ Liễm cho biết, cụ đã từng tham gia 2 cuộc kháng chiến chống Pháp, Mỹ. Sau giải phóng, cụ giữ chức Hiệu trưởng Trường mầm non thị xã Hải Dương. Năm 1981, nghe theo tiếng gọi của Đảng và Nhà nước, cụ dắt 6 người con đi kinh tế mới ở nông trường sông Ba (nay là xã Đak Hlơ, huyện Kbang) và sinh sống bằng nghề làm bún. Đến nay, các con của cụ Liễm đã lập gia đình ra ở riêng. Cụ xây một căn nhà nhỏ ở cạnh nhà người con thứ 6. Nhiều năm gần đây, vì tuổi cao nên cụ ở nhà. Để có tiền lo cho cuộc sống, không phải phụ thuộc vào các con, cụ cho người dân thuê 7 sào đất canh tác, kiếm thêm thu nhập từ đó. Cụ bà Đặng Thị Liễm trao 2 triệu đồng ủng hộ công tác chống dịch Covid-19 tại xã Đak Hlơ Năm 2014, UBND xã cấp sổ hộ nghèo cho cụ Liễm vì thấy cụ tuổi cao, sống một mình. Đến năm 2015, cụ lên xã xin ra khỏi hộ nghèo để nhường suất cho hộ nghèo hơn. Cụ Liễm cho biết: “Tôi thấy mình có nhà ở, có đủ ăn, đủ mặc nên tôi muốn ra khỏi hộ nghèo. Xã này còn nhiều hộ khó khăn, tôi muốn nhường phần đó cho những hộ khó khăn hơn tôi”. Một người hàng xóm cho hay, cụ Liễm có tài làm thơ hay và có tâm thiện. Cả cuộc đời cụ làm lụng nuôi các con khôn lớn. Đến tuổi già cụ lại chắt chiu, tích cóp tiền bạc để giúp đỡ người nghèo. Trong công tác xây dựng nông thôn mới, một vài hộ trong làng chưa có nhà kiên cố để phù hợp với tiêu chí, cụ Liễm liền mang tiền cho các hộ mượn. Cách đây hơn 1 tháng, thấy 2 hộ nghèo ở làng Lợt (xã Đak Hlơ) không có tiền làm ăn phát triển kinh tế, cụ liền ủng hộ 1 triệu đồng để 2 hộ trên mua cây giống về phát triển kinh tế gia đình. Dù ở tuổi 90, cụ vẫn tự nấu cơm nước, tự chăm lo cho bản thân mình. “Tôi làm từ thiện ở cái tâm mình mà ra. Mình thấy xưa mình khổ nhiều rồi nên ngày nay mình giúp được ai thì giúp. Có đồng nào mình cứ tích cóp lại rồi mang cho người ta mượn. Ai thực sự khó khăn thì mình gửi người ta chút tiền, động viên người ta, để họ có động lực làm ăn, phát triển kinh tế” - cụ Liễm chia sẻ. Mới đây nhất, ngày 8/4, nghe tin UBND xã phát động phong trào chung tay ủng hộ phòng chống dịch Covid-19, để làm gương cho người dân trên địa bàn, cụ liền đóng góp 2 triệu đồng ủng hộ, với hy vọng có thể đóng góp sức mình chung tay chống dịch với cả nước.