Trao giấy chứng nhận cho những công dân cuối cùng rời khỏi khu cách ly. Ngày 19/4, tại hai khu cách ly tập trung phòng chống dịch Covid-19 của Ban Chỉ huy quân sự TP Vinh và Ban chỉ huy quân sự huyện Quỳ Châu (Nghệ An) đã diễn ra lễ trao giấy chứng nhận hết thời gian 14 ngày cách ly cho 54 công dân đủ điều kiện trở về địa phương. Đến nay sau 14 ngày, 54 công dân cuối cùng tại các khu cách ly do Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và Ban Chỉ huy quân sự các huyện, thành, thị thành lập để tiếp nhận, cách ly phòng chống dịch Covid-19 giai đoạn 1. Trong quá trình cách ly, các công dân thường xuyên nhận được sự quan tâm của lãnh đạo các cấp và các doanh nghiệp, nhà hảo tâm cả về vật chất lẫn tinh thần. Đồng thời, các công dân cũng chấp hành nghiêm quy định tại khu cách ly. Những công dân cuối cùng về quê đoàn tụ cùng gia đình sau 14 ngày cách ly. Tất cả các công dân đều có sức khỏe bình thường, không có các biểu hiện như: khó thở, ho, sốt. Được biết, giai đoạn 1 tỉnh Nghệ An đã tiếp nhận cách ly tập trung 9.794 công dân (9.792 công dân Việt Nam và 2 công dân nước ngoài đến từ Lào và Thái Lan. Trong đó, cách ly tại các Trung tâm y tế cấp xã, phường, thị trấn 2.835 công dân, cách ly tại các khu tập trung của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và Ban chỉ huy quân sự các huyện, thành, thị 6.863 công dân. Tính đến chiều 19/4 tại các điểm cách li tập trung phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và Ban chỉ huy quân sự các huyện, thành, thị trên địa bàn Nghệ An đã bàn giao 100% công dân, hoàn thành thời gian cách ly 14 trở về với gia đình, địa phương. Tất cả các công dân đều được xét nghiệm sàng lọc Covid-19 hai lần và có kết quả âm tính. Đại tá Dương Minh Hiền, Phó Chỉ huy trưởng, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Nghệ An cho PV Dân trí biết: "Đến thời điểm này Nghệ An làm rất tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tất cả các công dân ở các khu cách ly đều được phục vụ, chăm sóc chu đáo, các chiến sĩ, những người làm nhiệm đều thực hiện hết mình vì công việc chung. Đến thời điểm này, tất cả các công dân ở khu cách ly đều có xét nghiệm âm tính".