Ngày 29.4, Cục CSGT Bộ Công an cho biết đã chỉ đạo lực lượng CSGT các đơn vị, địa phương tăng cường tiếp nhận do người dân, tổ chức ghi lại được để hỗ trợ cho việc xử lý vi phạm. Theo Cục CSGT, tại khoản 11 điều 80 Nghị định 100/2019/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, cho phép người có thẩm quyền xử phạt được sử dụng thông tin, hình ảnh thu được từ thiết bị ghi âm, ghi hình của cá nhân, tổ chức cung cấp để làm căn cứ xác minh, phát hiện hành vi vi phạm. Theo đó, ngoài hình ảnh được ghi lại từ hệ thống giám sát hoặc các camera, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ của lực lượng chức năng, các hình ảnh do người dân ghi lại trong quá trình tham gia giao thông cũng được sử dụng để lực lượng chức năng xác minh, phát hiện và xử lý vi phạm giao thông. Những trường hợp vi phạm giao thông được người dân chụp ảnh, ghi hình lại hoặc đăng tải trên báo chí, mạng internet có thể chuyển cho lực lượng CSGT để xác minh làm rõ phương tiện, người thực hiện hành vi vi phạm, thời gian, địa điểm vi phạm.... Từ đó, lực lượng CSGT có cơ sở mời chủ phương tiện, người thực hiện hành vi vi phạm đến để xử lý theo quy định của pháp luật. Theo Cục CSGT, việc như mail, các ứng dụng thông tin điện tử. Để thuận tiện, người dân có thể liên lạc thông qua các số điện thoại của Cục CSGT và Phòng CSGT Công an các tỉnh (được đăng tải trên Trang thông tin điện tử Cục CSGT: www.csgt.vn). Tất cả các clip, hình ảnh này sẽ được lực lượng chức năng về người cung cấp, cũng như xác minh và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, qua đó góp phần nâng cao ý thức người tham gia giao thông, nâng cao tinh thần thượng tôn pháp luật, từng bước tạo nên môi trường giao thông văn hóa và an toàn. Cục CSGT đánh giá, tình trạng vi phạm an toàn giao thông, đặc biệt là các hành vi gây tai nạn rồi bỏ chạy đang có chiều hướng gia tăng trong thời gian gần đây, việc các cá nhân, tổ chức cung cấp hình ảnh, clip đã hỗ trợ rất hiệu quả cho cho lực lượng trong công tác điều tra, xử lý vi phạm. Ngày 16.4, lái xe Nguyễn Văn D (thường trú tỉnh Bắc Ninh) điều khiển xe ô tô loại 47 chỗ ngồi, biển kiểm soát 29LD - 053.XX chở công nhân viên Công ty Samsung đi làm. Khi vào cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn, do không chú ý quan sát, lái xe đã đi quá nút giao khoảng 20 m. Thấy đường vắng, lái xe đã quay đầu trên cao tốc để đi vào thành phố Bắc Giang. Hành vi của lái xe D. đã gây bức xúc cho những lái xe khác và người tham gia giao thông trên đường. Vụ việc trên đã được camera hành trình của một phương tiện đang lưu thông ghi lại và đăng tải trên . Đến ngày 21.4, tài xế D. bị phạt tiền 17 triệu đồng và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 6 tháng. Gần đây, nhờ camera an ninh của người dân, lực lượng chức năng đã phát hiện một ở Nghệ An.