Cảm kích trước sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, QH đã dành thời gian gặp mặt đội tuyển nhân kỷ niệm 89 năm ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10), trưởng đoàn bóng đá nữ Việt Nam Dương Vũ Lâm báo cáo những kết quả mà đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam giành được trong thời gian qua và mong muốn bóng đá nữ Việt Nam được quan tâm hơn nữa để giành được nhiều thành tích thời gian tới. Bày tỏ vui mừng được gặp mặt đội tuyển bóng đá nữ quốc gia Việt Nam - những “cô gái vàng của bóng đá Việt Nam”- nhà vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á năm 2019, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới các cầu thủ và ban huấn luyện. Chủ tịch QH ghi nhận chặng đường đi đến ngôi vô địch bóng đá Đông Nam Á năm 2019 của đội tuyển bóng đá nữ quốc gia Việt Nam thật đáng tự hào. Chức vô địch bóng đá Đông Nam Á vừa giành được đã làm giàu thêm bảng thành tích của bóng đá nữ Việt Nam. Một bảng thành tích mà đội tuyển bóng đá nam vẫn còn đang mơ ước. Chủ tịch QH nhấn mạnh thành tích của đội tuyển bóng đá nữ cũng chính là một phần thành tích của sự nghiệp giải phóng phụ nữ Việt Nam. Theo dõi quá trình phát triển của bóng đá nữ Việt Nam trong những năm qua, Chủ tịch QH bày tỏ rất xúc động khi biết những khó khăn mà những người làm bóng đá nữ cũng như bản thân từng cầu thủ đã phải trải qua để đi đến thành công. Ngoài những khó khăn về kinh tế, các em còn phải vượt qua rất nhiều định kiến của xã hội. Song các em vẫn kiên trì, chịu thương, chịu khó theo đuổi đam mê để vươn đến thành công. “Có thể nói, để thành công trong bóng đá đã là rất khó, nhưng để thành công trong bóng đá nữ còn khó khăn hơn bội phần”, Chủ tịch QH nhấn mạnh. Chủ tịch QH khẳng định tiềm năng phát triển của bóng đá nữ Việt Nam là rất lớn, xuất phát từ niềm đam mê bóng đá của người dân Việt Nam. Mỗi bước đi, mỗi giải đấu của các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam đều được người hâm mộ cả nước quan tâm, ủng hộ. Chủ tịch QH đánh giá: “Nhìn các em thi đấu trên sân, chúng ta tự hào về tinh thần của con cháu Bà Trưng, Bà Triệu - vừa kiên cường, dũng mãnh nhưng không đánh mất sự mềm mại, dịu dàng, thể hiện rất rõ bản chất của người phụ nữ Việt Nam “Anh hùng - Bất khuất - Trung hậu - Đảm đang”. Đây là những nền tảng quý giá nhất để đưa Bóng đá nữ Việt Nam tiếp tục nâng tầm trong thời gian tới, hy vọng sẽ đạt thành tích cao trong SEA Games sắp tới. Theo Chủ tịch QH, để biến những tiềm năng đó thành những kết quả cụ thể, đòi hỏi phải có những chiến lược phát triển phù hợp. Đây là trách nhiệm trước hết của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và của ngành thể dục, thể thao. Chủ tịch QH đề nghị ngành thể dục, thể thao và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam cần tiếp tục nâng cao chất lượng, tính chuyên nghiệp trong việc tổ chức các giải bóng đá nữ; bố trí các điều kiện tốt nhất cho đội tuyển quốc gia, tránh việc để các cầu thủ phải tập luyện và thi đấu trong điều kiện thiếu thốn. Bên cạnh đó, cần quan tâm đến điều kiện vật chất (chế độ ăn, ở, tiền lương…), cũng như tinh thần đối với các cầu thủ, nhất là các cầu thủ nữ. Theo Chủ tịch QH, hiện nay, bóng đá nữ chưa được nhiều người chú ý như bóng đá nam. Tuy nhiên, hiện lượng khán giả theo dõi bóng đá nữ trên thế giới và trong nước ngày càng tăng. Giải vô địch Bóng đá nữ thế giới vừa qua tổ chức ở Pháp được đánh giá là rất thành công về mặt khán giả đến sân. Điều đó cho thấy với những nét hấp dẫn riêng, bóng đá nữ thực sự có sức thu hút đối với khán giả nếu có cách làm đúng. Để làm được điều này đòi hỏi sự nỗ lực, sáng tạo của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, của từng câu lạc bộ, sự chung tay của các cơ quan thông tấn, báo chí trong việc truyền thông Bóng đá nữ để cho người dân ngày càng quan tâm nhiều hơn, cổ vũ, động viên cho bóng đá nữ ngày càng phát triển, mang lại nhiều thành công hơn nữa cho phong trào thể dục thể thao nước nhà… Nhấn mạnh đến việc cần quan tâm hơn nữa đến việc tôn vinh và phát huy vai trò của những người thầy, những HLV tâm huyết với bóng đá nữ, Chủ tịch QH đánh giá cao những HLV đã dành phần lớn sự nghiệp của mình để tham gia phát triển bóng đá nữ. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân chúc các nữ cầu thủ tiếp tục thi đấu thành công, chinh phục tiếp những đỉnh cao của đá của khu vực và hướng đến thế giới, trước mắt là SEA Games 30 cuối năm nay và xa hơn là FIFA World Cup 2023 để mang lại niềm tự hào cho phụ nữ Việt Nam, cho dân tộc Việt Nam. Thay mặt đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam, đội trưởng Huỳnh Như cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, của cá nhân Chủ tịch QH, của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và các cơ quan hữu quan về các hoạt động của toàn đội. Ttoàn đội tuyển hứa sẽ quyết tâm bảo vệ thành tích đã giành được, tiếp tục phấn đấu để đạt được những thành tích cao hơn trong thời gian tới. Theo VGP