Liên quan đến vụ sai phạm trong việc miễn, giảm tiền sử dụng đất cho người có công với cách mạng tại UBND các huyện: Châu Thành, Cầu Ngang, Càng Long, Cầu Kè, Tiểu Cần, Trà Cú và Duyên Hải, gây thất thoát ngân sách nhà nước hơn 11 tỷ đồng. Thanh tra tỉnh Trà Vinh đề nghị có hình thức xử lý đối với nhiều cán bộ chủ chốt có liên quan. Đề nghị Ban thường vụ Tỉnh uỷ xử lý cán bộ sai phạm Theo đó, Thanh tra tỉnh Trà Vinh kiến nghị Ban thường vụ Tỉnh ủy, kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật ông Lâm Sáng Tươi, Bí thư Huyện ủy Châu Thành, nguyên Chủ tịch UBND huyện Châu Thành vì liên quan đến 13 hồ sơ sai phạm, gây thất thu ngân sách gần 1,6 tỷ đồng. Ông Trần Văn Diều, Trưởng ban Tuyên giáo Huyện ủy, nguyên Phó chủ tịch UBND huyện Châu Thành với 26 hồ sơ sai phạm, gây thất thu ngân sách hơn 2,6 tỷ đồng. Kiến nghị Ban thường vụ Tỉnh ủy kiểm điểm trách nhiệm ông Kim Ngọc Thái, Phó bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch UBND huyện Trà Cú, do liên quan 4 hồ sơ gây thất thu 252 triệu đồng. Ông Thạch Phước Bình, Phó trưởng Đoàn đại biểu QH tỉnh Trà Vinh, nguyên Chủ tịch UBND huyện Trà Cú liên quan 4 hồ sơ gây thất thu ngân sách 240 triệu đồng. Kiểm điểm rút kinh nghiệm ông Lê Thanh Bình, Bí thư Thị ủy Duyên Hải, nguyên Chủ tịch UBND huyện Châu Thành, do chịu trách nhiệm người đứng đầu với nội dung sai phạm của cấp dưới là 17 hồ sơ, gây thất thu ngân sách gần 1,8 tỷ đồng. Ông Nguyễn Văn Dũng, Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh Trà Vinh, nguyên Chủ tịch UBND huyện Châu Thành, chịu trách nhiệm người đứng đầu với 8 hồ sơ, gây thất thu ngân sách gần 1,3 tỷ đồng. Ông Nguyễn Thanh Chấm, nguyên Bí thư Huyện ủy Càng Long, nguyên Chủ tịch UBND huyện Càng Long chịu trách nhiệm là người đứng đầu với các nội dung sai phạm của cấp dưới, với 6 hồ sơ gây thất thu ngân sách gần 1,2 tỷ đồng. Ông Đoàn Minh Phương, Phó trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy Trà Vinh, nguyên Chủ tịch UBND huyện Cầu Kè, với 2 hồ sơ gây thất thu ngân sách 53 triệu đồng. Ông Kiên Văn Dung, Phó trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Trà Vinh, nguyên Phó chủ tịch UBND huyện Duyên Hải, trực tiếp ký 1 hồ sơ, gây thất thu ngân sách hơn 12 triệu đồng. Kiến nghị xử một loạt cán thuộc quản lý của UBND tỉnh Thanh tra kiến nghị UBND tỉnh Trà Vinh kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật Nguyễn Văn Nguyền, Phó Chủ tịch Liên minh hợp tác xã tỉnh Trà Vinh, nguyên Phó Chủ tịch UBND huyện Châu Thành với 10 hồ sơ sai phạm, gây thất thu ngân sách gần 1,3 tỷ đồng. Các ông Nguyễn Đức Mậu, Phó chủ tịch UBND huyện Cầu Ngang; Thạch Chiên, Phó chủ tịch UBND huyện châu Thành; Nguyễn Văn Hưng, Phó trưởng Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh Trà Vinh, nguyên Chủ tịch UBND huyện Cầu Ngang cũng đề nghị bị kiểm điểm trách nhiệm… Kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật ông Nguyễn Văn Diệp, Chủ tịch UBND huyện Tiểu Cần (thời điểm ký hồ sơ là Phó chủ tịch huyện), với tổng 10 hồ sơ làm thất thu hơn 1,4 tỷ đồng. Ông Đoàn Trung Thống, nguyên Phó chủ tịch UBND huyện Càng Long, trực tiếp ký 5 hồ sơ bị người khách lợi dụng làm thất thu gần 1,2 tỷ đồng. Ông Lê Hồng Phúc, Chủ tịch UBND huyện Trà Cú với 16 hồ sơ gây thất thu ngân sách 944 triệu đồng. Ông Ngô Thanh Xuân, Phó chủ tịch UBND huyện Cầu Kè, ký 7 hồ sơ gây thất thu ngân sách 924 triệu đồng. Ông Ưng Hồng Hải, Phó chủ tịch UBND huyện Càng Long, trực tiếp ký một hồ sơ gây thất thu ngân sách 811 triệu đồng. Ông Nhan RaNi, Phó chủ tịch UBND huyện Trà Cú, 9 hồ sơ gây thất thu ngân sách 545 triệu đồng. Ông Nguyễn Văn Út, Giám đốc Sở LĐ,TB&XH, nguyên Chủ tịch UBND huyện Trà Cú, 2 hồ sơ gây thất thu ngân sách 210 triệu dồng. Kiểm điểm trách nhiệm ông Châu Văn Hòa, Giám đốc Sở KH&ĐT, nguyên Chủ tịch UBND huyện Càng Long, 2 hồ sơ gây thất thu ngân sách 823 triệu đồng. Ông Trần Hoàng Khải, Phó trưởng Ban Quản lý khu kinh tế, nguyên Chủ tịch UBND huyện Tiểu Cần chịu trách nhiệm người đứng đầu với 10 hồ sơ thất thu ngân sách hơn 1,4 tỷ đồng. Ông Nguyễn Hoàng Khải, Chủ tịch UBND huyện Cầu Kè chịu trách nhiệm người đứng đầu với 3 hồ sơ, gây thất thu ngân sách 664 triệu đồng và 3 hồ sơ lạm thu của 3 hộ gia đình hơn 70 triệu đồng. Ông Huỳnh Kíp Nổ, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn, nguyên Phó chủ tịch UBND huyện Duyên Hải, trực tiếp ký một hồ sơ, gây thất thu gần 29 triệu đồng. Đề nghị rút kinh nghiệm các ông Nguyễn Minh Trung, nguyên Chủ tịch UBND huyện Cầu Kè; Phạm Văn Rê, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghỉ tỉnh Trà Vinh, nguyên Chủ tịch UBND huyện Duyên Hải và ông Hà Quốc Hẩm, Chủ nhiệm Liên minh hợp tác xã tỉnh Trà Vinh, nguyên Chủ tịch UBND huyện Duyên Hải. Chỉ đạo các Chủ tịch, Phó chủ tịch các huyện nói trên cần rút kinh nghiệm chung những hạn chế, thiếu sót đã nêu để chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ tốt hơn trong thời gian tới. Thanh tra tỉnh đề nghị Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Trà Vinh kiểm điểm và có hình thức kỷ luật ông Nguyễn Văn Nhanh, Phó chủ nhiệm Chính trị do có hành vi lợi dụng gia đình chính sách đứng tên để chuyển mục đích sử dụng đất không đúng quy định, thu lợi bất chính cho bản thân làm thất thu ngân sách hơn 69 triệu đồng. Các Sở TN&MT, GD-ĐT, Cục thuế tỉnh, Ngân hàng NN&PTNT, cấp ủy đảng, chính quyền các huyện kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật đối các cá nhân liên quan. Hoài Thanh