Sáng nay, Tổ công tác liên ngành quận Hoàn Kiếm (TP Hà Nội) gồm Đội CSGT trật tự, Công an quận Hoàn Kiếm (TP Hà Nội), Đội ANTT hồ Hoàn Kiếm, cùng với lực lượng y tế địa bàn xuống đường phát loa nhắc nhở, hướng dẫn cách phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đồng thời, xử lí nghiêm những trường hợp không đeo khẩu trang khi tham gia giao thông. Khi bị dừng xe máy, anh Lý Trọng T. (SN 1986 ở Hoài Đức, Hà Nội) tỏ ra khá bất ngờ. Sau khi Tổ công tác tuyên truyền về việc đeo khẩu trang là bảo vệ chính mình và phòng chống lây lan dịch bệnh, anh T. đã thừa nhận việc không đeo khẩu trang là sai. Tổ công tác đã yêu cầu anh T. về trụ sở Công an địa bàn để giải quyết. Tương tự, anh Nguyễn Thanh T. (SN 1985 ở Yên Ninh, Ba Đình); anh Cao Sỹ H. (SN 1989 ở Hàng Hành, Hoàn Kiếm) và anh Trần Mạnh H. (SN 1966 ở Hàng Bồ, Hoàn Kiếm) cũng bị dừng xe máy vì lý do không đeo khẩu trang và lập biên bản xử lí. Trung tá Dương Bảo Thạch, Đội phó Đội phó Đội CSGT trật tự, Công an quận Hoàn Kiếm (TP Hà Nội) thông tin, trước diễn biễn phức tạp của bệnh dịch tổ công tác thường xuyên tuần lưu tuyên truyền, nhắc nhở, xử phạt người dân không tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế. “Trong 1 tuần vừa qua, tổ công tác liên ngành quận Hoàn Kiếm đã nhắc nhở hơn 500 trường hợp người dân không đeo khẩu trang, đồng thời bàn giao cho công an phường địa bàn lập biên bản xử lý hơn 100 trường hợp người không đeo khẩu trang ra đường, tới nơi công cộng", trung tá Thạch nói. Hình ảnh người dân không đeo khẩu trang bị xử lí sáng nay: Đà Nẵng: Phạt chủ quán cà phê và khách không đeo khẩu trang Sáng nay, ông Võ Đức Lâm, Chủ tịch UBND phường Hòa Cường Nam (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) cho biết, phường đã ra quyết định xử phạt hành chính 2 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng. Mức phạt mỗi trường hợp là 200.000 đồng/người theo điểm a, khoản 1, điều 11 Nghị định 176/2013 của Chính phủ quy định có liên quan trong lĩnh vực y tế, phòng chống dịch bệnh. Trước đó, sáng 29/3, phường Hòa Cường Nam tiến hành rà soát các hàng quán sau lệnh dừng tụ tập đông người, đóng cửa hàng quán, cơ sở dịch vụ từ 0h ngày 28/3. Tại quán cà phê số 46 đường Tố Hữu lực lượng chức năng phát hiện quán này vẫn công khai mở cửa đón khách mặc dù trước đó đã được nhắc nhở nhiều lần. Phường đã phạt 2 người không đeo khẩu trang, trong đó có chủ quán và một người khách. "Việc phạt này để chủ quán và khách thực hiện theo quy định, không phục vụ khách tại chỗ và người dân không đến các quán xá để la cà như trước theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng. Bất cứ trường hợp nào ra đường, không mang khẩu trang đều có thể bị xử phạt theo quy định trên. Hiện nay chúng tôi vẫn đang thực hiện nhắc nhở, răn đe để người dân nắm rõ. Trường hợp không chấp hành nhiều lần sẽ bị xử phạt", ông Lâm nói. Phạm Hải - Hồ Giáp