Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới (Covid-19) của Hà Nội chiều nay họp phiên thường kỳ, dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Báo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND quận Long Biên Nguyễn Mạnh Hà cho biết đêm 13/3 phát hiện trường hợp anh C.A S ( bệnh nhân thứ 50 ) dương tính với Covid-19, bệnh nhân làm ở Ban tiếp thị, Vietnam Airlines có địa chỉ 200 Nguyễn Sơn, quận đã phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) điều tra dịch tễ để lấy mẫu, xét nghiệm 84 trường hợp. Trường hợp F1 có 31 người, trong số này có 2 người nghi ngờ nhiễm bệnh đã được đưa lên bệnh viện Bệnh nhiệt đới TƯ, còn 29 người được cách ly tại tầng 3 tòa nhà 200 Nguyễn Sơn. Trường hợp F2 có 53 người, đến nay có kết quả lần 1 đều là âm tính. Số người này vẫn đang được giám sát và theo dõi. Liên quan đến bệnh nhân L.T.Q , thuê trọ tại số 3 ngõ 162 phố Nguyễn Văn Cừ, Chủ tịch quận Long Biên cho biết: "Riêng trường hợp này thì hơi đặc biệt. Lần 1 khi cách ly ở BV Bệnh nhiệt đới TƯ, xét nghiệm ngày 7/3 thì cho kết quả âm tính. Sau đó bệnh nhân được chuyển về BV đa khoa Gia Lâm. Sau khi ở BV đa khoa Gia Lâm, chị Q lại có biểu hiện bệnh và được chuyển quay lại BV Bệnh nhiệt đới TƯ ngày 14/3. Đến ngày 15/3 được xét nghiệm lại thì cho kết quả dương tính. Như vậy 8 ngày sau xét nghiệm âm tính lại cho kết quả dương tính". Sau khi có kết quả, quận Long Biên đã phối hợp CDC rà soát lại toàn bộ các trường hợp trước đây từ F2 chuyển thành F1. "Điều tra được 8 trường hợp F1, trong đó 6 người trên địa bàn quận, 2 người đã về Nam Định và Hải Dương, quận đã thông báo về cho các địa phương" - ông Hà thông tin. Đến chiều nay, quận Long Biên đã điều tra bổ sung thêm 7 người F1, trong đó 3 người ở Long Biên, 1 người ở tập thể sân bay Nội Bài, 1 người ở Hà Đông, 1 người ở Nam Định, 1 người ở Hải Dương. Cho đến thời điểm này, quận Long Biên đang theo dõi cách ly tổng cộng 961 người, trong đó là F1 là 96 người, F2: 430, F3: 435. Khó khăn khi xác định người tiếp xúc Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết, các bệnh viện cùa Hà Nội đang tổ chức cách ly, điều trị cho 371 trường hợp tiếp xúc gần với ca dương tính từ các quận, huyện chuyển đến (F1), các trường hợp ca bệnh nghi ngờ (có triệu chứng và có các yếu tố dịch tễ) và các trường hợp chuyển về từ BV Bệnh nhiệt đới TƯ. Sở Y tế đã trình TP trang bị thêm cho 6 BV điều trị Covid-19 (Thanh Nhàn, Đống Đa, Bắc Thăng Long, Hà Đông; Đức Giang, cơ sở cũ của BV Mê Linh) 200 máy thở và 18 buồng áp lực âm. Lãnh đạo TP và Sở Y tế rà soát các khu vực dự kiến thực hiện việc cách ly tập trung cho người tiếp xúc gần ngoài các khu vực của quân đội. Hiện nay dịch bệnh đang lan rộng ra các nước trên thế giới, đặc biệt là tại châu Âu, Trung Đông, Mỹ và một số nước khu vực Đông Nam Á với số ca mắc và tử vong đều tăng. Đến ngày 15/3, Việt Nam chưa áp dụng cách ly hành khách nhập cảnh với một số nước. Vì vậy vẫn còn những hành khách từ các quốc gia có dịch nhập cảnh vào Hà Nội chưa qua 14 ngày có nguy cơ nhiễm bệnh. Đây là nguồn lây truyền cao cho cộng đồng trong thời gian tới. Đến nay tất cả các ca bệnh ghi nhận tại Việt Nam đều được xác minh rõ nguồn gốc, tuy nhiên việc xác định các trường hợp có liên quan còn gặp khó khăn và có thể chưa được triệt để (do người bệnh chưa khai báo hết) nên nguy cơ có thể xuất hiện những ca bệnh mới từ những người này. Trần Thường browser not support iframe.