Sáng ngày 15/3, chị Tạ Thị Thu Trang (người con gái ) cho hay gia đình vừa nhận được kết quả xét nghiệm ADN nhưng rất tiếc, mẫu thử cho kết quả không cùng huyết thống. Điều này cũng có nghĩa là họ không phải là gia đình thất lạc mà chị Trang đang tìm kiếm. Chị Trang xúc động chia sẻ, hiện tại chị cảm thấy khá hụt hẫng và buồn nhưng sẽ cố gắng lấy lại tinh thần để tiếp tục cuộc tìm kiếm: “Tôi buồn vì đã đặt hi vọng rất nhiều nhưng cũng cảm thấy vui cho gia đình họ bởi cuối cùng những điều lo sợ của họ về sự nhầm lẫn đã không phải là thực…”, chị Trang nói. Trao đổi với PV , chị Trang cho biết, dù kết quả không như mong muốn nhưng bản thân chị rất cảm động bởi tình cảm chân thành mà gia đình này dành cho mình: “Ngay khi biết được thông tin trên báo điện tử, gia đình chị Đ.T.D đã tìm đến tôi. Họ nghi ngờ tôi đã bị trao nhầm với con gái họ. Ai cũng dành cho tôi tình cảm chân thành dù lúc đó còn chưa biết kết quả thế nào”. Theo chị Trang, bản thân chị được mọi người nhận xét là có nét giống đặc biệt đối với những thành viên trong gia đình này, mặt khác mọi thông tin đưa ra về nơi sinh, địa điểm sinh đều trùng khớp. Chính vì thế, tất cả đều có một niềm tin mãnh liệt về manh mối tìm ra thân nhân của chị: “Hôm đi thử kết quả ADN, bác trai đã cầm tay tôi và khóc nói rằng, dù thế nào thì đây cũng là mối lương duyên đặc biệt và rất hy vọng hai gia đình sẽ thường xuyên liên lạc, đi lại”, chị Trang xúc động kể. Nếu bạn đọc có bất kỳ thông tin nào về các vụ việc nhầm con muốn cung cấp, xin vui lòng gọi điện thoại về đường dây nóng của Báo Dân trí, số hoặc gửi email về địa chỉ . Xin trân trọng cảm ơn! Xác nhận thông tin về kết quả giám định ADN, bà Nguyễn Thị Nga - Giám đốc Trung tâm phân tích ADN và công nghệ di truyền Hà Nội cho biết, vào chiều ngày 14/3, gia đình chị Tạ Thị Thu Trang đã đến trung tâm của bà để thực hiện xét nghiệm ADN. Đến trưa ngày 15/3 đã có kết quả chính thức và khẳng định chị Tạ Thị Thu Trang không có quan hệ huyết thống với gia đình kia: “Khi tiến hành xét nghiệm, bản thân chúng tôi và gia đình chị Trang đều rất hy vọng bởi thực tế, nếu nhìn bằng mắt thường thì chị Trang có nhiều nét khá giống với gia đình họ. Song rất buồn là kết quả lại chứng minh ngược lại”, bà Nga nói. Bà Nga cũng khẳng định, vì đây là trường hợp đặc biệt nên phía trung tâm sẽ hỗ trợ xét nghiệm miễn phí ADN cho gia đình chị Trang đến khi nào tìm được người thân. Chị Trang (ngoài cùng bên phải) chụp ảnh cùng gia đình nghi nhầm lẫn. Người áo đỏ trong ảnh là người sinh cùng ngày tại nhà hộ sinh Ba Đình với chị Trang còn người áo hồng là em gái, có nét rất giống với chị Trang. Trước đó, vào ngày 14/3, đã có một người phụ nữ ở Gia Lâm (Hà Nội) có trùng ngày sinh và địa điểm sinh với chị Trang tìm đến gia đình và đề nghị được xét nghiệm ADN. Bản thân người phụ nữ này cũng sinh vào ngày 10/10/1974 tại nhà hộ sinh Ba Đình. Chị Tạ Thị Thu Vân (chị gái 42 năm qua của chị Trang) thì cho biết, gia đình đã chuẩn bị sẵn tâm lý cho các tình huống xảy ra vì thế dù khá buồn và hụt hẫng song sẽ không ảnh hưởng quá nhiều đến cuộc tìm kiếm: “Mấy ngày hôm nay, ai trong gia đình tôi cũng mất ngủ, hồi hộp dõi theo từng diễn biến mới nhất. Niềm hy vọng càng được thắp lên mãnh liệt khi có một gia đình với thông tin trùng khớp đến liên hệ xét nghiệm ADN, dù không phải là huyết thống song gia đình rất trân trọng và biết ơn sự chia sẻ, giúp đỡ của họ”. Cũng theo chị Vân, hiện tại cơ quan điều tra vẫn đang nỗ lực khoanh vùng tìm kiếm các gia đình có các thông số trùng khớp với thông tin mà mẹ chị - bà Nguyễn Thị Mai Hạnh cung cấp: “Sáng nay các anh công an có thông báo là đã có danh sách và địa chỉ của 5 gia đình có con gái sinh vào ngày 10/10/1974 tại nhà hộ sinh quận Ba Đình. Phía công an cũng đã liên hệ được với một số địa chỉ. Song vì đây là vấn đề tế nhị nên cũng cần nhiều thời gian để động viên họ hợp tác và chia sẻ thông tin”, chị Vân nói. Anh Nguyễn Trung Thành (SN 1974, chồng chị Trang) cũng cho hay, trước khi bắt đầu cuộc tìm kiếm gia đình đã xác định sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức: “Cuộc tìm kiếm này có thể sẽ kéo dài 1 năm, 2 năm, thậm chí là nhiều hơn nữa, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng đến cùng", anh Thành khẳng định.