Các bộ, ngành, địa phương và các cơ quan, tổ chức liên quan cần phát huy vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu các cấp hành chính; tổ chức, phân công, đôn đốc triển khai một cách hợp lý và phải có “kỷ luật sắt” trong tổ chức thực hiện để bảo đảm tiến độ, chất lượng trong triển khai xây dựng Chính phủ điện tử. Thế giới kết nối số tạo ra thách thức bảo mật mới cho Việt Nam Việt Nam đưa ra sáng kiến hòa mạng di động 1 giá cước toàn ASEAN Đây là nội dung tại thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban tại phiên họp thứ nhất Ủy ban Quốc gia về Chính phủ điện tử. Thông báo cũng nêu rõ, để đạt được mục tiêu xây dựng Chính phủ điện tử, hướng tới Chính phủ số, nền kinh tế số và xã hội số, bắt kịp xu thế đổi mới nhanh chóng của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, các bộ, ngành, địa phương và các cơ quan, tổ chức liên quan cũng cần kế thừa, phát triển các chương trình ứng dụng công nghệ thông tin, xây dựng Chính phủ điện tử theo chỉ đạo của Bộ Chính trị, Chính phủ, Thủ tướng. Phát triển Chính phủ điện tử phải gắn với bảo đảm an ninh, an toàn thông tin, an ninh quốc gia, bảo vệ thông tin cá nhân; gắn kết chặt chẽ, đồng bộ với cải cách hành chính, đổi mới lề lối, phương thức làm việc với ứng dụng công nghệ thông tin, xác định ứng dụng công nghệ thông tin là công cụ hữu hiệu hỗ trợ, thúc đẩy cải cách hành chính; lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm; huy động và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực cho phát triển Chính phủ điện tử, bao gồm cả sự tham gia, đóng góp của khu vực tư nhân; chú trọng công tác truyền thông, nâng cao nhận thức của toàn xã hội về lợi ích của việc xây dựng Chính phủ điện tử. Ủy ban Quốc gia về Chính phủ điện tử không làm thay nhiệm vụ của các bộ, ngành, địa phương; Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương là đầu mối chỉ huy thống nhất, chịu trách nhiệm tổ chức triển khai xây dựng Chính phủ điện tử tại bộ, ngành, địa phương mình quản lý. Việc xây dựng Chính phủ điện tử phải bảo đảm an ninh, an toàn, không để lộ lọt thông tin bí mật của các cơ quan nhà nước, các quyết sách thuộc chế độ mật. Các cơ quan và tổ chức nước ngoài có thể hỗ trợ kinh phí, hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong xây dựng Chính phủ điện tử nhưng phần mềm, cơ sở dữ liệu phải do Việt Nam làm chủ, quản lý và điều hành. Khẩn trương xây dựng khung kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam (phiên bản 2.0) Xây dựng Chính phủ điện tử cần có một kế hoạch tổng thể, trước mắt các bộ, ngành, địa phương và các cơ quan, tổ chức liên quan tập trung thực hiện những nhiệm vụ được giao, trong đó, Văn phòng Chính phủ là cơ quan thường trực của Tổ công tác của Chủ tịch Ủy ban, cùng với Bộ Thông tin và Truyền thông là những hạt nhân quan trọng triển khai Chính phủ điện tử, phối hợp chặt chẽ, linh hoạt sáng tạo, đề xuất nhiều sáng kiến thúc đẩy triển khai Chính phủ điện tử, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, chỉ đạo. Khẩn trương xây dựng, phát triển trục liên thông văn bản quốc gia theo công nghệ tiên tiến của thế giới làm nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu…, trước hết phục vụ gửi, nhận văn bản điện tử theo lộ trình quy định tại quyết định số 28/2018/QĐ-TTg ngày 12/7/2018 của Thủ tướng, hoàn thành thử nghiệm trong năm 2018; đẩy mạnh triển khai giải pháp xác thực tập trung cho người dân, doanh nghiệp để tích hợp trên cổng dịch vụ công quốc gia và cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin một cửa điện tử của các bộ, ngành, địa phương. Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, đôn đốc các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ công nghệ thông tin, viễn thông, Internet hỗ trợ Văn phòng Chính phủ trong việc tăng cường, thúc đẩy xác thực định danh diện tử cho người dân, doanh nghiệp tham gia sử dụng dịch vụ công trực tuyến. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ khẩn trương xây dựng khung kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam (phiên bản 2.0) phù hợp với xu hướng phát triển Chính phủ điện tử trên thế giới và bối cảnh Cách mạng công nghiệp 4.0, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành, hoàn thành trong tháng 10/2018. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương khẩn trương đề xuất sửa đổi, trình Chính phủ ban hành Nghị định thay thế Nghị định số 102/2009/NĐ-CP ngày 06/11/2009 của Chính phủ, Quyết định số 80/2014/QĐ-TTg ngày 30/12/2014 của Thủ tướng, hoàn thành trong tháng 10 năm 2018. Trường hợp cần thiết, tham mưu, đề xuất Thủ tướng trình Ủy ban thường vụ Quốc hội cho phép thí điểm cơ chế đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai. Đẩy nhanh tiến độ xây dựng, hoàn thiện các cơ sở dữ liệu quốc gia Thủ tướng yêu cầu các bộ, cơ quan: Công an, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đẩy nhanh tiến độ xây dựng, hoàn thiện các cơ sở dữ liệu quốc gia được giao tại Quyết định số 714/QĐ-TTg ngày 22/5/2015 của Thủ tướng Chính phủ Ban hành Danh mục cơ sở dữ liệu quốc gia cần ưu tiên triển khai tạo nền tảng phát triển chính phủ điện tử. Bộ Công an cần tập trung ưu tiên hoàn thành việc xây dựng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, đây là công việc trọng tâm; công bố các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quy định về tích hợp, chia sẻ dữ liệu với các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu của các bộ, ngành, địa phương. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Thông tin và Truyền thông nghiên cứu, đề xuất giải pháp huy động nguồn lực (doanh nghiệp đầu tư, nhà nước thuê dịch vụ; hợp tác công tư (PPP), Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích; kinh phí sự nghiệp, nguồn vốn ODA; …) để triển khai các dự án xây dựng Chính phủ điện tử, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ đề xuất việc áp dụng chế độ chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao làm việc tại Tổ công tác giúp việc Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về Chính phủ điện tử, Trưởng Ban Chỉ đạo xây dựng Chính phủ điện tử/Chính quyền điện tử tại bộ, ngành, địa phương, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định. Các bộ, ngành, địa phương khẩn trương thành lập Ban chỉ đạo Chính phủ điện tử/Chính quyền điện tử trên cơ sở kiện toàn Ban Chỉ đạo ứng dụng công nghệ thông tin và ban hành kế hoạch hành động của Ban chỉ đạo. Việc thành lập Ban chỉ đạo trên tinh thần một người chỉ huy, không tổ chức theo kiểu cũ. Huy động các nguồn lực ưu tiên xây dựng Chính phủ điện tử/Chính quyền điện tử theo hình thức thuê dịch vụ công nghệ thông tin trọn gói do các doanh nghiệp công nghệ thông tin cung cấp, sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành, huy động nguồn lực từ các quốc gia, các tổ chức quốc tế như nguồn vốn hỗ trợ phát triển, viện trợ không hoàn lại, vốn vay ưu đãi (ODA). Đối với dự án xây dựng Chính phủ điện tử/Chính quyền điện tử mang tính chất nền tảng, yêu cầu cấp bách về triển khai, có cấu phần phức tạp nếu đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 22 Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13, người đứng đầu các bộ, ngành, địa phương chủ động xem xét, quyết định lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư thực hiện dự án theo hình thức chỉ định thầu theo đúng quy định của pháp luật và chỉ đạo của Thủ tướng tại Chỉ thị số 47/CT-TTg ngày 27/12/2017, tuyệt đối không đùn đẩy trách nhiệm lên Thủ tướng. Ưu tiên bố trí các nguồn lực cho xây dựng Chính phủ điện tử Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông quân đội (Viettel), Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT), Công ty cổ phần FPT, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VNPOST) phát huy vai trò dẫn dắt trong triển khai các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu phục vụ xây dựng Chính phủ điện tử, đi đầu trong đổi mới tư duy, ứng dụng các công nghệ mới phù hợp với xu thế phát triển Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số, nền kinh tế số, xã hội số và bối cảnh cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0. Bên cạnh đó, ưu tiên bố trí các nguồn lực cho xây dựng Chính phủ điện tử, có giải pháp huy động, tập hợp các doanh nghiệp có các thế mạnh khác trong lĩnh vực công nghệ thông tin tham gia xây dựng Chính phủ điện tử, bảo đảm tận dụng tối đa lợi thế của khu vực tư nhân để nâng cao chất lượng, đẩy nhanh tiến độ triển khai và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc bảo mật, an ninh, an toàn thông tin và an ninh mạng. Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VNPOST) phối hợp chặt chẽ với Văn phòng Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương trong việc hỗ trợ, hướng dẫn người dân, doanh nghiệp sử dụng dịch vụ công trực tuyến bảo đảm gia tăng số lượng hồ sơ giải quyết trên môi trường mạng. Tháng 10 ban hành nghị quyết về giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử Trên cơ sở ý kiến thống nhất tại phiên họp, việc ban hành nghị quyết của Chính phủ về một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử giai đoạn 2018-2020, định hướng đến 2025 là cần thiết và cần thực hiện khẩn trương. Bên cạnh việc định hướng phát triển Chính phủ điện tử, nghị quyết phải đề ra các giải pháp tháo gỡ vướng mắc về thể chế, tài chính, cơ chế triển khai một số nhiệm vụ làm nền tảng của Chính phủ điện tử. Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp thu tối đa ý kiến của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và các đồng chí thành viên Ủy ban, rà soát, bổ sung những vấn đề mới, xác đáng để tạo nên sức sống, tính thực tiễn cao trong tổ chức thực hiện. Văn phòng Chính phủ hoàn thiện dự thảo nghị quyết, lấy ý kiến các thành viên Chính phủ và trình Thủ tướng Chính phủ ký, ban hành trong tháng 10 năm 2018. Tổ công tác giúp việc của Chủ tịch Ủy ban thành lập 4 nhóm công tác: về thể chế, cải cách hành chính; về giải pháp công nghệ, an toàn an ninh thông tin; về nguồn lực, bảo đảm thực thi và về truyền thông. Lãnh đạo Tổ công tác trực tiếp làm Trưởng các nhóm và có thể tham gia nhiều nhóm. Các bộ, ngành, tổ chức, doanh nghiệp lựa chọn, cử công chức, chuyên gia ưu tú đến làm việc tại Tổ công tác. Tổ công tác là nòng cốt trong việc tham mưu Chủ tịch Ủy ban các giải pháp, định hướng cụ thể để thực hiện xây dựng Chính phủ điện tử. Tổ công tác không làm thay các bộ, ngành; điều phối, thúc đẩy, đề xuất thực hiện việc nghiên cứu, phản biện và tham gia ý kiến đối với các đề án, dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật; đồng thời đôn đốc bảo đảm việc triển khai thực thi các nhiệm vụ xây dựng Chính phủ điện tử theo Nghị quyết. Văn phòng Chính phủ thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình thực hiện các ý kiến chỉ đạo, giao nhiệm vụ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về xây dựng Chính phủ điện tử, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, chỉ đạo kịp thời trong quá trình thực hiện. Theo VGP