Chiều nay tại trụ sở Văn phòng Chính phủ diễn ra lễ trao tặng vật tư y tế của Việt Nam hỗ trợ Nhật Bản (với tổng trị giá 100.000 USD, bao gồm khẩu trang và các vật tư y tế sản xuất tại Việt Nam); trao tặng vật tư y tế hỗ trợ Mỹ (bao gồm 200.000 khẩu trang vải kháng khuẩn sản xuất tại Việt Nam) để phòng chống Covid-19. Nhân dịp này, Thủ tướng cũng trao tặng 50.000 khẩu trang y tế cho Văn phòng Nội các Nhật Bản và 50.000 khẩu trang y tế cho Văn phòng Nhà Trắng. Tham dự buổi lễ có Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng, Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn. Phát biểu tại lễ trao tặng vật tư y tế hỗ trợ Chính phủ, nhân dân Nhật Bản, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn chia sẻ trong bối cảnh đại dịch tiếp tục diễn biến phức tạp, Việt Nam và Nhật Bản đã sớm triển khai hợp tác trong các khuôn khổ song phương và đa phương nhằm đối phó với dịch bệnh, trong đó có việc phối hợp tổ chức thành công hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN + 3 vừa qua. Công sứ Đại sứ quán Nhật tại Việt Nam Asazuma Shinichi cho rằng, món quà là sự động viên tinh thần to lớn, thể hiện tình cảm và sự đoàn kết mà Việt Nam dành cho Nhật Bản; đánh giá cao công tác ứng phó với dịch bệnh của Việt Nam trong thời gian qua. Ông cho rằng hình mẫu phòng chống dịch của Việt Nam được nhiều nước tham khảo; khẳng định trên tinh thần quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng hai nước, Nhật Bản sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, chia sẻ thông tin và tăng cường hợp tác với Việt Nam trong phòng chống, kiểm soát dịch bệnh. Phát biểu tại lễ trao tặng vật tư y tế hỗ trợ Chính phủ, nhân dân Mỹ, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn chia sẻ về những tác động tiêu cực do dịch bệnh gây ra trên khắp thế giới, trong đó có Mỹ. Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác khu vực và quốc tế, trong đó có sự phối hợp giữa các quốc gia nhằm đối phó với các thách thức an ninh phi truyền thống. Thứ trưởng cho rằng, hai nước đã có các bước triển khai hiệu quả trong hợp tác phòng chống Covid-19 trên cả bình diện song phương, đa phương thời gian qua và trong các lĩnh vực hợp tác cụ thể như hỗ trợ lẫn nhau về trang thiết bị y tế và chia sẻ kinh nghiệm phòng chống dịch bệnh, bảo hộ công dân. Ông khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, chung tay cùng Hoa Kỳ trong nỗ lực chung nhằm sớm đẩy dịch bệnh và giảm thiểu những tác động tiêu cực do đại dịch gây ra. Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink đánh giá cao công tác ứng phó với dịch bệnh của Việt Nam trong thời gian qua. Ông khẳng định trên tinh thần quan hệ Đối tác toàn diện, Mỹ sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, duy trì chia sẻ thông tin và tăng cường hợp tác với Việt Nam trong việc bảo vệ sức khỏe, an toàn cho người dân và trong nỗ lực chung nhằm ứng phó và kiểm soát dịch bệnh. Thái An