- Thủ tướng mở đầu phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Australia bằng lời mời hội trường vỗ tay cho 100 đại biểu phải đứng vì thiếu chỗ ngồi. Hội trường – nơi tổ chức Diễn đàn - 400 chỗ ngồi đã kín các đại diện doanh nghiệp Úc và Việt Nam khi buổi thảo luận chưa bắt đầu. Ban tổ chức xếp thêm ghế nhưng vẫn có 100 người phải đứng. Thủ tướng cho biết, tuần này nhiều có nhiều sự kiện liên quan Việt Nam và Australia đặc biệt là việc hai Thủ tướng ký Đối tác Chiến lược; là Hiệp định CPTPP vừa ký kết mở ra chân trời mới cho quan hệ song phương. Nhiều doanh nghiệp hàng đầu của Úc chưa đến Việt Nam Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Australia là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam, giao thương hai nước ngày càng tăng và cân bằng. Việt Nam đứng thứ tư về số lưu học sinh tại Australia với 30.000 người đang học và 60.000 người đã ra trường. Năm 2017 có 400.000 người Australia đến Việt Nam, nhiều đường bay mới được mở ra giữa 2 nước. Việt Nam là trị trường tin cậy để doanh nghiệp Australia đầu tư, nhưng cần thúc đẩy hoạt động xúc tiến đầu tư để cung cấp thông tin cho các doanh nghiệp nước sở tại. Theo Thủ tướng, nhiều doanh nghiệp thuộc Top 500 của Australia chưa đến Việt Nam. Và thực tế này chưa tương xứng với tiềm năng và khát vọng phát triển ở thị trường Việt Nam đầy triển vọng. Thủ tướng chia sẻ với các doanh nghiệp, Việt Nam thuộc nhóm quốc gia có tốc độ tăng trưởng cao trên thế giới khi năm 2017 tăng 6,81, quý 1 tăng trên 7,41%. Thị trường chứng khoán tăng trưởng cao nhất thế giới trong 2017. Quy mô dân số Việt Nam mang lại sức mua lớn. Cấu trúc dân số trẻ do đó làm tăng sức hút với sản xuất tiêu dùng, tầng lớp trung lưu và giàu có gia tăng; GDP bình quân theo đầu người là 2000 USD nhưng sức mua tương đương 6000 USD. Những cam kết của Chính phủ Tại Việt Nam, môi trường đầu tư đang được cải thiện nhanh chóng. Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng nhanh, nhiều tập đoàn lớn nhất thế giới đã chọn Việt Nam là điểm đến mới trong chuỗi giá trị toàn cầu của họ; Hạ tầng Interner phát triển, có trên 52 triệu người dùng Internet, kết nối di động cao… tạo nhiều cơ hội cho các nhà đầu tư. Thủ tướng khẳng định cam kết bảo hộ khởi nghiệp sáng tạo; Chính phủ liêm chính, minh bạch, hành động phục vụ doanh nghiệp; Chính phủ chỉ đạo tái cơ cấu nền kinh tế ở mọi cấp ngành; Áp dụng mức thuế ưu đãi, và sẽ tiếp tục ưu đã cho các ngành công nghệ cao, hỗ trợ nông nghiệp công nghệ cao cũng như các doanh nghiệp đầu tư vào vùng nông thôn. Kinh tế nhà nước ở Việt Nam đang tiến hành cổ phần hóa tạo điều kiện cho tư nhân đầu tư, nắm cổ phần chiến lược ngay cả lĩnh vực nhạy cảm. Đây là cơ hội để hai bên cùng thắng, cùng có lợi; Chính phủ cam kết giữ chính sách vĩ mô ổn định, nâng đỡ nền kinh tế, cải cách thể chế nhằm tăng cường phát triển nhanh và bền vững. “Có nhiều cơ hội mà các bạn không nên bỏ lỡ. Tôi kêu gọi nhà đầu tư Australia nhanh chân đến, nhanh tay lựa chọn, cơ hội không chờ đợi ai. Chúng ta sẽ cùng nhau chứng kiến và tin tưởng vào một Việt Nam phát triển”, Thủ tướng phát biểu tại Diễn đàn. 18 Thỏa thuận hợp tác đã được ký kết: - Bản ghi nhớ Hợp tác xúc tiến đầu tư giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Hội đồng Hạt Wellington - Bản ghi nhớ Hợp tác xúc tiến đầu tư giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Hiệp hội doanh nghiệp vùng Hunter - Bản ghi nhớ Hợp tác xúc tiến đầu tư giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Quỹ đầu tư Lighthouse Infrastructure. - Bản ghi nhớ Hợp tác về hỗ trợ doanh nghiệp tìm hiểu môi trường kinh doanh, chính sách pháp luật hỗ trợ kinh doanh của hai nước giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Úc - Bản ghi nhớ Hợp tác hỗ trợ xúc tiến kinh doanh của các doanh nghiệp trong Việt Nam - Úc và ASEAN giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Hội đồng doanh nghiệp Asean – Úc. - Bản ghi nhớ Hợp tác thúc đẩy kinh doanh, hỗ trợ doanh nghiệp hai nước giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Hiệp hội doanh nghiệp Úc tại Việt Nam. - Hợp đồng ký kết Đại sứ Ẩm thực Toàn cầu giữa Việt Nam Airlines và Bếp trưởng Luke Nguyễn - Bản ghi nhớ Hợp tác Chiến lược giữa Vietjet Air và Investec. - Bản ghi nhớ Hợp tác cung cấp dịch vụ cảng, xếp dỡ, kho bãi và vận chuyển cho mặt hàng Bột xương thịt của HNH giữa Công ty cổ phẩn quản lý và khai thác cảng quốc tế Long An (LAIP) và HNH Australia Pty Ltd. - Bản ghi nhớ hợp tác cung cấp, vận chuyển than từ Úc về Việt Nam cho các nhà máy sản xuất thép, xi măng và nhiệt điện… giữa Tổng Cty hàng hải Việt Nam (Vinalines) và Công ty Năng lượng và Tài Nguyên Galaxy. - Bản ghi nhớ Hợp tác nghiên cứu và phát triển các giống khoai tây ở Việt Nam giữa Công ty GVA và Fox Farming Pty. - Bản ghi nhớ Hợp tác thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp mắc ca giữa hai nước và trên thế giới giữa Hiệp hội Mắc ca Việt Nam và Hiệp hội Mắc ca Australia. - Bản ghi nhớ Hợp tác trong lĩnh vực điều trị và chăm sóc bệnh nhân ung thư giữa Bệnh viện Quân y 175 và Tập đoàn Y tế Icon. - Bản ghi nhớ Hợp tác trong lĩnh vực Điều trị Ung thư giữa Bệnh viện K và Tập đoàn Y tế Icon. - Bản ghi nhớ Hợp tác giáo dục đào tạo giữa Đại học Văn Lang và Đại học Victoria. - Bản ghi nhớ Thành lập Trường Quản lý khách sạn quốc tế UDA – WAI giữa Đại học Đông Á và William Angliss Institute. Phạm Tuấn , từ Sydney, Australia Phạm Tuấn từ Sydney, Australia