Sáng 10.4, Phó chủ tịch UBND TP.Hà Nội Ngô Văn Quý dẫn đầu đoàn kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố đến kiểm tra việc , xã Mê Linh, huyện Mê Linh. Theo báo cáo của huyện Mê Linh, đến sáng 10.4, huyện ghi nhận thêm 1 ca dương tính với SARS-CoV-2, đang chờ xét nghiệm khẳng định, nâng tổng số ca dương tính tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh lên 5 trường hợp. Chủ tịch UBND huyện Mê Linh Đoàn Văn Trọng cho biết, với 5 ca này, trong đó, nội bộ xã Mê Linh là 361 trường hợp, còn lại ở các xã khác. Huyện đã chuyển đi cách ly tập trung 368 người, cách ly tại nhà của F1 là 18 người, đang chờ đưa đi cách ly tập trung. Mê Linh đã gửi 314 mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm, trong đó có 91 mẫu âm tính và 1 mẫu dương tính, số còn lại chưa có kết quả. 478/478 trường hợp F2 đang được cách ly tại nhà. Đến hết ngày 9.4, huyện cũng đã lấy 1.675 mẫu tại xóm Bàng (nơi cư trú của các bệnh nhân) để làm xét nghiệm. Để đảm bảo nhu yếu phẩm, lương thực thực phẩm phục vụ người dân trong khu cách ly, huyện Mê Linh đã huy động 207 triệu đồng tiền mặt, 1.520 kg gạo, 287 thùng mì tôm… và nhiều hiện vật khác, kịp thời chuyển đến nhân dân thôn Hạ Lôi và lực lượng phòng, chống dịch. Theo Bí thư Huyện ủy Mê Linh Đỗ Đình Hồng, người dân thôn Hạ Lôi đi buôn bán ở nhiều nơi trên cả nước; thôn rộng, người đông, nhưng cán bộ thôn, lực lượng y tế, công an mỏng, nên gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai cách ly. Tuy vậy, huyện Mê Linh cam kết sẽ triển khai mọi lực lượng, tận dụng thời gian để khoanh vùng, cắt đứt nguồn lây nhiễm. Bí thư Huyện ủy Mê Linh mong muốn thành phố, các quận, huyện hỗ trợ kinh phí, tăng cường xét nghiệm đối với các đối tượng F1 và các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở tại các xã trên địa bàn… Phó giám đốc Sở Y tế TP.Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết, Sở Y tế sẽ của xã Mê Linh; tiếp tục mở rộng xét nghiệm với các trường hợp có biểu hiện bệnh ở các xã khác trong huyện. Chỉ ra một số hạn chế trong thực hiện cách ly ở thôn Hạ Lôi, như kiểm soát ra vào, giám sát y tế, nhiều bộ phận còn lúng túng…, ông Ngô Văn Quý đề nghị huyện triển khai tích cực, mạnh mẽ hơn nữa các giải pháp phòng, chống dịch; phát động người dân cùng chính quyền chung tay; tăng cường lực lượng đảm bảo an ninh trật tự, thắt chặt quản lý ở các chốt. Bên cạnh xử lý nghiêm những hành vi vi phạm trong phòng chống dịch, ông Quý cũng yêu cầu huyện Mê Linh đảm bảo cung ứng lương thực thực phẩm cho người dân; cách ly và lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1 và các đối tượng có biểu hiện nghi ngờ; làm tốt công tác vệ sinh khử khuẩn; đảm bảo đủ vật tư, trang thiết bị y tế; ban hành quyết định thành lập tổ giám sát … Trước đó, Bộ Y tế đã công bố 4 ca bệnh Covid-19 tại thôn Hạ Lôi. Từ ngày 8.4, thôn này, với hơn 2.900 hộ dân (gần 11.000 nhân khẩu) đã bị phong tỏa.