"Trước hết, cho phép tôi cảm ơn TƯ Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Tổ chức TƯ và các ban Đảng TƯ đã quan tâm, giao cho tôi trọng trách này. Tôi nhận thức sâu sắc rằng, nhiệm vụ được giao vừa là vinh dự lớn, đồng thời cũng là trách nhiệm rất nặng nề trước TƯ Đảng, Bộ Chính trị và trước Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô Hà Nội", tân Bí thư Thành ủy TP Hà Nội chia sẻ. Theo ông Huệ, Đảng bộ TP Hà Nội là Đảng bộ lớn nhất cả nước với 50 đảng bộ trực thuộc, có số đảng viên chiếm 10% tổng số đảng viên trong toàn quốc. Hà Nội cũng là trung tâm chính trị, trung tâm lớn về văn hóa, giáo dục, kinh tế, là một động lực phát triển quan trọng của khu vực và của cả nước. "Cá nhân tôi ý thức sâu sắc được những đòi hỏi và nhiệm vụ hết sức nặng nề đặt ra cho tôi cũng như tập thể BCH Đảng bộ TP, Ban Thường vụ Thành ủy, Thường trực Thành ủy cùng các đồng chí lãnh đạo HĐND, UBND, UB MTTQ và nhân dân Thủ đô", ông Huệ nói. Tân Bí thư Hà Nội cho rằng, trong năm 2020 và những năm tiếp theo, tình hình kinh tế thế giới và khu vực cũng như trong nước tiếp tục dự báo có những khó khăn, thách thức, tác động nhiều mặt đến sự phát triển của các địa phương trong đó có Thủ đô Hà Nội. "Tôi được biết từ đầu nhiệm kỳ đến nay, mặc dù gặp nhiều khó khăn thách thức, Đảng bộ TP Hà Nội đã chủ động gương mẫu, tích cực, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện đồng bộ các mảng công tác; thực hiện hiệu quả 5 nhiệm vụ chủ yếu, 3 khâu đột phá, 8 chương trình công tác; thực hiện nghị quyết Đại hội 12 của Đảng, Nghị quyết đảng bộ lần thứ 16 của TP đã đạt được nhiều kết quả khá toàn diện", ông Huệ thông tin. Nhắc đến công việc sắp tới, ông Huệ cho biết, công tác chuẩn bị tổ chức Đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã được Thành ủy, các cấp ủy quyết liệt chỉ đạo, triển khai. Thời gian từ nay đến khi tổ chức đại hội Đảng bộ TP lần thứ 17, nhiệm kỳ 2020 - 2025 không còn dài đòi hỏi chúng ta hết sức tập trung quyết liệt lãnh đạo, chỉ đạo hoàn thành các nhiệm vụ chỉ tiêu đại hội 16 của Đảng bộ TP và Đại hội các cấp đã đề ra; tổ chức thành công đảng bộ các cấp và đại hội Đảng bộ TP tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của Đảng. "Trên cương vị công tác mới, tôi xin hứa sẽ cùng tập thể Ban Thường vụ, Ban chấp hành Đảng bô, các cơ quan, đoàn thể và nhân dân nêu cao tinh thần đoàn kết thống nhất, kế thừa và phát huy truyền thống tốt đẹp của Thủ đô nghìn năm văn hiến và anh hùng; nỗ lực phấn đấu và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đóng góp xây dựng Thủ đô tiếp tục phát triển bền vững", tân Bí thư Hà Nội cam kết. Ông Vương Đình Huệ cũng trân trọng đề nghị và mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo giúp đỡ của TƯ Đảng mà trực tiếp và thường xuyên là Bộ Chính trị, Ban Bí thư, của QH, của Chính phủ; đặc biệt là của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; các lãnh đạo chủ chốt của QH, Chính phủ, Thường trực Ban Bí thư; các lãnh đạo tiền nhiệm và các cơ quan, ban ngành TƯ, đặc biệt là sự giúp đỡ, chung sức, đồng lòng của Thường trực Ban Thường vụ, BCH Đảng bộ, các thế hệ lão thành cùng các cấp ủy Đảng và hệ thống chính trị trên địa bàn TP; các đồng nghiệp và nhân dân để ông hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Thu Hằng