Sáng nay, Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì lễ đón Đại tướng Yamazaki Koji, Tham mưu trưởng Liên quân Nhật Bản thăm chính thức Việt Nam. Sau lễ đón, hai bên tiến hành hội đàm. Hai bên thống nhất cao về đánh giá kết quả quan hệ quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản thời gian qua. Hai bên đề xuất các nội dung hợp tác trong thời gian tới: Tiếp tục triển khai trao đổi đoàn các cấp và các cơ chế hợp tác đã thiết lập; đề nghị Nhật Bản mở rộng loại hình đào tạo và tăng số lượng học bổng cấp cho học viên Việt Nam, nhất là chuyên ngành kỹ thuật, công nghệ cao và tiếng Nhật. Việt Nam mời các sĩ quan cao cấp của Nhật sang tham dự khóa học quốc tế tại Học viện Quốc phòng và học viên quân sự Nhật Bản sang học tiếng Việt; đề nghị triển khai hoạt động liên kết đào tạo giữa Học viện Kỹ thuật Quân sự, Trường Sỹ quan Thông tin của Việt Nam với Đại học Phòng vệ và các nhà trường khác của Nhật Bản. Thúc đẩy hợp tác thực chất giữa QĐND Việt Nam và Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản, trong đó có các đoàn tàu, máy bay của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản sang thăm Việt Nam; đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực đào tạo chuyên môn về y học dưới nước, y học tàu ngầm, cứu hộ, cứu nạn; hỗ trợ trang thiết bị y tế, trang bị cứu hộ nạn nhân trên biển cho Hải quân Việt Nam. Tăng cường hợp tác về đào tạo và nghiên cứu khoa học, y học quân sự, chia sẻ kinh nghiệm về cứu trợ thảm họa, hỗ trợ nhân đạo, hợp tác, hỗ trợ về các nhóm giải pháp đồng bộ, nâng cao chất lượng quản lý bệnh viện, hiệu quả khám, chữa bệnh, chuyển giao kỹ thuật mới. Triển khai hợp tác trong lĩnh vực đóng tàu, chuyển giao các công nghệ ngành đóng tàu quân sự; hợp tác sản xuất các mặt hàng kinh tế. Việt Nam đề nghị Nhật Bản hỗ trợ đào tạo chuyên gia kỹ thuật lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, tiếp nhận công nhân tay nghề cao sang làm việc tại Nhật Bản; chia sẻ kinh nghiệm quản lý nhà nước về công nghiệp quốc phòng trong kinh tế thị trường; tăng cường hợp tác xây dựng chiến lược phát triển các lực lượng GGHB của Việt Nam và tổ chức hội nghị GGHB LHQ tại Việt Nam. Trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam, Đại tướng Yamazaki Koji và các thành viên đoàn đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; chào xã giao Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng; thăm Lữ đoàn 249/Bộ Tư lệnh Công binh; Lữ đoàn 147/Bộ Tư lệnh Hải quân; tham quan một số di tích lịch sử, văn hóa tại Hà Nội và Hạ Long. Thái An