Phát biểu về năm Chủ tịch ASEAN 2020, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, cùng với thế giới, Cộng đồng ASEAN vừa chào đón năm mới 2020 trong sắc xuân đâm chồi nảy lộc, khởi đầu cho những kỳ vọng mới muôn phần tốt đẹp. Trong một phần tư thế kỷ gắn bó với ASEAN, Việt Nam luôn tích cực, chủ động tham gia có trách nhiệm và để lại nhiều dấu ấn quan trọng. Năm 2020, Việt Nam vinh dự đảm nhiệm những trọng trách lớn ở cả tầm khu vực và quốc tế, trong đó nổi bật là vai trò Chủ tịch ASEAN. “Đây là cơ hội để Việt Nam đóng góp thực chất và nhiều hơn nữa vào phát triển Cộng đồng ASEAN hài hòa, tự cường, sáng tạo, gắn kết, bản sắc, trách nhiệm và có khả năng thích ứng cao” - Thủ tướng khái quát. Từ một khu vực với những chia rẽ, khác biệt, ngày nay ASEAN là cộng đồng của những quốc gia độc lập, đoàn kết đang phát triển ngày càng lớn mạnh, với dân số 650 triệu người, đứng thứ 3 thế giới, là nền kinh tế phát triển năng động với quy mô GDP năm 2018 đạt 2.950 tỷ USD, đứng thứ 5 toàn cầu, đã ký kết 6 Hiệp định thương mại tự do với 7 đối tác hàng đầu thế giới, định vị vững chắc vị trí là trung tâm trong cấu trúc khu vực, được sự tôn trọng và hợp tác của các cường quốc, các đối tác trên thế giới. Trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt, biến động khó lường của khu vực và toàn cầu, ASEAN đang nỗ lực tận dụng thời cơ và ứng phó hiệu quả với các thách thức, trong đó gắn kết và chủ động thích ứng là phương thức quan trọng. Từ thực tiễn hơn 50 năm qua, Một ASEAN đoàn kết, gắn kết chặt chẽ, chung tay xây dựng cộng đồng sẽ giúp ASEAN vượt qua thách thức và phát triển bền vững. Đó cũng chính là cơ sở để ASEAN phát huy vai trò trung tâm trong khu vực và ASEAN cũng là một thị trường đủ lớn cho phát triển những ý tưởng mới, kinh doanh sáng tạo và là điểm đến đầu tư hấp dẫn của toàn cầu. Là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam sẽ phát huy những thành quả, tiếp nối nỗ lực của các kỳ Chủ tịch tiền nhiệm. Để cùng các thành viên định hướng phát triển Cộng đồng ASEAN đến 2025 và xa hơn, Thủ tướng chia sẻ một số nội dung. Thứ nhất, hòa bình và ổn định, đoàn kết và thống nhất, thịnh vượng và bền vững tiếp tục là mục đích, là bản sắc và cũng là mục tiêu phấn đấu của Cộng đồng ASEAN nhằm tạo dựng vị thế, hình ảnh, vai trò mới với tinh thần chủ động đóng góp có trách nhiệm cho đối thoại và hợp tác trên “sân chơi” toàn cầu. Thứ hai, Cộng đồng ASEAN sẽ kết nối hiệu quả trong nội khối và hội nhập sâu rộng với bên ngoài, dựa trên sự sáng tạo, ổn định và hài hòa với sự lan tỏa của CMCN 4.0 trong đời sống kinh tế-xã hội của cả Cộng đồng. Cộng đồng ASEAN sẽ là mẫu hình của kinh tế tuần hoàn với những sức mạnh mới. Thứ ba, Cộng đồng ASEAN tự cường với khả năng thích ứng, chống chịu và xử lý hiệu quả các tác động của thiên tai, biến đổi khí hậu, ô nhiễm, rác thải nhựa… dần trở thành một khu vực đáng sống trên hành tinh với mạng lưới các thành phố thông minh được mở rộng, an sinh xã hội được bảo đảm; hệ thống học tập tiên tiến, có nguồn nhân lực chất lượng cao trong kỷ nguyên số, có chiến lược phát triển bền vững, cơ hội mở ra cho mọi người, không ai bị bỏ lại phía sau. Thứ tư, dựa trên những văn kiện nền tảng, các cơ quan của Cộng đồng ASEAN hoạt động khoa học, chuyên nghiệp, hiệu quả và năng động đóng góp ngày càng tích cực cho Cộng đồng và người dân ASEAN. Để hiện thực hóa những mục tiêu này và cùng nhau kiến tạo tương lai, mỗi thành viên, từng người dân ASEAN cần nỗ lực, từ những công việc nhỏ, góp từng viên gạch dựng xây nên những công trình lớn của Cộng đồng ASEAN. “Hãy cùng tư duy Cộng đồng, hành động vì Cộng đồng và chia sẻ các giá trị Cộng đồng. Không kết nối nào bền chặt hơn kết nối trái tim đến trái tim. Mỗi công dân Cộng đồng ASEAN, hãy cùng nỗ lực đưa ASEAN vươn thật cao, tiến thật xa, nhưng tinh thần ASEAN luôn thật gần và lắng sâu trong trái tim mình” - Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, lãnh đạo một số bộ ngành bấm nút khai trương website ASEAN 2020 Chủ đề của năm ASEAN 2020 là “ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng” với 5 trọng tâm ưu tiên, không chỉ cho năm 2020 mà còn hướng đến những mục tiêu dài hạn hơn, đó là: (i) đóng góp tích cực cho môi trường hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực; (ii) thúc đẩy phát triển thịnh vượng trên cơ sở liên kết và kết nối khu vực, nâng cao khả năng thích ứng, tận dụng cơ hội của Cách mạng công nghiệp 4.0; (iii) thúc đẩy ý thức cộng đồng và bản sắc ASEAN; (iv) đẩy mạnh quan hệ đối tác vì hoà bình và phát triển bền vững, phát huy vai trò, đóng góp của ASEAN trong cộng đồng quốc tế; và (v) nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của ASEAN. Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức mình hợp tác cùng các nước thành viên, thực hiện thành công các trọng tâm ưu tiên của năm ASEAN 2020 và đó cũng là đóng góp thiết thực của Việt Nam cho một tương lai tươi đẹp hơn của ASEAN. Thủ tướng cho biết, Việt Nam đã chủ động chuẩn bị mọi mặt cho nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020; sẵn sàng cùng các nước thúc đẩy Cộng đồng ASEAN phát triển mạnh mẽ. “Vài phút tới đây, website ASEAN 2020 sẽ chính thức được khai trương mở đầu cho thời khắc ASEAN bước vào thập kỷ thứ ba của thế kỷ 21, với niềm tin mới về hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển thịnh vượng và ASEAN 2020 sẽ là nơi để mọi người dân ASEAN tương tác vun đắp, lan tỏa “tinh thần Cộng đồng ASEAN”. Thủ tướng mong muốn, với tâm thế là “Công dân ASEAN”, mỗi người dân Việt Nam, bằng hành động thiết thực của mình, hãy là một sứ giả truyền thông điệp về một Việt Nam yêu hòa bình, hữu nghị, giàu lòng mến khách và luôn rộng mở vòng tay hợp tác. Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, lãnh đạo một số bộ ngành đã bấm nút khai trương website ASEAN 2020. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh trao danh vị cho các đơn vị tài trợ đặc biệt cho năm Chủ tịch ASEAN 2020 (tài trợ các sản phẩm, dịch vụ hay tiền mặt có giá trị trên 10 tỷ đồng), trong đó có Vinfast, đơn vị trước đó ký cam kết tài trợ 393 ô tô để phục vụ các sự kiện liên quan đến Hội nghị ASEAN 2020 hay hãng hàng không Vietjet, hãng hàng không tư nhân phát triển nhanh nhất Việt Nam…