Sáng 7/10, tổ đại biểu Quốc hội khóa XIV (Đoàn ĐBQH TP.HCM) gồm các đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phan Nguyễn Như Khuê và Trịnh Thị Ngọc Thúy đã có buổi tiếp xúc cử tri Q.2. Cần làm rõ về khu tái định cư 160ha Thủ Thiêm Dù buổi tiếp xúc với nhiều nội dung, nhưng như mọi khi, người dân thuộc khu Đô thị mới (ĐTM) Thủ Thiêm vẫn là những người phát biểu nhiều nhất. Bà Mai Thị Khánh (phường Thủ Thiêm) đi thẳng vào vấn đề khi yêu cầu làm rõ khu tái định cư 160ha của dự án khu ĐTM Thủ Thiêm. Theo bà Mai, 160ha tái định cư theo phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ nằm gần hoặc liền kề khu ĐTM Thủ Thiêm. “Hiện khu này nằm ở đâu, lâu nay không ai nhắc đến, đề nghị đoàn ĐBQH trả lời, giải quyết giúp? Chúng tôi mất nhà, phải sống trong khu tạm cư, trong khi khu tái định cư 160ha đi đâu?” Cũng nêu vấn đề 160ha tái định cư, cử tri Nguyễn Thị Phương Trang, phường Bình An yêu cầu tổ đại biểu đề xuất UBND TP trả lại cho người dân khu tái định cư như đã phê duyệt. “Đề nghị TP trả lại 160ha tái định cư cho người dân. Chính phủ phê duyệt khu tái định cư có trong khu ĐTM Thủ Thiêm, sao bắt dân lên sống tạm cư”, bà Trang yêu cầu. Ông Ngô Nhật Minh, phường An Khánh đi thẳng vào câu chuyện 5 khu phố thuộc 3 phường. “Vừa qua trên VietNamNet, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân khẳng định 5 khu phố thuộc 3 phường nằm trong ranh Thủ Thiêm, chúng tôi xin hỏi ông Bí thư dựa vào cơ sở nào?. Trước đây, TP bảo thất lạc bản đồ, nay ông Bí thư bảo mở bản đồ thì xác định trong ranh, vậy các ông đã tìm ra bản đồ 367, sao không công bố cho người dân ?”, ông Minh thắc mắc. Cũng theo ông Minh, người dân 5 khu phố, thuộc 3 phường vẫn khẳng định mình ngoài ranh và có đầy đủ cơ sở. Đề nghị TP, Thanh tra Chính phủ vào đối thoại với người dân. Còn ông Nguyễn Tấn Cứu, phường An Phú, quận 2 đồng quan điểm khi cho rằng, khẳng định 5 khu phố thuộc 3 phường trong ranh là duy ý chí, không có cơ sở. “Người dân chúng tôi yêu cầu phải nhanh chóng giải quyết vấn đề cho bà con Thủ Thiểm. Hơn 20 năm khổ sở, mất đất, nhà cửa rồi, xin đừng vô cảm với người dân nữa”,ông Cứu than. Theo một số người dân khác, giải quyết cho dân Thủ Thiêm, trả lời hay công bố ranh 5 khu phố thuộc 3 phường… phải là Tổng Thanh tra Chính phủ. Cơ quan này phải trả lời rõ ràng, giải quyết dứt điểm cho người dân. Sẽ báo cáo vấn đề lên Quốc hội Trả lời các kiến nghị của người dân, Trưởng Ban Tuyên giáo TP Phan Nguyễn Như Khuê cho biết, mọi ý kiến sẽ được tổ đại biểu ghi nhận, báo cáo lên Ban Dân nguyện với đề xuất “đưa vào nghị trình Quốc hội”. “Tuy nhiên, trách nhiệm của tổ đại biểu là báo cáo kiến nghị, còn đưa vào nghị trình hay không là do Quốc hội quyết định. Ngoài ra, các bức xúc của bà con tổ cũng sẽ kiến nghị, đề xuất UBND TP xem xét, tháo gỡ”, ông Khuê khẳng định. Cũng theo ông Khuê, việc bà con 5 khu phố thuộc 3 phường khẳng định mình nằm ngoài ranh là có nguyên nhân. Bởi qua xem xét, tổ đại biểu nhận thấy có những văn bản trước đây từ thời huyện Thủ Đức, đến nay…có độ vênh. Bà con khiếu kiện cũng bắt nguồn từ độ vênh đó, việc thanh tra kết luận ra sao, dựa vào cơ sở nào thì cần trả lời cho bà con biết. Chúng tôi cũng kiến nghị, Thanh tra Chính phủ kết luận thì phải công bố và giải thích cho bà con hiểu. Riêng về vấn đề 160ha tái định cư, ông Khuê cho biết, không thể trả lời ngay cho bà con được. "Tổ ĐBQH sẽ báo lại và yêu cầu UBND TP trả lời cho người dân, số quỹ đất 160ha ở đâu, như thế nào?" - lời ông Khuê. “160ha đó đi đâu? không thể trôi sông, trôi biển được, chúng tôi không khẳng định được nhưng sẽ giám sát việc này”, ông Khuê cam kết. Hồ Văn - Thanh Tùng