Chiều 18/11, mặc dù cơn mưa nặng hạt nhưng nhiều đồng đội, người dân tại Long An vẫn tới thắp nén nhang tưởng nhớ người chiến sĩ hy sinh khi tuổi đời còn khá trẻ. Có mặt tại đám tang, không ai cầm lòng nổi khi chứng kiến gia cảnh còn quá khó khăn của gia đình Trung úy Tống Duy Tân. Anh hy sinh khi vợ anh chỉ ngoài đôi mươi, con anh cũng chỉ chào đời hơn 6 tháng. Ba mẹ anh vẫn thường ngày đi phụ hồ để hỗ trợ vợ chồng anh ổn định cuộc sống. Công an huyện Cần Đước đang cùng gia đình lo hậu sự cho Trung úy Tân, đồng thời kêu gọi cán bộ quyên góp hỗ trợ cho gia đình Trung úy Tân. Sau đám tang, các ngành chức năng sẽ xem xét giải quyết chế độ chính sách cho Trung úy Tân theo đúng quy định. Theo thông tin từ chính quyền địa phương, hoàn cảnh gia đình Trung úy Tân ở xã Tân Chánh, huyện Cần Đước thuộc diện khó khăn của xã. Dù lớn tuổi nhưng cha mẹ Trung úy Tân vẫn phải hàng ngày đi làm phụ hồ. Vợ Trung tá Tân phải đi làm công nhân cách nhà 60km, con gái 6 tháng tuổi phải gửi cho bà con chăm sóc dùm. Dù chưa hiểu chuyện nhưng con Trung úy Tân vẫn khóc nức nở mấy ngày nay khi thấy mẹ quằn quại bên lĩnh cữu cha khiến nhiều người không cầm được nước mắt. "Trước đây, Tân đi nghĩa vụ và sau đó thi đậu vào trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân. Sau khi ra trường, năm 2018, Tân được phân công về công tác ở Công an huyện Đức Huệ. Tân là người hiền lành và hoàn thành rất tốt nhiệm vụ được giao, sống hòa đồng với đồng đội nên được mọi người tin yêu, quý mến. Khuôn mặt hiền, tính tình vui vẻ, gặp ai Tân cũng cười. Sau 1 năm công tác, thấy hoàn cảnh gia đình khó khăn, con nhỏ dại nên báo cáo Công an tỉnh và tạo điều kiện chuyển Tân về công tác tại Công an huyện Cần Đước cho gần nhà mới được vài tháng", Thượng tá Trần Bình Trọng - Trưởng Công an huyện Đức Huệ, thủ trưởng cũ của anh Tân cho biết. Trước đó, khoảng 3h ngày 15/11, Trung úy cảnh sát hình sự Tống Duy Tân và đồng đội tuần tra, kiểm soát trên địa bàn huyện thì phát hiện một số đối tượng trộm xe máy nên tiến hành truy đuổi. Trong quá trình truy đuổi, lực lượng tuần tra bị nhóm đối tượng chống trả quyết liệt, hất nhiều chất bột vào mặt. Bị nhóm đối tượng chống trả, Trung úy Tống Duy Tân bị té và chấn thương sọ não. Ngay lập tức, Trung uý Tân được chuyển lên BV 115 (TP.HCM) cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, Trung uý Tân tử vong vào lúc 18h ngày 16/11. Trung úy Tống Duy Tân trước đây công tác ở huyện biên giới Đức Huệ nhưng vì hoàn cảnh gia đình có con nhỏ nên được tạo điều kiện chuyển về Công an huyện Cần Đước. Anh mới chuyển về khoảng 3 tháng nay thì gặp nạn. Hiện cơ quan chức năng đã bắt giữ 3 đối tượng và đang tiến hành điều tra vụ việc. Theo Dân trí