- Nhân kỷ niệm 70 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi thi đua ái quốc (11/6/1948 - 11/6/2018), sáng nay, tại Hà Nội, UB Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam tổ chức hội nghị biểu dương 70 điển hình tiên tiến là ủy viên UB MTTQ Việt Nam các cấp. Tham dự có ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình; Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn; Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, cùng 70 điển hình tiên tiến đại diện cho 436.607 vị ủy viên UB MTTQ Việt Nam các cấp. Phát biểu khai mạc Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn chúc mừng 70 điển hình tiên tiến đại diện cho các dân tộc, tôn giáo, nhà khoa học, thầy thuốc, doanh nhân, nông dân sản xuất giỏi về dự hội nghị. 70 năm qua, công tác thi đua khen thưởng đã trở thành động lực thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh, xây dựng hệ thống chính trị; tạo khí thế cho toàn Đảng, toàn dân và toàn quân chung sức, chung lòng vượt qua mọi khó khăn, thử thách; biến các phong trào thi đua thành động lực cách mạng, thực hiện mục tiêu của Đảng, Nhà nước đề ra. MTTQ các cấp đã có nhiều đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, động viên các tầng lớp nhân dân nêu cao ý chí tự lực tự cường, phát huy mọi nguồn lực và tiềm năng, sáng tạo, hăng hái tham gia các cuộc vận động, phong trào thi đua yêu nước. MTTQ các cấp sẽ tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động. Các cuộc vận động, phong trào thi đua do Mặt trận chủ trì, phát động tiếp tục được đẩy mạnh, khắc phục chồng chéo, hình thức; đề cao tính chủ động, sáng tạo của địa phương, xác định nội dung trọng tâm, những vấn đề nhân dân đang quan tâm. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình chúc mừng các gương điển hình tiên tiến, Phó Thủ tướng đánh giá cao hiệu quả hoạt động của MTTQ trong thời gian qua. Vai trò và vị trí của MTTQ Việt Nam đã được nâng tầm, thể hiện trong các văn kiện của Đảng và thể chế hóa trong Hiến pháp, pháp luật của Nhà nước. Để phát huy vai trò của MTTQ Việt Nam trong thời gian tới, Phó Thủ tướng cho rằng Mặt trận phải làm tốt công tác tuyên truyền, vận động để các tầng lớp nhân dân hiểu rõ chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước và cũng là mục tiêu chung của toàn dân tộc. Mặt trận phải thực sự là trung tâm đại đoàn kết, tập hợp mọi lực lượng xã hội, là nơi để mọi người dân bày tỏ tâm tư, nguyện vọng và đóng góp trí tuệ, công sức phục vụ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Phát triển kinh tế - xã hội luôn là nhiệm vụ trung tâm và then chốt. Mặt trận cần phải tiếp tục tăng cường vận động sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân nâng cao nhận thức và trách nhiệm, tự giác tham gia các phong trào thi đua yêu nước; tiếp tục triển khai tốt các cuộc vận động, cùng với Chính phủ thực hiện Phong trào thi đua “Cả nước chung tay vì người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau”. MTTQ cần chủ trì phối hợp với các lực lượng xã hội tổ chức các hoạt động giám sát, phản biện xã hội. Đội ngũ cán bộ mặt trận cần tiên phong, tích cực vận động nhân dân tham gia đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Phó Thủ tướng Thường trực yêu cầu, thời gian tới, công tác mặt trận phải không ngừng đổi mới; cán bộ mặt trận, đoàn thể các cấp phải gắn bó sâu sát với đời sống của nhân dân. Đội ngũ cán bộ làm công tác mặt trận phải được tăng cường đào tạo, bồi dưỡng, luôn bổ sung lực lượng mới để tạo ra cách nghĩ mới, cách làm mới sáng tạo không ngừng. Trần Thường