Các cơ quan, đơn vị được phép tổ chức hội họp bình thường, xong phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế và quy định của UBND tỉnh. UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho phép tổ chức các hoạt động thể dục, thể thao nhưng hạn chế số lượng người tham gia như: chơi golf, tennis, bóng bàn, bóng chuyền, cầu lông… Người dân được phép thực hiện các hoạt động thể dục nâng cao sức khỏe nhưng phải chịu trách nhiệm thực hiện công tác phòng, chống dịch theo quy định, đảm bảo các cơ sở hoạt động không quá công suất. Đồng thời, cửa các khu, điểm tham quan du lịch trên địa bàn tỉnh được phép mở cửa trở lại nhưng phải bảo đảm vệ sinh, khử trùng… Đối với các hoạt động kinh doanh dịch vụ trên địa bàn được phép hoạt động bình thường từ 0h ngày 24/4; khuyến khích các nhà hàng, quán ăn bán hàng theo hình thức đi giao hàng cho khách. Đáng chú ý, các quán karaoke, vũ trường, quán bar, cơ sở kinh doanh trò chơi điện tử, cơ sở chăm sóc sắc đẹp, các quán bia hơi, cà phê, nước, trà chanh, trà đá vỉa hè trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc sẽ tiếp tục tạm dừng hoạt động đến hết ngày 30/4. Tỉnh Vĩnh Phúc cũng yêu cầu tiếp tục tạm dừng các sự kiện văn hóa, văn nghệ; các hoạt động lễ hội, tín ngưỡng, tôn giáo tập trung đông người… UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho học sinh các khối Mầm non, Tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên và giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn trở lại trường từ ngày 4/5. Nội dung văn bản cho biết, địa phương này yêu cầu tất cả mọi người tiếp tục thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang khi đi ra khỏi nhà, tại nơi làm việc và nơi công cộng. Không tập trung đông người nếu không cần thiết. Cho học sinh các khối Mầm non, Tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên và giáo dục nghề nghiệp thuộc tỉnh sẽ đi học trở lại từ ngày 4/5. Về công tác chuẩn bị, đảm bảo các điều kiện phòng, chống dịch bệnh khi học sinh đi học trở lại, tỉnh Vĩnh Phúc giao Sở Giáo dục & Đào tạo, Sở Y tế, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm thực hiện. Đồng thời, Sở Y tế có phương án thành lập mỗi trường học 1 tổ y tế, gồm 2 -3 cán bộ y tế (cán bộ y tế của Trung tâm y tế huyện, trạm Y tế, Y tế thôn, tổ dân phố) thường trực tại trường để theo dõi sức khỏe cho học sinh, giáo viên theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Bên cạnh đó, cho phép tổ chức lại hoạt động vận tải hành khách trong nội tỉnh đối với các xe buýt, xe khách, xe hợp đồng chở khách, xe taxi; đối với vận tải hành khách liên tỉnh, xe hợp đồng du lịch hoạt động theo chỉ đạo của Bộ Giao thông Vận tải... Các cơ quan, đơn vị được phép tổ chức hội họp bình thường, xong phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế và quy định của UBND tỉnh.