- Hội thảo khoa học với chủ đề “Chiến thắng Đường 9 - Khe Sanh 1968: Tầm vóc và bài học lịch sử” do Bộ Quốc phòng tổ chức hôm nay tại Nghệ An. Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Quốc phòng, thượng tướng Lê Chiêm nhấn mạnh, 5 thập niên trôi qua, nhưng chiến thắng Đường 9 - Khe Sanh vẫn mãi là biểu tượng sáng ngời của ý chí kiên cường, tinh thần quật khởi, quyết tâm chiến đấu hy sinh vì nền độc lập, tự do của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Thiếu tướng Nguyễn Hoàng Nhiên - Viện trưởng Viện lịch sử quân sự cho biết, ban tổ chức hội thảo đã nhận được gần 80 bài tham luận của các lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị, Bộ Tổng tham mưu, các quân khu, bộ ban ngành, địa phương… Đánh dấu bước phát triển về nghệ thuật quân sự Các tham luận tập trung làm rõ: Chiến thắng Đường 9 - Khe Sanh 1968 thể hiện thành công xuất sắc trong chỉ đạo chiến lược của Ban chấp hành TƯ Đảng Lao động VN đứng đầu là Chủ tịch Hồ Chí Minh; là dấu ấn đặc biệt quan trọng trong quá trình lãnh đạo, điều hành chiến tranh cách mạng của Đảng. Đường 9 - Khe Sanh là nơi đấu trí, đấu lực quyết liệt giữa ta và địch. Thất bại của Mỹ tại đây là sự thất bại trước ý chí, quyết tâm chiến đấu, mưu trí sáng tạo của cán bộ chiến sĩ ta; Thể hiện tư thế chủ động của quân và dân trong lựa chọn cách đánh, thực hiện thành công vây hãm, tập kích, truy kích tiêu hao, tiêu diệt và đẩy quân Mỹ, quân đội Sài Gòn vào tình thế khốn quẫn, buộc phải rút khỏi Khe Sanh. Chiến dịch Đường 9 - Khe Sanh hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nghi binh chiến lược, góp phần quan trọng vào thắng lợi của Tổng tiến công và nổi dậy Mậu Thân 1968. Chiến thắng Đường 9 - Khe Sanh 1968 đánh dấu bước phát triển về nghệ thuật quân sự trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Nhiều tác giả có tham luận tại hội thảo đã khẳng định, chiến thắng Đường 9 - Khe Sanh thể hiện tinh thần quyết chiến, quyết thắng của quân và dân ta. Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa - Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị đánh giá, chiến thắng Đường 9 - Khe Sanh viết nên “câu chuyện thần kỳ”, góp phần làm đảo lộn thế chiến lược của địch trên chiến trường, trở thành biểu tượng sức mạnh, ý chí quyết tâm và lòng tự hào của quân và dân trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Theo thượng tướng, hội thảo góp phần giáo dục truyền thống cách mạng cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ; xây dựng quân đội ngày càng vững mạnh, tăng cường quốc phòng an ninh trong thời kỳ đẩy mạnh hội nhập quốc tế, xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc. Thái An