Theo nguồn tin riêng, một phó giám đốc Sở LĐ-TB&XH cùng nhiều trưởng, phó phòng và cán bộ trung tâm đang làm kiểm điểm liên quan đến vụ dâm ô tại Trung tâm hỗ trợ xã hội. Bên lề Hội nghị tổng kết 10 năm xây dựng nông thôn mới của TP.HCM sáng nay, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân trao đổi với VietNamNet về việc xử lý các sai phạm tại Trung tâm hỗ trợ xã hội, thuộc Sở LĐ-TB&XH TP.HCM Theo Bí thư Nhân, TP đã chỉ đạo quyết liệt và nhanh khi sự việc xảy ra. "Nếu chúng tôi không chỉ đạo quyết liệt thì làm sao vụ việc được xử lý nhanh như thời gian vừa qua. Làm quyết liệt, nhanh nhưng phải xử lý đúng pháp luật”, Bí thư Nhân nói rõ. Trước đó, theo yêu cầu của UBND TP, Sở LĐ-TB&XH tổ chức kiểm điểm tập thể và cá nhân liên quan đến các sai phạm tại trung tâm này. Tập thể và các cá nhân có sai phạm làm kiểm điểm trên cơ sở xác định trách nhiệm một cách trung thực, thành khẩn, tự giác, tự nhận hình thức kỷ luật (nếu có) và có biện pháp khắc khục. Theo một nguồn tin, các cá nhân phải làm kiểm điểm gồm: Phó giám đốc Sở Trần Ngọc Sơn; Trưởng phòng Bảo trợ xã hội Nguyễn Thành Phụng; Phó phòng phụ trách Trung tâm hỗ trợ xã hội Lê Bá Hoàng và chuyên viên là bà Nông Thị Bích Chuyển. Đồng thời, lãnh đạo và nhiều cán bộ ở trung tâm bảo trợ xã hội cũng phải làm kiểm điểm: Giám đốc Võ Thị Thanh Kim; các phó giám đốc Phạm Đình Lương, Nguyễn Thị Thanh Thảo, Võ Thanh Quang; Trưởng phòng Quản lý hồ sơ Huỳnh Văn Hưng; Trưởng phòng Quản lý đối tượng Trần Ngọc Quý và tập thể ca trực trong các ngày xảy ra sai phạm. Những cá nhân này ngoài việc bị xử lý về mặt chính quyền còn bị xử lý về mặt Đảng nếu là đảng viên. Thời gian kết thúc kiểm điểm chậm nhất vào ngày 15/12 và kết quả phải xong trước ngày 20/12. Như VietNamNet đã thông tin, ông Nguyễn Tiến Dũng (48 tuổi, ngụ Q.3, là cán bộ phòng quản lý hồ sơ - giáo dục, tư vấn của Trung tâm) đã có hành vi dâm ô 3 bé gái đang được quản lý tại đây, gây xôn xao dư luận. Sau khi nhận được đơn tố giác và phản ánh của báo chí ngày 17/11, các ngành chức năng của TP.HCM vào cuộc xử lý. Ngay trong chiều cùng ngày, Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Thạnh đã ra quyết định bắt người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Tiến Dũng để điều tra về hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. Tại buổi họp báo diễn ra chiều 18/11, Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng, Trưởng Công an quận cho biết: "Tính đến thời điểm hiện tại, Công an quận xác định ông Dũng xâm hại 3 bé gái khoảng 2-3 lần và diễn ra trong các ca trực đêm, đổi lại các em được ông Dũng cho thuốc lá”. Theo ông Thắng, sáng cùng ngày, Công an quận đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Dũng và chuyển hồ sơ qua VKS chờ phê chuẩn. browser not support iframe. Phong Thuận