Thông tin nêu trên được UBND huyện Đồng Văn cho biết vào tối nay (22/4). Trước đó, trong buổi sáng cùng ngày, Chủ tịch UBND huyện Đồng Văn đã ban hành quyết định về việc phong tỏa toàn bộ khu vực thị trấn Đồng Văn. Công an huyện Đồng Văn triển khai nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 (Ảnh Ngọc Mỷ). Theo UBND huyện Đồng Văn, diện tích khu vực phong tỏa tại thôn Tả Kha là hơn 336 ha. Số người trong thôn bị cách ly là 503 người. Thời gian thực hiện phong tỏa kể từ 9h ngày 22/4 đến khi có thông báo của ngành y tế. Huyện Đồng Văn ban hành các quyết định nêu trên nhằm tránh dịch bệnh Covid-19 lây lan ra cộng đồng. - UBND huyện Đồng Văn khuyến cáo. Đối với tình hình điều trị của bệnh nhân thứ 268, đến thời điểm 14h30 chiều cùng ngày, bệnh nhân có chỉ số sinh tồn ổn định, tiếp tục được theo dõi, cách ly tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Đối với những người tiếp xúc gần với bệnh nhân 268, huyện Đồng Văn xác định có 79 người diện F1 (tăng 5 người), đã lấy mẫu đem đi xét nghiệm, kết quả âm tính lần 1 là 74 người. Nhóm người thuộc diện F2 có 616 người (tăng 39 người). Riêng nhóm người thuộc diện F3 là 931 người (tăng 81 người). Ngành y tế đã lấy 362 mẫu bệnh phẩm gửi Viện dịch tễ Trung ương xét nghiệm, hiện nay đang chờ kết quả. Hình ảnh lực lượng chức năng vận chuyển lương thực, thực phẩm đến người dân thôn Pín Tủng, xã Phố Là (Ảnh Ngọc Mỷ). Cũng theo UBND huyện Đồng Văn, đối với các khu vực cách ly, phong tỏa, hàng ngày ngành y tế tiến hành đo thân nhiệt, phun thuốc khử trùng kết hợp với kiểm soát dịch bệnh nghiêm ngặt… Về chế độ chính sách, hiện nay huyện Đồng Văn đang thực hiện hỗ trợ cho nhân dân trong vùng phong tỏa, vùng cách ly và cán bộ, chiến sỹ đang thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 là 80.000 đồng/người/ngày. - UBND huyện Đồng Văn khẳng định. Trước đó, ngày 16/4 vừa qua, Bộ Y tế công bố trường hợp mắc Covid-19 thứ 268 ở Việt Nam là thiếu nữ ở huyện Đồng Văn. Ngay sau đó, nơi cư trú của bệnh nhân 268 ở thôn Pín Tủng, xã Phố Là (huyện Đồng Văn) được chính quyền sở tại phong tỏa, phun khử khuẩn và triển khai các biện pháp y tế. Gia đình bệnh nhân 268 có 3 anh trai làm việc tự do bên kia biên giới. Ngày 7/4, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, khó thở và được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Sau đó, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn.