Chiều tối 15/4, sau khi kết thúc cuộc họp trực tuyến của Thủ tướng Chính phủ với các địa phương về tình hình dịch bệnh Covid-19, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết, TPHCM sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm cách ly xã hội đến 22/4. TPHCM sẽ tăng cường lực lượng, thiết bị để đảm bảo kiểm soát dịch bệnh Covid-19 tại 62 chốt ở các cửa ngõ giao thông Ông Nhân cũng nhấn mạnh việc TPHCM tiếp tục thực hiện cách ly nhưng vẫn duy trì sản xuất an toàn. Theo ông, từ bài học của bộ chỉ số đánh giá rủi ro tính lây nhiễm virus SARS-CoV- 2 tại các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố, ông đề nghị UBND TP chỉ đạo ngành giáo dục sớm xây dựng bộ tiêu chí an toàn để tính đến phương án cho học sinh quay trở lại trường. Cùng với đó, ngành du lịch, công thương (hoạt động siêu thị, chợ truyền thống, nhà hàng...) cũng phải thực hiện bộ chỉ số này để các hoạt động có thể trở lại "tương đối bình thường" với điều kiện giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh Covid-19. Người đứng đầu Đảng bộ TPHCM chia sẻ thông tin ông nhận được phản ánh của người làm việc tại siêu thị, hằng ngày phải tiếp xúc cả ngàn người và đề cập đến yếu tố an toàn. Theo ông, ngành công thương phải bàn đến các tiêu chí và có hướng dẫn để đảm bảo an toàn sức khỏe người dân khi tham gia mua, bán ở siêu thị. Ông gợi ý: "Để an toàn thì mỗi lần vào không quá 100 người và phải có người gác cửa". Trong khi đó, Phó Chủ tịch thường trực UBND TPHCM Lê Thanh Liêm cho biết dịch bệnh không biết kéo dài đến chừng nào nên phải tính toán các phương án vừa phòng, chống dịch vừa phát triển kinh tế, xã hội. Ông Liêm cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của 62 chốt kiểm soát dịch bệnh ở các cửa ngõ ra vào thành phố, do đó cần tăng cường lực lượng thực hiện nhiệm vụ. Tuy nhiên, với đặc thù công việc là thực hiện 24/24 nên Phó Chủ tịch UBND TP đề nghị trang bị các thiết bị đo thân nhiệt tự động để đảm bảo công việc và giảm khó khăn, vất vả cho các lực lượng tham gia. Ông cũng nhấn mạnh các địa phương, các sở, ngành không được chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch, tuân thủ các quy định phòng chống dịch, hạn chế ra đường khi không cần thiết. Cũng theo ông Liêm, TPHCM đã yêu cầu Công ty PouYuen (70.000 công nhân) ngừng hoạt động trong 2 ngày 14-15/4. Cùng với việc TPHCM tiếp tục thực hiện cách ly xã hội theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo TPHCM sẽ nghe báo cáo về việc hoạt động của công ty này vào ngày mai. Lãnh đạo UBND TPHCM đề nghị người dân hạn chế ra đường khi không cần thiết trong thời gian cách ly xã hội Trước đó, tại cuộc họp với Thủ tướng, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong kiến nghị cho kéo dài cách ly đến 30/4 với tinh thần kiên định, chủ động, quyết liệt hơn nữa trong thực hiện các biện pháp. Theo ông Phong, càng về sau TPHCM sẽ thực hiện càng nghiêm ngặt hơn các quy định tại Chỉ thị 16, như tăng mức phạt hành vi không đeo khẩu trang để đủ sức răn đe. Đến nay, TPHCM có 54 ca nhiễm và đã điều trị khỏi bệnh 46 ca, chỉ còn 9 ca đang chữa trị. Từ khi thực hiện cách ly xã hội, TPHCM tăng thêm 5 ca nhiễm mới và trải qua 12 ngày không có ca nhiễm (từ 3/4). Người đứng đầu chính quyền thành phố nhận định rằng những kết quả tích cực đạt được cho thấy hiệu quả của giãn cách xã hội và điều này cũng nhận được sự ủng hộ của người dân. Ngay sau khi Thủ tướng chấp thuận đề xuất của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, cách ly xã hội đến ngày 22/4 đối với TPHCM, Hà Nội và 10 tỉnh thành khác có nguy cơ lây lan cao, Sở Giao thông vận tải TPHCM đã có điều chỉnh về hoạt động vận tải trên địa bàn thành phố. Theo đó, Sở GTVT TPHCM thông báo tiếp tục tạm ngưng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ), xe du lịch hoạt động trên địa bàn thành phố đến hết ngày 22/4. Các trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, xe hỗ trợ vận chuyển người dân trong các trường hợp cấp thiết tại các bệnh viện vẫn được cấp phép hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch. Cụ thể, khử trùng xe trước và sau khi đón khách; không vận chuyển quá 50% số ghế trên xe và không quá 20 người trên một chuyến xe; lái xe, nhân viên phục vụ trên xe, hành khách phải đeo khẩu trang, được kiểm tra y tế trước khi lên xe và khai báo y tế theo quy định.