Tại hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018 ngày 21/12, ông Nguyễn Văn Tài - Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho rằng công tác quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường tiếp tục có những chuyển biến tích cực. Trong đó, việc phối hợp với các địa phương trong xử lý các điểm nóng về môi trường đã có nhiều đổi mới, chuyển từ “bị động sang chủ động”. Tổng cục Môi trường đã kịp thời phát hiện và phối hợp với chính quyền địa phương xử lý gần 20 vụ việc gây ô nhiễm môi trường, điểm nóng về môi trường xảy ra trên phạm vi toàn quốc. Đồng thời đã yêu cầu các địa phương chủ động kiểm chứng thông tin, xử lý, báo cáo kết quả xử lý các vụ việc gây ô nhiễm môi trường, điểm nóng về môi trường trên địa bàn như phản ánh của các phương tiện thông tin đại chúng. Thông qua đường dây nóng ở cấp Trung ương, từ giữa tháng 10 đến nay đã tiếp nhận hơn 200 thông tin phản ánh, kiến nghị của người dân về ô nhiễm môi trường, trong đó có 50 vụ việc đã được xử lý. Công tác thanh tra, kiểm tra về bảo vệ môi trường năm 2017 tiếp tục được đẩy mạnh, chú trọng hơn đến việc rà soát, giảm số lượng đối tượng đưa vào kế hoạch (giảm 228 đối tượng so với năm 2016) ngay từ khi rà soát đối tượng, xây dựng kế hoạch. Năm 2017 tổ chức thanh tra 660 đối tượng trên địa bàn 31 tỉnh, thành phố, tập trung chủ yếu vào các đối tượng thuộc danh mục 16 ngành nghề có nguy cơ cao gây ô nhiễm môi trường, sự cố môi trường, các cơ sở có nguồn phát thải lớn. Ông Tài đánh giá, công tác phòng ngừa và kiểm soát ô nhiễm cũng đã được tích cực triển khai, quan tâm hơn, thông qua việc triển khai xây dựng tiêu chí sàng lọc các dự án đầu tư, đề án về kiểm soát - đặc biệt đối với các dự án, cơ sở có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường cao. Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Võ Tuấn Nhân ghi nhận những nỗ lực, cố gắng của Tổng cục Môi trường, đã vượt qua thách thức để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Qua đó tạo được nhiều chuyển biến tích cực, góp phần làm giảm tốc độ gia tăng ô nhiễm, hạn chế những tác động xấu của ô nhiễm môi trường tới sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Bước sang năm 2018, bên cạnh những yếu tố thuận lợi thì vẫn tiềm ẩn không ít khó khăn và thách thức, tác động không nhỏ tới nỗ lực đạt được các mục tiêu đã đề ra. Vì vậy, Thứ trưởng Võ Tuấn Nhân đề nghị Tổng cục Môi trường cần xây dựng một kế hoạch công tác về bảo vệ môi trường cụ thể, chi tiết, trên cơ sở xác định rõ những thời cơ và thách thức, khắc phục ngay những tồn tại và hạn chế. Trong đó, cơ quan này cần phối hợp với Vụ Pháp chế đề xuất, sửa đổi Luật Bảo vệ môi trường năm 2014 và các luật có liên quan đối với nội dung về bảo vệ môi trường để khắc phục những mâu thuẫn, chồng chéo. Thời gian tới, Tổng cục Môi trường cần tiếp tục rà soát, cắt giảm các thủ tục hành chính không cần thiết, gây khó khăn cho người dân và doanh nghiệp; hoàn thiện các quy trình, đơn giản hóa thủ tục hành chính, giảm thời gian giải quyết các thủ tục hành chính. “Tăng cường hiệu quả của công tác thanh tra, kiểm tra, tập trung vào các đối tượng có nguy cơ cao gây ô nhiễm môi trường, sự cố môi trường. Thanh tra đến đâu, ban hành kết luận đến đó trong thời gian quy định. Xử lý nghiêm, có tính răn đe đối với các hành vi vi phạm, đồng thời kịp thời tháo gỡ vướng mắc về chính sách, pháp luật, giúp các địa phương làm tốt công tác quản lý nhà nước trên địa bàn”- ông Nhân nhấn mạnh.