Bộ trưởng Trần Hồng Hà cùng Chủ tịch Liên Minh tái chế bao bì PRO Việt Nam Phạm Phú Ngọc Trai ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác phối hợp (Ảnh: Khương Trung). Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà nhấn mạnh, vấn đề rác thải biển và ô nhiễm nhựa đang trở thành một trong những thách thức lớn nhất mà loài người đang phải đối mặt hiện nay. Cứ mỗi phút có 1 triệu chai nước uống bằng nhựa được bán ra trên khắp thế giới và có tới 5 nghìn tỷ túi nhựa sử dụng một lần được sử dụng trên toàn thế giới mỗi năm. Nhưng một nửa tổng số nhựa sản xuất được thiết kế chỉ sử dụng một lần và sau đó vứt đi. Trong tổng số nhựa từng được sản xuất, chỉ 9% chất thải nhựa được tái chế, khoảng 12% bị thiêu hủy, trong khi phần còn lại 79% đã tích lũy trong các bãi chôn lấp, bãi rác hoặc môi trường tự nhiên. Chất thải nhựa hiện nay phổ biến trong môi trường tự nhiên đến nỗi các nhà khoa học thậm chí còn cho rằng nó có thể đóng vai trò là một chỉ số địa chất của kỷ nguyên Anthropocene - kỷ nguyên đại địa chất mới nơi con người đóng vai trò nổi trội làm thay đổi bộ mặt của Trái đất. Nhận thức được vai trò và sứ mệnh trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng rác thải nhựa toàn cầu, Việt Nam - một thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc đã cam kết hành động giảm thiểu chất thải nhựa để bảo vệ môi trường sinh thái biển và đại dương. Bộ trưởng Trần Hồng Hà đánh giá, biên bản ghi nhớ này là kết quả của sự hợp tác, chia sẻ mục tiêu, tầm nhìn và trách nhiệm về thúc đẩy nền kinh tế tuần hoàn tại Việt Nam giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường với các thành viên của PRO Việt Nam thông qua trụ cột là xây dựng cơ chế về trách nhiệm mở rộng của nhà sản xuất để đảm bảo việc giảm thiểu, phân loại, thu gom, tái chế chất thải hiệu quả hơn. “Lễ ký kết biên bản ghi nhớ hôm nay lần nữa thể hiện sự cam kết, quyết tâm của Bộ Tài nguyên và Môi trường trong giải quyết vấn đề chất thải rắn và rác thải nhựa. Chúng tôi luôn cởi mở, lắng nghe và cầu thị trong hợp tác với các bên liên quan để xây dựng một chính sách bao trùm và công bằng vì môi trường”- ông Hà nói. Tại buổi lễ, ông Phạm Phú Ngọc Trai- Chủ tịch Liên minh tái chế bao bì Việt Nam (Packaging Recycling Organzation Viet Nam - PRO Việt Nam) cho biết, thực hiện sứ mệnh “Thúc đẩy nền kinh tế tuần hoàn ở Việt Nam và hỗ trợ việc tái chế bao bì trở nên dễ tiếp cận và bền vững hơn”, PRO Việt Nam có tham vọng đến năm 2030, các bao bì đóng gói do các thành viên đưa ra tiêu thụ trên thị trường sẽ có khả năng thu gom để tái chế. Trọng tâm là xây dựng và phát triển hệ thống thu gom bao bì trên cơ sở hợp tác với chính quyền địa phương và các bên liên quan trong ngành để thúc đẩy tái chế với các hoạt động như: Giáo dục, Thu gom, Tái chế và đặc biệt Hợp tác với các cơ quan Chính phủ trong vai trò doanh nghiệp công dân của mình.