XEM VIDEO: browser not support iframe. Tiếp sau TP.HCM, Hà Nội, cây 'ATM gạo' đã có mặt ở Đà Nẵng, trong khuôn viên trường CĐ Du lịch Đà Nẵng (quận Ngũ Hành Sơn). Sáng chế của thầy và trò Người dân đến nhận được hướng dẫn xếp hàng cách nhau 2m và rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn. Người lớn tuổi không cần phải xếp hàng chờ đợi mà sẽ được các tình nguyện viên lấy gạo trao tận tay. Đây là cây ATM gạo đặc biệt, được thầy trò trường CĐ Du lịch tự sáng chế. Khi người dân nhấn chuông điện ở tầng 1 thì bộ phận chuẩn bị gạo ở tầng 2 sẽ đổ vào đường ống nhựa, gạo theo đường ống chảy xuống bao. ATM đặc biệt này được hoạt động gần như bằng sức người. Thầy Nguyễn Duy Quang, Phó hiệu trưởng trường CĐ Du lịch Đà Nẵng cho biết, chi phí cho 1 ATM gạo tự động khá lớn và cần thời gian dài để vận chuyển, lắp đặt. Trong khi đó, việc hỗ trợ cho người dân là cấp thiết nên trường đã chế ra cây ATM gạo đặc biệt này với mong muốn nhanh chóng giúp đỡ người dân. “Mô hình cây ATM này cũng đảm bảo yêu cầu về giãn cách xã hội theo chỉ đạo của Thủ tướng. Qua 2 ngày triển khai, người dân rất ý thức khi xếp hàng chờ nhận gạo. Nhà trường đã chuẩn bị được hơn 4 tấn gạo để phát, ngoài ra, toàn bộ số tiền mặt được quyên góp, chúng tôi tiếp tục mua thêm gạo nạp vào cây để duy trì được lâu và nhu yếu phẩm phát kèm cho bà con…”, thầy Quang nói. Theo thầy Quang, để chuẩn bị cho hoạt động này, trường đã chuyển khoảng 800 phiếu nhận gạo đến các phường ở quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) và phường Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam). Từ đó các phường chọn những hoàn cảnh thực sự khó khăn đến nhận. Người có phiếu sẽ được nhận 4kg gạo, còn những hộ không có phiếu đến nhận sẽ được phát 2kg gạo và kèm quà là trứng gà, mì tôm hoặc dầu ăn… Biết đến chương trình ý nghĩa này, trong những ngày đầu tiên nhiều tổ chức, cá nhân đã quyên góp tiền và 4,2 tấn gạo để hỗ trợ người dân. Nhận được 4kg gạo và mỳ tôm, cụ Huỳnh Thị Dề (70 tuổi, phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn) vui mừng nói: Tui vui lắm, hôm qua được phát phiếu, sáng nay tui đến sớm xếp hàng. Có gạo và trứng gia đình đỡ lo tiền đi chợ mấy hôm rồi. Đang làm phụ hồ, chị Nguyễn Thị Huyền cho biết nghe nhà trường phát gạo, chị tranh thủ về sớm xếp hàng nhận. Gần đây chồng chị lâm bệnh phải nhập viện, một mình gánh vác mọi chuyện trong gia đình, có gạo giúp gia đình vơi bớt phần nào khó khăn về lương thực. “Cảm ơn nhà trường và các nhà hảo tâm. Thời điểm khó khăn được phát gạo miễn phí như thế này người dân chúng tôi cảm thấy ấm lòng lắm..”, chị Huyền chia sẻ. Hồ Giáp