Sáng nay, Đảng ủy Khối các cơ quan TP Hà Nội tổ chức lễ trao tặng huy hiệu 45 năm tuổi Đảng cho ông Phạm Quang Nghị, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội, đảng viên thuộc Đảng bộ Cơ quan Văn phòng Thành ủy Hà Nội. Ông Lê Thanh Hải nhận huy hiệu 50 năm tuổi Đảng Trao Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng cho nguyên Phó Thủ tướng Vũ Khoan Dự buổi lễ có ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải; ủy viên Trung ương Đảng, Phó bí thư Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng; lãnh đạo Đảng ủy Khối các cơ quan TP Hà Nội và Đảng ủy Cơ quan Văn phòng Thành ủy Hà Nội. Ông Phạm Quang Nghị sinh ngày 2/9/1949, quê quán tại xã Định Tân, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá; vào Đảng ngày 28/11/1973, chính thức ngày 28/11/1974. Ông là ủy viên Trung ương Đảng các khóa 8,9,10, 11; ủy viên Bộ Chính trị các khóa 10, 11; Bí thư Thành ủy Hà Nội khóa 14, 15. Ông từng trải qua các vị trí công tác như: Phó trưởng ban thường trực Ban Tư tưởng văn hóa Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, Bộ trưởng Văn hóa Thông tin... Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải khẳng định, nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị tham gia cách mạng từ rất sớm, rèn luyện và trưởng thành trong môi trường khắc nghiệt trên các chiến trường. Với bản lĩnh người cộng sản và lòng trung thành tuyệt đối với Đảng, với dân tộc, đồng chí đã hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao; trải qua nhiều vị trí công tác, được Đảng, Nhà nước ghi nhận, tặng thưởng nhiều huân, huy chương cao quý. Huy hiệu 45 năm tuổi Đảng là sự tiếp tục ghi nhận của Đảng đối với những công lao đóng góp của đồng chí trên nhiều cương vị công tác với nhiều vị trí rất khó khăn. Ông Hoàng Trung Hải nhấn mạnh: “Chúng tôi đánh giá rất cao 10 năm đồng chí làm Bí thư Thành ủy Hà Nội. Vì đây là giai đoạn khó khăn nhất khi Hà Nội điều chỉnh địa giới hành chính. Trong 10 năm đó, với kinh nghiệm, bản lĩnh và tầm nhìn xa trông rộng, đồng chí lãnh đạo toàn Đảng bộ đạt được những kết quả thắng lợi, đưa Thủ đô vượt tầm, phát triển, đạt được mục tiêu là trung tâm chính trị, hành chính quốc gia; trung tâm lớn về văn hóa, khoa học, giáo dục, kinh tế và giao dịch quốc tế... Bí thư Hoàng Trung Hải ghi nhận, cảm ơn những công lao, đóng góp của ông Phạm Quang Nghị cho sự nghiệp chung của Đảng, dân tộc cũng như cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô. Huy hiệu 45 năm tuổi Đảng không chỉ là niềm tự hào của nguyên Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị và gia đình, mà còn là niềm tự hào của toàn Đảng bộ thủ đô. Ông Hoàng Trung Hải chúc ông Phạm Quang Nghị và gia đình dồi dào sức khỏe, tiếp tục tích cực đóng góp xây dựng thủ đô và đất nước. Ông Phạm Quang Nghị bày tỏ xúc động được đón nhận huy hiệu 45 năm tuổi Đảng. Kể lại quá trình phấn đấu vào Đảng khi còn trẻ và quá trình rèn luyện trong hàng ngũ của Đảng, nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội khẳng định, sẽ mãi mãi một lòng, một dạ tin tưởng và hành động vì lý tưởng của Đảng, con đường mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã lựa chọn. Bày tỏ phấn khởi khi chứng kiến thủ đô tiếp tục có những bước phát triển đi lên từ nhiệm kỳ mới đến nay, ông Phạm Quang Nghị khẳng định, với trách nhiệm công dân và người đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục chủ động, tích cực đóng góp xây dựng thủ đô và đất nước. Theo Hà Nội mới