Tối 26/8, đại diện truyền thông Tập đoàn Mai Linh xác nhận, người bị tố ‘chặt chém’ giá 1,2 triệu cho cuốc xe chở vị khách Ấn Độ từ sân bay Tân Sơn Nhất đi trung tâm Sài Gòn là giả mạo taxi Mai Linh. Theo đó, khoảng 18h15 ngày 25/8, một vị khách người Ấn Độ bắt xe taxi đi từ Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất tới địa chỉ 68A Nguyễn Huệ, Quận 1, TP.HCM. Lái xe đã yêu cầu khách hàng trả số tiền 1,2 triệu đồng cho quãng đường khoảng 8 km. Lái xe đã cung cấp biên lai thu tiền có logo giống logo của Mai Linh cho khách hàng. Qua kiểm tra, trích xuất camera từ sân bay Tân Sơn Nhất và đối chiếu các thông tin, hãng xác định xe taxi BKS 51 H001.71 số tài 985, lái xe là Nguyễn Quốc Đạt không phải là người của Mai Linh. Đặc biệt, tài xế đã dùng phiếu thu tiền nhái logo Mai Linh nhưng sử dụng địa chỉ, số hotline của hãng. Sau khi nhận được phản ánh của khách hàng, An ninh sân bay Tân Sơn Nhất đã mời lái xe Nguyễn Quốc Đạt làm việc. Theo bản tường trình, anh Đạt thừa nhận có chở vị khách nói trên nhưng chỉ nhận 150 ngàn đồng tiền cước chứ không nhận 1,2 triệu như phản ánh. Người phụ nữ bí ẩn trả tiền cho vị khách Ấn Độ Cũng liên quan đến vụ việc, trong khi anh Đạt phủ nhận chặt chém cuốc taxi giá 1,2 triệu thì chiều nay, chị Nguyễn Thị Hoài Trâm – đại diện của vị khách Ấn Độ cho biết có một phụ nữ tự xưng là người đại diện của Mai Linh đã đến khách sạn Oscar trả lại tiền cho khách. Việc này, phía hãng Mai Linh khẳng định không cử đại diện đến gặp chị Trâm để trả lại tiền và xin lỗi khách hàng. Vậy người phụ nữ bí ẩn này là ai (!). browser not support iframe. Ngoài ra, Mai Linh cũng gửi văn bản cho Thanh tra Giao thông; Sở GTVT; Cụm cảng Hàng không để báo cáo sự việc và đề nghị có biện pháp ngăn chặn, chấn chỉnh nạn taxi dù hoạt động trên địa bàn thành phố. Hãng taxi Mai Linh cho biết, bộ phận pháp chế đã thu thập thông tin, hình ảnh, chứng từ liên quan và hoàn tất hồ sơ chuyển cơ quan công an xử lý việc giả mạo trên, gây ảnh hưởng đến uy tín, hình ảnh của thương hiệu Mai Linh. Trước đó, trên tài khoản Facebook của chị Nguyễn Thị Hoài Trâm thông tin: khoảng 18h chiều qua, một vị khách Ấn Độ (sếp chị) có đi taxi gắn nhãn hiệu hãng Mai Linh từ sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất đến khách sạn Oscar 68A Nguyễn Huệ, quận 1. Đoạn đường di chuyển dài 8km trong khoảng 30 phút nhưng tài xế taxi 'chặt chém' vị khách tới 1,2 triệu đồng. Điều khiến chị Trâm bức xúc là tài xế này do người điều hành hãng taxi tại sân bay gọi giùm. Ngoài ra, tài xế có gửi biên nhận cho sếp của chị và không đưa khách về đúng địa chỉ. Thậm chí còn thả khách cách đó 100m với thái độ bất nhã... Chị Trâm cho biết, sau khi sếp đưa biên lai, thấy phí dịch vụ khá cao, chị đã gọi điện vào số hotline trên phiếu thu thì nhân viên tổng đài Mai Linh cho biết, phiếu thu này cũ rồi, giờ đã chuyển sang dùng phiếu khác. Bức xúc, chị Trâm đã đăng tải thông tin này lên mạng xã hội và được nhiều người quan tâm, chia sẻ. browser not support iframe. Thảo Nguyên