XEM VIDEO: browser not support iframe. Tại nhà tang lễ Quốc gia (số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội), sáng nay, trong niềm xúc động và tiếc thương vô hạn, lễ tang 3 liệt sĩ hy sinh ở Đồng Tâm (Mỹ Đức) được tổ chức theo nghi thức của lực lượng CAND. Linh cữu được quàn tại vị trí trang trọng, chính giữa đài lễ, phủ hoa tươi. Chính giữa đài lễ là dòng chữ “Vô cùng thương tiếc các liệt sỹ: Đại tá Nguyễn Huy Thịnh, Đại úy Phạm Công Huy, Thượng úy Dương Đức Hoàng Quân”, phía dưới là đài hoa. Di ảnh cùng bảng gắn huân chương, huy chương, các phần thưởng cao quý sát cạnh linh cữu và ban thờ đặt lư hương, phủ đài hoa trang trọng. Trong niềm tiếc thương vô hạn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã vào viếng 3 liệt sĩ. Trong sổ tang, Thủ tướng đã xúc động viết: “Vô cùng thương tiếc các đồng chí: Đại tá Nguyễn Huy Thịnh, Đại uý Phạm Công Huy, Thượng uý Dương Đức Hoàng Quân là những cán bộ sỹ quan Công an nhân dân dũng cảm hy sinh thân mình để bảo vệ an ninh quốc gia, an toàn cho xã hội và đất nước. Các đồng chí là những tấm gương sáng cho cán bộ lực lượng vũ trang học tập". Sau khi viếng 3 liệt sĩ, Thủ tướng thăm hỏi động viên gia đình. Hình ảnh Thủ tướng ân cần hỏi thăm gia đình và con gái mới 6 tháng tuổi của vợ chồng liệt sĩ Phạm Công Huy khiến nhiều người xúc động. Trong nền nhạc “Hồn tử sỹ” trầm buồn, toàn thể cán bộ, chiến sĩ người dân đến viếng đã dành phút mặc niệm tưởng nhớ các liệt sĩ. Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc (Thứ trưởng Bộ Công an, Trưởng ban lễ tang), trong bài điếu văn tiễn đưa các chiến sĩ chia sẻ, suốt quá trình công tác và chiến đấu, các chiến sĩ không ngừng phấn đấu, tu dưỡng phẩm chất đạo đức cách mạng, học tập nâng cao trình độ chuyên môn, rèn luyện bản lĩnh chính trị. Trong gia đình, các chiến sĩ luôn là người con hiếu thảo, người chồng thủy chung, người cha mẫu mực, hết lòng chăm lo cho gia đình, thực sự là chỗ dựa tinh thần, là nguồn động viên to lớn, là tấm gương sáng để các em, con, cháu phấn đấu noi theo, trở thành công dân tốt, có ích cho xã hội. Trần Văn Thường - Bình Minh