-Sáng nay, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM tiếp xúc với 30 hộ dân nằm ngoài ranh quy hoạch, theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân tới nhà thăm dân Thủ Thiêm Bí thư Nhân: 'Tiền xây nhà hát 1.500 tỉ khác tiền đền bù cho dân Thủ Thiêm' XEM VIDEO browser not support iframe. 11h: Chủ tịch UBND.TP Nguyễn Thành Phong phát biểu: "TP cố gắng thu hút, kêu gọi đầu tư để phát triển khu đô thị mới Thủ Thiêm nhiều năm qua. Bên cạnh đó, TP muốn có sự đồng thuận của người dân, để chỉnh trang, xây dựng Thủ Thiêm thành khu hiện đại, trung tâm hành chính dịch vụ phía đông của TP. Tuy nhiên trong quá trình thực hiện, TP đã có một số sai phạm, khuyết điểm, vi phạm đối với người dân sinh sống trên địa bàn, nhất là với những người dân tại khu phố 1, phường Bình An. Một số ngành có liên quan đã thiếu lắng nghe, không cầu thị, chậm trễ giải quyết khiếu nại của các gia đình, tạo tâm lý bất an, hoài nghi, nghi ngờ của những gia đình có liên quan. Thay mặt lãnh đạo TP trong các thời kỳ, tôi xin lỗi người dân vì những sai phạm trong thời gian qua... Từ tận đáy lòng mình, tôi chân thành xin lỗi người dân Thủ Thiêm ở khu 4,3 ha ngoài ranh.Tôi cũng xin chia sẻ về hy sinh của những gia đình, hộ dân đã phải rời bỏ nơi mình gắn bó từ bé để xây dựng khu đô thị" Ông Phong cho biết, bên cạnh việc xây dựng kế hoạch giải quyết khiếu nại của người dân, TP sẽ tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm đối với các cá nhân, tổ chức có sai phạm trên tinh thần thực hiện đúng kết luận của Thanh tra Chính phủ. "Thành phố đang tích cực thực hiện kết luận Thanh tra Chính phủ. Chúng tôi rất cầu thị, đề ra các chính sách, làm sao giải quyết được quyền lợi chính đáng, hợp pháp của bà con..." - ông Phong khẳng định. 10h40: Sau khi nghe các ý kiến người dân,Chủ tịch HĐND.TPNguyễn Thị Quyết Tâm nói, vấn đề của khu đô thị mới Thủ Thiêm nằm ở các điểm sau: Việc nằm ở trong ranh hay ngoài ranh 4,3 ha. Độ chính xác trong bản đồ, thiết kế đo vẽ. Ngoài ra việc đền bù, xây dựng chính sách bồi thường thế nào? Cuối cùng là đề nghị Thanh tra Chính phủ vào làm việc. Bà Tâm nói, hôm nay lãnh đạo TP nghe ý bà con về việc nằm trong ranh hay ngoài ranh 4,3, tuy nhiên có nhiều vấn đề phát sinh không giải quyết được trong 1 buổi đối thoại. Do vậy cần có một ngày riêng để lắng nghe người dân. 10h17: Bà Nguyễn Thị Kim Phượng, có gần 20 năm mang đơn đi kiện, giờ đầu hai thứ tóc đứng lên trình bày lại nỗi khổ cực nhiều năm qua. "Không chỉ là mảnh đất tôi đang ở, đó còn là linh hồn, cuộc sống của 4 mẹ con tôi. Chồng tôi mất không có chỗ thờ phúng, phải đi nhờ người thân. Tôi tìm hiểu pháp luật thấy điều gì cũng rõ ràng, nhưng những gì đang được thực hiện là không đúng. Tôi là người dân chỉ nhận thấy rằng, hiện này không có bản đồ quy hoạch, không có quyết định thu hồi đất, khi xử lý phải theo luật pháp, chứ không phải theo chỉ đạo. Nói nhà tôi nằm ở đâu, phải có bản đồ cho tôi xem. Đừng căn cứ vào cái không có để thu nhà người dân như vậy" - bà Phượng nói. 10h5: Ông Lê Văn Lung, người dân nhiều năm khiếu nại ở Thủ Thiêm phát biểu: Về mặt tính chất, kết luận của Thanh tra Chính phủ không phải để giải quyết đơn tố cáo của người dân. Ngoài ra khi đã nói không xác định được ranh theo bản đồ, vậy dùng cơ sở nào để đối chiếu, kết luận, biết ranh nằm ở đâu để giải quyết cho người dân, hoặc gạt những người không liên quan ra? "Chúng tôi bị cưỡng chế nhà đất, phải ra Hà Nội để kiện tụng, mất thời gian, tiền bạc, gia đình li tán, những điều này kéo dài 20 năm nay, ai đền bù cho chúng tôi?", ông Lung nói. 9h45: Hộ ông Nguyễn Văn Thạch có ý kiến về việc hỗ trợ đền bù. Ông thắc mắc rằng căn cứ vào quyết định nào, bản đồ nào để xác định khu 4,3 ha? XEM VIDEO: browser not support iframe. “Chính quyền cần công bố bản đồ này ở đâu, quyết định nào ?” – ông Thạch nói. Vừa phát biểu, ông Thạch quay lưng chỉ tay vào bản đồ quy hoạch khu đô thị Thủ Thiêm. “Có một số người dân trong ranh 4,3 ha mà ông Hưng không kể tới đã tới đây khai hoang, sinh sống cả đời. Tôi thắc mắc vì sao không có công bố trong ranh, ngoài ranh mà chỉ mời người dân ở khu phố 1 hoặc trong ranh 4,3 ha đến đây nghe", ông Thạch bức xúc. Trước ý kiến này, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong giải thích, UBND TP sẽ thực hiện 2 buổi tiếp xúc. Cuộc tiếp xúc người dân ngoài ranh dự án (4,3ha ở khu phố 1, phường Bình An) diễn ra hôm nay và sau đó là trong tháng 11/2018, UBND TP sẽ có buổi tiếp xúc khác với các hộ dân còn lại. Sở dĩ UBND TP phải tạm phân loại thành 2 nhóm để tiếp xúc, đối thoại như trên nhằm nghe đầy đủ các ý kiến của người dân, từ đó tìm được sự đồng thuận. 9h30: Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết, UBND TP đã có kế hoạch triển khai thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ. TP đã thành lập 2 tổ công tác do Chủ tịch UBND quận 2 làm tổ trưởng. Có 11 vấn đề trong đó có 10 việc liên quan tới ranh quy hoạch và 1 liên quan tới bồi thường các hộ dân ngoài ranh. Chủ tịch TP.HCM mong muốn nghe ý kiến góp ý của người dân để chính sách bồi thường được hoàn thiện. Vấn đề này, Chủ tịch UBND quận 2 - Nguyễn Phước Hưng cho biết, về chính sách bồi thường 4,3 hecta ngoài ranh, cơ quan chức năng đang hoàn chỉnh các cơ sở pháp lý, ranh quy hoạch mới xác định chính thức được hộ nào nằm trong ranh, ngoài ranh. “Hiện chúng tôi tập trung rà soát từng trường hợp cụ thể. Trong đó có 3 loại chính gồm nhà sở hữu tư nhân, nhà sở hữu Nhà nước, sử dụng đất công: có hợp đồng thuê và không có hợp đồng”, ông Hưng nói. Tổ công tác đã nghiên cứu và cơ bản sẽ sử dụng phương thức hoán đổi đất đúng diện tích người dân có vị trí di dời. Có 3 vị trí hoán đổi đất, trong đó có vị trí đối diện chợ Bình Khánh khoảng 18.000 m2 đang hoàn chỉnh hạ tầng, sẽ bố trí người dân vào các vị trí đó. “Chúng tôi đã thuê đơn vị tư vấn thực hiện, đồng thời nghe bà con góp ý. Đối với đất nông nghiệp thì tỷ lệ hoán đổi như thế nào? Hôm nay tổ công tác trình bày, xin ý kiến bà con sau đó tổ công tác trình UBND TP, nếu TP thông qua, chúng tôi sẽ tổ chức thực hiện”, ông Hưng trình bày. 8h30: Tại buổi tiếp xúc, TP sẽ đưa ra một số phương án giải quyết chính sách cho người dân trong khu 4,3ha và lấy ý kiến người dân. Sau khi có tổng hợp ý kiến, TP sẽ đưa ra phương án chính thức giải quyết quyền lợi cho người dân. Ông Nguyễn Long Tuyền, Chánh Thanh tra TP.HCM, đọc kết luận của Thanh tra Chính phủ về những vi phạm tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm. 8h: Buổi tiếp xúc bắt đầu. Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND, Nguyễn Hồng Điệp - Trưởng ban Tiếp công dân Thanh tra Chính phủ, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Chủ tịch HĐND chủ trì tại hội trường. Có 22 hộ trên tổng số 30 hộ dân được mời đã đến tham dự. Buổi làm việc của ông Phong nhằm thực hiện thông báo 1483 ngày 4/9 của Thanh tra Chính phủ về kết quả kiểm tra một số nội dung chủ yếu liên quan đến việc khiếu nại của công dân về khu đô thị Thủ Thiêm. Trong lần này, có khoảng 30 hộ dân được mời. Những hộ này là hộ có diện tích giải tỏa lớn, hộ chưa di dời hoặc khiếu nại kéo dài. Dù đến Trung tâm bồi dưỡng Chính trị quận 2 (nơi tiếp xúc) từ rất sớm, nhiều hộ dân không có giấy mời đứng bên ngoài tỏ thái độ bức xúc. Họ cho rằng gia đình mình bị ảnh hưởng nặng nhưng không mời là vô lý. Đến 9h, người dân tiếp túc phản đối, cầm băng rôn, biểu ngữ đòi được vào trong. Cảnh sát và lực lượng chức năng quận 2 đã tiếp cận giải thích với thái độ ôn hòa. 30 hộ có giấy mời được làm việc trực tiếp với lãnh đạo TP.HCM. Những hộ dân khác không được vào nhưng có thể theo dõi qua màn hình ở sảnh chờ. Văn Châu - Châu Giang