Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, lực lượng Công an nhân dân (CAND) cần thực hiện tốt văn hóa ứng xử với phong cách “trọng dân, gần dân, hiểu dân, học dân và có trách nhiệm với dân”, kiên quyết loại bỏ thái độ, hành vi cửa quyền, hách dịch, tham nhũng, lãng phí, gây phiền hà cho nhân dân… Sáng nay, Bộ Công an tổ chức Hội nghị tổng kết 5 năm phong trào “CAND học tập, thực hiện sáu điều Bác Hồ dạy”; sơ kết 2 năm học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; tôn vinh các điển hình tiên tiến CAND. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị. Cùng dự còn có lãnh đạo một số bộ, ngành và lãnh đạo, cán bộ ngành công an, các Anh hùng Lực lượng vũ trang, Chiến sĩ thi đua toàn quốc, điển hình tiên tiến CAND. Hội nghị đã nghe báo cáo tổng hợp của Bộ Công an và nhiều ý kiến tham luận, đóng góp tâm huyết, trách nhiệm của đại biểu, qua đó giúp cán bộ, chiến sĩ CAND nhận thức sâu sắc hơn về nội dung, ý nghĩa khoa học, thực tiễn của Sáu điều Bác Hồ dạy, khơi dậy tinh thần tích cực học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, thực hiện tốt Sáu điều Bác Hồ dạy chính là xây dựng phong cách người CAND bản lĩnh, nhân văn và lực lượng CAND trong sạch, vững mạnh, vì nhân dân phục vụ. “Lời dạy của Bác ngắn gọn, mộc mạc, giản dị nhưng vô cùng sâu sắc, trở thành di sản tinh thần quý giá, là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho mọi hoạt động của lực lượng CAND”, Thủ tướng nói và nhìn nhận, qua đó lực lượng CAND đã thực hiện ngày càng tốt hơn, hiệu quả hơn các chức năng nhiệm vụ được giao. Trong toàn lực lượng, ở bất cứ nơi đâu, trong mọi lĩnh vực, đều có nhiều tấm gương người tốt việc tốt, điển hình tiên tiến. Ngay trong thời kỳ hòa bình, đất nước đổi mới, phát triển và hội nhập, người chiến sĩ CAND vẫn chịu nhiều hy sinh mất mát, để giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ cuộc sống bình yên cho người dân. Trong 5 năm qua, có 47 đồng chí anh dũng hy sinh, gần 1.400 đồng chí bị thương trong khi làm nhiệm vụ, hơn 600.000 lượt tập thể, cá nhân vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng thưởng nhiều phần thưởng cao quý. Trong cuộc sống hằng ngày, không thiếu những hình ảnh chiến sĩ CAND băng mình trong mưa lũ cứu giúp người dân; liêm khiết, bản lĩnh khi xử lý các vụ việc vi phạm pháp luật; kiên quyết đấu tranh với tội phạm, vững vàng trước nhiều cám dỗ của cuộc sống đời thường. Bên cạnh đó, lực lượng CAND kịp thời phát hiện, xử lý nhiều trường hợp cán bộ, chiến sĩ vi phạm pháp luật, kỷ luật, trong đó có những cán bộ lãnh đạo chỉ huy; giải quyết dứt điểm nhiều vụ việc phức tạp, trọng điểm, với phương châm “chủ động, không có vùng cấm, không có ngoại lệ”. Cho rằng, sau hơn 70 năm, lời dạy của Bác vẫn còn nguyên giá trị, là nền tảng tư tưởng, là kim chỉ nam cho mọi hành động, văn hóa ứng xử của lực lượng CAND, Thủ tướng nhấn mạnh, cần xác định rõ, đây là yêu cầu, nhiệm vụ chính trị trọng tâm đối với từng tổ chức, đơn vị, cán bộ, chiến sĩ CAND. Cần tập trung làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị tư tưởng; rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống; siết chặt kỷ cương, kỷ luật và việc chấp hành Điều lệnh CAND. Phải kiên quyết đấu tranh loại bỏ tư tưởng trung bình chủ nghĩa, ngại khó, ngại khổ, ý thức tổ chức kỷ luật, chấp hành pháp luật kém, đạo đức, lối sống sa sút, thoái hóa, biến chất. Thực hiện tốt văn hóa ứng xử CAND với phong cách “trọng dân, gần dân, hiểu dân, học dân và có trách nhiệm với dân”, kiên quyết loại bỏ thái độ, hành vi cửa quyền, hách dịch, tham nhũng, lãng phí, gây phiền hà cho nhân dân. Kịp thời phát hiện, lựa chọn mô hình, tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến để tôn vinh, nhân rộng, tạo sự lan tỏa mạnh mẽ trong toàn lực lượng CAND và toàn xã hội. Triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Nghị quyết số 22 của Bộ Chính trị về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Khẩn trương trình Quốc hội thông qua Luật CAND (sửa đổi) và các văn bản pháp luật liên quan, làm cơ sở kiện toàn hệ thống tổ chức CAND từ Trung ương đến cấp tỉnh, huyện, xã, đặc biệt là chủ trương củng cố hệ thống cấp huyện, cấp xã. Tập trung rà soát, sắp xếp lại tổ chức bộ máy toàn ngành bảo đảm không tăng tổng biên chế, bố trí biên chế phù hợp cho từng cấp, từng lực lượng, từng đơn vị; giảm cấp trung gian; tăng cường lực lượng cán bộ, chiến sĩ trực tiếp thực hiện nhiệm vụ cấp cơ sở. Chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương, xây dựng lực lượng trong sạch, vững mạnh. Giữ vững vai trò là lực lượng nòng cốt trong công tác phòng chống tội phạm; đồng thời phải chủ động phòng chống tiêu cực, tham nhũng ngay chính trong nội bộ ngành. Từng cán bộ, chiến sĩ phải tự giác rèn luyện bản thân, nói không với tiêu cực, giữ gìn phẩm chất của người CAND. Tập trung hoàn thiện cơ chế giám sát, thanh tra, kiểm tra, bảo đảm chặt chẽ, minh bạch, hiệu quả; xử lý nghiêm các hành vi tiêu cực, bao che, cấu kết với tội phạm, vi phạm pháp luật và vi phạm quy định nội bộ ngành. Tập trung xây dựng lực lượng CAND chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Tăng cường đầu tư, hiện đại hóa trang thiết bị, phương tiện kỹ thuật... để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Quan tâm hơn nữa đến chế độ chính sách, đời sống của cán bộ chiến sĩ. Chú trọng thực hiện tốt chính sách người có công, chăm lo thân nhân, gia đình liệt sĩ, thương bệnh binh, cán bộ hưu trí, mất sức. Tiếp tục hoàn thiện cơ chế thực hiện phương thức Đảng lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt đối với CAND, bảo đảm thống nhất, xuyên suốt từ Trung ương đến cơ sở. Tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc” cho 12 cán bộ, chiến sĩ của lực lượng CAND. Bộ trưởng Công an Tô Lâm tặng “Cờ thi đua của Bộ Công an” cho 15 tập thể có thành tích xuất sắc trong phong trào “CAND học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy”, giai đoạn 2013-2018. Theo VGP