Theo Công an tỉnh Bình Định, trong thời gian gần đây, trên địa bàn tỉnh xảy ra nhiều vụ cháy, nổ tại các hộ gia đình gây thiệt hại nghiêm trọng về tính mạng, sức khỏe và tài sản của nhân dân. Nguyên nhân các vụ cháy đa phần là do sự cố hệ thống điện, bất cẩn trong việc sử dụng nguồn lửa, nguồn nhiệt. Trong đó, đã xuất hiện những vụ cháy gây thiệt hại về người và tài sản do người dân tích trữ một lượng lớn nhiên liệu xăng dầu trong gia đình mà không đảm bảo các biện pháp an toàn phòng cháy chữa cháy. Điển hình như vụ cháy nhà ông Nguyễn Văn V. (ở thôn An Quang Tây, xã Cát Khánh, huyện Phù Cát) xảy ra vào ngày 8/2. Hậu quả, con gái anh V. là cháu Ng.T.T.V (5 tuổi) bị ngạt khí và tử vong trên đường đi cấp cứu. Cơ quan chức năng xác định nguyên nhân ban đầu là do sự cố hệ thống điện của gia đình. Tuy nhiên, tại thời điểm xảy ra vụ cháy, trong nhà có tích trữ 1 can xăng 30 lít đặt ngay cạnh ổ cắm điện, lượng nhiên liệu trong can bắt cháy, khiến hậu quả nghiêm trọng hơn. Đặc biệt, trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, giá xăng dầu giảm sâu vào chiều ngày 29/3 và ngày 13/4 đã tác động lớn đến tâm lý người dân về việc mua nhiên liệu tích trữ. Đồng thời, có nguồn tin không xác thực về việc các cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn tỉnh sẽ đóng cửa trong thời gian tới, dẫn đến tình hình tiêu thụ xăng, dầu của người dân trong những ngày qua tăng đột biến. Theo Đại tá Phạm Đình Trung, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Định, xăng dầu là hàng hóa thiết yếu phục vụ nhu cầu của người dân và các cơ quan, tổ chức trong vận chuyển hàng hóa, sản xuất, sinh hoạt. Tuy nhiên, đây cũng là hàng hóa tiềm ẩn nhiều nguy cơ cháy, nổ, có thể gây nguy hiểm đến tính mạng, sức khỏe con người và gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản, nếu không tuân thủ các quy định về an toàn phòng cháy và chữa cháy. “Mọi người dân cần nâng cao nhận thức, tuyệt đối không tích trữ xăng dầu trong hộ gia đình vì việc dự trữ tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ dẫn đến cháy, nổ do không đảm bảo các điều kiện an toàn về PCCC. Mặt khác, trong khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, việc tụ tập đông người tại cây xăng cũng rất nguy hiểm và vi phạm quy định tại Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 31/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ, cũng như chỉ thị của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định”, Đại tá Phạm Đình Trung cho hay. Theo Công an tỉnh Bình Định, không có việc cây xăng đóng cửa vì dịch Covid-19. Theo thông báo Sở Công thương, hiện nay lượng nhiên liệu dự trữ tại các kho trên địa bàn tỉnh và các tỉnh lân cận vẫn đảm bảo cung cấp thường xuyên, liên tục cho hoạt động sản xuất kinh doanh và đời sống nhân dân. Công an tỉnh Bình Định đề nghị các cơ quan, tổ chức và cá nhân trên địa bàn tỉnh tuyệt đối không được tự ý mua xăng dầu tích trữ trong cơ quan và hộ gia đình. Trường hợp có nhu cầu sử dụng xăng dầu, phải tuân thủ và chấp hành các biện pháp đảm bảo an toàn PCCC theo quy định. Các cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn tỉnh cần tuyên truyền trực tiếp đến người dân không nên mua xăng dầu tích trữ tại nhà, sẽ gây mất an toàn phòng cháy chữa cháy và làm xáo trộn thị trường; không bán nhiều xăng dầu cho người dân dự trữ… Phòng PC07 và Công an các huyện, thị xã, thành phố tăng cường các biện pháp tuyên truyền người dân nhận thức đúng và không tiếp tục tích trữ xăng dầu. Đồng thời, chủ động nắm tình hình, kịp thời phát hiện và phối hợp xử lý các trường hợp lợi dụng dịch bệnh để tung tin thất thiệt, gây tâm lý bất an, khiến người dân đổ xô đi mua xăng dầu.