Sáng 9/9 (giờ địa phương), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đi thăm TP Szentendre cổ kính nằm bên bờ sông Danube, tại Hạt Pest, cách thủ đô Pudapest khoảng 20 km, nơi nổi tiếng với nhiều bảo tàng, phòng trưng bày tranh, được mệnh danh là vùng đất của các họa sỹ. Sau khi tham quan, mua sản phẩm lưu niệm truyền thống tại khu phố cổ Szentendre, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã gặp Thị trưởng Verseghi-Nagy Miklós tại Tòa thị chính TP. Ngài Thị trưởng Verseghi-Nagy Miklós liệt nhiệt chào mừng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến thăm Hungary và chọn Szentendre là điểm dừng chân đầu tiên. Thời gian qua, mối quan hệ đó tiếp tục được tăng cường, quan hệ hợp tác được mở rộng. Hai bên đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao, thúc đẩy hợp tác tốt đẹp trên các lĩnh vực kinh tế, khoa học, giáo dục đào tạo… Nhiều cán bộ, bác sỹ, kỹ sư của Việt Nam đã được đào tạo tại Hungary, biết tiếng Hungary. Ngài Thị trưởng nhấn mạnh quan hệ hai nước phát triển trên các lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp và nhiều lĩnh vực khác, “nhưng điều quan trọng nhất vẫn là tình bạn”. Szentendre đã kết nghĩa với TP Hội An của Việt Nam, TP có nhiều đèn lồng bên bờ sông. Ngài Thị trưởng cho biết, Szentendre không có bờ biển, chỉ có sông Danube. Cũng giống như Hội An, Szentendre treo đèn lồng, tổ chức Lễ hội thả đàn lồng trên sông vào mùa Hè, tổ chức nhiều chương trình nghệ thuật để chào đón bạn bè đến thăm. Ngài Thị trưởng bày tỏ sự cảm kích về lòng mến khách của người Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh: “Gắn bó chúng ta là tình bạn, lòng mến khách, và cũng với lòng mến khách chúng tôi đón chờ đoàn đến thăm ngày hôm nay”. Ngài Thị trưởng tin tưởng chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ thành công tốt đẹp, tiếp tục xây dựng mối quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa Hungary và Việt Nam. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn chính quyền, nhân dân TP Szentendre đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình; bày tỏ vui mừng được đến thăm Szentendre, điểm đến của nhiều du khách trên thế giới, TP văn hóa – nghệ thuật có lịch sử lâu đời, có môi trường sống thanh bình, con người thân thiện và các công trình kiến trúc duyên dáng, đầy tính sáng tạo. Szentendre là vùng đất có nhiều dân tộc sinh sống, hội tụ nhiều nền văn hóa, với rất nhiều bảo tàng, phòng trưng bày tranh truyền thống và đương đại nổi tiếng. Tổng bí thư nêu rõ mục đích chuyến thăm Hungary lần này nhằm thúc đẩy toàn diện các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước, trong đó có giao lưu văn hóa và hợp tác giữa các địa phương hai bên. Tổng bí thư mong muốn và tin tưởng trong điều kiện mới, với sự quan tâm thúc đẩy của cả hai bên, quan hệ hợp tác hai nước sẽ ngày càng phát triển trên các lĩnh vực: Chính trị - ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, du lịch. Tổng bí thư hoan nghênh và ủng hộ quan hệ hợp tác giữa TP Szentendre và TP Hội An của Việt Nam; mong rằng trong thời gian tới, hai địa phương tiếp tục thúc đẩy hợp tác thực chất và hiệu quả, chia sẻ kinh nghiệm trong bảo tồn, bảo tàng, gìn giữ di sản, trao đổi văn hóa, nghệ thuật và khai thác du lịch, đóng góp thiết thực vào việc củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam – Hungary. Theo TTXVN