Chiều nay, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, 3 trường hợp dương tính mới đều liên quan đến Buddha Bar & Grill, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 từ quán này lên 14 người. Người thứ nhất là phụ nữ quốc tịch Anh (31 tuổi), sống cùng 3 người bạn tại chung cư Copac Square đường Tôn Đản, quận 4, là giáo viên một trường quốc tế. Sau khi nghe thông tin có ca nhiễm Covid-19 tại quán bar, cô này đã tự cách ly tại căn hộ, chỉ tiếp xúc với chủ nhà đưa cơm hàng ngày. Ngày 23/3, cơ quan y tế quận 4 đã tiếp cận và hướng dẫn cách ly, sau đó lấy mẫu xét nghiệm cả 4 người. Đến ngày 25/3, bốn người này được đưa vào khu cách ly tập trung của Bệnh viện quận 4. Tối cùng ngày, nữ giáo viên người Anh được xác định dương tính Covid-19 . Cơ quan y tế cũng xác định 87 trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân và đã được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly 418 người khác gồm toàn bộ cư dân của 160 căn hộ; bảo vệ, nhân viên vệ sinh tại block B, nhân viên ban quản lý chung cư Copac Square... cũng được lấy mẫu xét nghiệm. Ca thứ hai là người đàn ông nước ngoài (45 tuổi), sống tại biệt thự ở đường 42, phường Thảo Điền, quận 2. Trước đó ông và vợ sống ở chung cư Masteri Thảo Điền tại tháp 1. Ông từng tiếp xúc với "bệnh nhân 124" - quốc tịch Brazil (từng có mặt trong quán bar Buddha) ở chung cư Masteri Thảo Điền. Ngày 16/3, ông đến khám tại Bệnh viện bệnh nhiệt đới, kết quả dương tính. Những người liên quan đến ông này cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà. Ca thứ ba vừa được phát hiện dương tính lúc 15h55 chiều 26/3 là người đàn ông nước ngoài, từng có mặt tại quán Buddha Bar & Grill. Ông này sống tại đường Phan Văn Đáng, phường Thạnh Mỹ Lợi (quận 2), đã tự đến cơ quan y tế khai báo sau khi nghe thông tin có người nhiễm Covid-19 tại quán bar. Theo ông Nguyễn Tấn Bỉnh, TP đã xác định quán Buddha Bar & Grill là ổ dịch, yêu cầu gấp rút "cắt chuỗi lây nhiễm". Hiện, cơ quan chức năng xác định 153 người ở 15 quận, huyện từng đến quán bar nói trên từ ngày 13/3 đến 18/3. Sở Y tế đề nghị quận 2 và các cơ quan chức năng lập tức đưa những người từng đến quán bar trên về khu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Toàn bộ lực lượng y tế của quận 2 đã được huy động, kể cả điều động thêm các quận, các đơn vị khác của TP hỗ trợ quận 2 lấy mẫu xét nghiệm. Phong Thuận