Tại hội thảo khoa học “Giải pháp lấy nước sông Hồng bổ cập nước hồ Tây và cải thiện chất lượng nước sông Tô Lịch” sáng nay, TGĐ công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội Võ Tiến Hùng cho rằng, bây giờ nhắc đến hồ Tây, người ta thường hỏi: Cá còn chết hay không? Sen trong hồ còn sống không? Bao giờ sông Tô Lịch hết mùi? Thậm chí, nhiều người còn bức xúc cho rằng nên cống hóa toàn bộ hệ thống kênh, sông ngòi ở Thủ đô để hạn chế ô nhiễm. Trước tình trạng ô nhiễm tại hồ Tây và sông Tô Lịch, công ty đã đề xuất biện pháp dẫn nước từ sông Hồng vào bổ cập cho hồ Tây, sau đó dẫn nước từ hồ Tây vào sông Tô Lịch để cải thiện chất lượng nước trên sông. Cụ thể, xây dựng trạm bơm và đường ống áp lực để lấy nước từ sông Hồng bổ cập nước cho hồ Tây. Xây dựng bể lắng cát thô, bể lắng cát tinh để xử lý nước trước khi đưa nước vào hồ Tây. Tiếp đó, xả nước từ hồ Tây thông qua cửa điều tiết A, B đưa nước vào sông Tô Lịch. Đồng thời, xây dựng đập dâng nước bằng đập tràn cao su tại thượng lưu cầu Dậu (cách thượng lưu sông khoảng 11,7km để dâng mực nước sông và tạo dòng chảy trên sông).... Lý giải việc dùng nước sông Hồng để bổ cập vào hồ Tây, ông Hùng cho hay, chất lượng nước sông Hồng sẽ phù hợp với hệ sinh thái trong hồ Tây. Nguyên GĐ Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội Tô Anh Tuấn nhận định, báo cáo của công ty thoát nước về mặt kỹ thuật tổng quan thì hoàn toàn có thể thực hiện được. Tuy nhiên, để dự án được chọn thì không chỉ cần khả thi về kỹ thuật mà trước hết phải tối ưu cả về kinh tế, xã hội, môi trường, lịch sử văn hoá. Ông Tuấn cho hay, việc bổ cập nước cho hồ Tây và sông Tô Lịch chỉ nên thực hiện khi đã giải quyết làm sạch được nước thải. Việc bổ cập nước không phải là biện pháp duy nhất, nếu muốn môi trường thật sự tốt thì phải đi kèm các biện pháp tổng hợp như nạo vét, xây dựng hệ thuỷ sinh trong hồ. Không làm sẽ thành đầm hồ Tây, sông Tô Lịch sẽ chết Đồng ý với đề xuất biện pháp trên, nguyên GĐ công ty Thoát nước Hà Nội Lê Minh Châu cho hay, các đơn vị thi công trong nước đủ khả năng thi công trong thời gian nhanh nhất, đảm bảo chất lượng công trình. Theo ông, nếu Hà Nội không bổ cập nước cho hồ Tây thì vài thập niên sau không còn hồ Tây nữa mà còn đầm hồ Tây. Sông Tô Lịch cũng sẽ chết vì mùa khô không có nước. Về kinh phí thực hiện, ông Châu cho rằng, ngoài kinh phí ngân sách của TP thì còn nhiều nguồn vốn khác có thể huy động như đầu tư ở nước ngoài, kêu gọi các đại gia trong nước tham gia. Ông Châu tin rằng, nếu dự án bổ cập nước hồ Tây thành công thì sẽ mở ra rất nhiều cách nhìn mới, ý tưởng mới cho sông Tô Lịch và cảnh quan Hà Nội. Ông nêu một loạt những ý tưởng. Sông Tô Lịch sẽ nối với hồ Tây, đào thêm 1km nối sông Tô Lịch với hồ Thủ Lệ, nối sông Tô Lịch với hồ Yên Duyên, Yên Sở. Sông Tô Lịch sẽ kè thẳng đứng và kè đáy (mở rộng mặt cắt lòng sông, bỏ mái cỏ hiện nay) trở thành giao thông đường thủy. Các cầu trên sông sẽ cải tạo thành cầu vòm bằng dầm bê tông cốt thép chịu ứng lực. Kiến trúc phía trên cầu đẹp và khác nhau (hình dáng kiến trúc cầu có thể lấy các cầu đẹp đặc thù đã xây dựng ở các tỉnh). Cũng theo ông Châu, chúng ta có thể nghĩ tới cải tạo 3 công viên lớn: Công viên nước Hồ Tây là nơi vui chơi giải trí của thanh thiếu niên với nhiều công trình vui chơi nước cảm giác mạnh; Công viên Thủ Lệ đầu tư trở thành một Venice của Ý thu nhỏ trong lòng Hà Nội; Công viên Yên Sở sẽ là Disneyland với nhiều khu vui chơi giải trí. Du lịch sông Tô Lịch sẽ phục vụ cho du lịch tâm linh nối liền các chùa ở hồ Tây, đến đền Voi Phục, chùa Láng… Ngoài ra, 2 bờ sông Tô Lịch sẽ có nhiều nhà chờ xuống thuyền sát với các bến xe buýt hiện nay. Các nhà chờ này được xây dựng kiến trúc đẹp như các lầu vọng nguyệt ở các triều đại nhà Lê, nhà Trần, nhà Nguyễn... Ông tin tưởng, lúc bấy giờ dòng sông Tô Lịch như “một tấm lụa màu xanh vắt qua cô gái Hà Nội trẻ trung, xinh đẹp, đầy sức sống”. Trước ý kiến về kinh phí của ông Châu, nguyên Phó chủ tịch TP Đồng Minh Sơn cho rằng, rất khó có người bỏ tiền để thực hiện dự án không có nguồn thu này. Theo ông, Hà Nội đang đứng trước tình hình nếu không có giải pháp cụ thể thì không giải quyết được gì. Đã đến lúc Hà Nội cần có đầu mối điều hành tập trung cấp thoát nước, bảo vệ nguồn nước, xử lý nước. Hương Quỳnh