Lãnh đạo Áo, Việt Nam bày tỏ vui mừng khi Việt Nam giữ vững vị trí đối tác thương mại lớn nhất của Áo tại Đông Nam Á, Áo nằm trong số 10 thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam tại EU, thống nhất phối hợp các nỗ lực để đưa Áo trở thành một trong những đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam tại châu Âu. Thủ tướng: Không chỉ trách nhiệm với quốc gia mình mà cần trách nhiệm với toàn cầu Sáng nay (theo giờ địa phương), tại Phủ Thủ tướng Áo, sau lễ đón trọng thể, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp riêng và hội đàm với Thủ tướng Áo Sebastian Kurz.' Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Áo trong gần 5 thập kỷ qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 1/12/1972. Thủ tướng Sebastian Kurz nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Áo lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là một cột mốc trong quan hệ hai nước, đánh giá cao các thành tựu phát triển, hội nhập và vai trò ngày càng cao của Việt Nam tại khu vực và trên trường quốc tế, mong muốn quan hệ hai nước có những bước phát triển mạnh mẽ và toàn diện hơn trong thời gian tới. Hai Thủ tướng đã trao đổi về các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trên tất cả các mặt chính trị, ngoại giao, an ninh quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, đào tạo, văn hóa, du lịch. Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương hiện có, nhất là cơ chế Ủy ban liên chính phủ hai nước. Hai bên bày tỏ vui mừng khi Việt Nam giữ vững vị trí đối tác thương mại lớn nhất của Áo tại Đông Nam Á, Áo nằm trong số 10 thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam tại EU, thống nhất phối hợp các nỗ lực để đưa Áo trở thành một trong những đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam tại châu Âu. Thủ tướng Sebastian Kurz nhấn mạnh với vai trò là Chủ tịch EU trong 6 tháng cuối năm 2018 và là một đối tác gắn bó với Việt Nam, Áo ủng hộ và sẽ thúc đẩy sớm ký và phê chuẩn Hiệp định EVFTA. Thủ tướng Áo nhất trí EVFTA sẽ mở ra những cơ hội lớn cho hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và EU cũng như giữa Việt Nam và Áo. Về quan hệ song phương, Thủ tướng Sebastian Kurz cho rằng hai bên còn nhiều tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và đặc biệt là về du lịch bởi Việt Nam là điểm đến ngày càng hấp dẫn đối với người dân Áo. Thủ tướng Sebastian Kurz đánh giá cộng đồng người Việt tại Áo tuy không lớn nhưng là cộng đồng thành công, hội nhập tốt và có nhiều đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế-xã hội của sở tại, góp phần thúc đẩy quan hệ song phương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự hỗ trợ tích cực của Chính phủ Áo trong thời gian qua, đánh giá cao các nguồn vốn vay ưu đãi của Áo dành cho các dự án trong lĩnh vực đường sắt, chăm sóc sức khoẻ, đào tạo nghề cũng như hoạt động hiệu quả của 30 doanh nghiệp Áo đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực y tế, công nghệ cao, môi trường, nông nghiệp... Hai Thủ tướng nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ để triển khai tốt các dự án sử dụng vốn vay ưu đãi của Áo, đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp hai nước tăng cường kết nối đầu tư, kinh doanh, hợp tác trong những lĩnh vực thiết yếu cho sự phát triển của Việt Nam như hạ tầng giao thông, phát triển năng lượng sạch, đào tạo nghề, hợp tác khoa học công nghệ, du lịch, y tế, đặc biệt là xây dựng thành phố thông minh. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và đề nghị phía Áo tiếp tục quan tâm, tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại Áo hội nhập và ổn định cuộc sống. Hai Thủ tướng cũng đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Hai nhà lãnh đạo chia sẻ tầm nhìn và cam kết thúc đẩy hợp tác song phương tại các diễn đàn và tổ chức quốc tế, trong hợp tác ASEM, ASEAN-EU và Liên Hợp Quốc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Sebastian Kurz trao đổi ý kiến và khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định cho hợp tác và phát triển, giải quyết các khác biệt và tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên Hợp Quốc và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982. Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Áo Sebastian Kurz đã chứng kiến lễ ký Hiệp định tài trợ cho Dự án “Nâng cấp trang thiết bị y tế cho Trung tâm ung bướu Chợ Rẫy – Bệnh viện Chợ Rẫy” trị giá 25 triệu euro giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Ngân hàng Raiffeisen (Áo), Bản ghi nhớ về hợp tác khoa học công nghệ giữa Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Bộ Giáo dục, Khoa học và Nghiên cứu Liên bang Áo; Bản ghi nhớ về hợp tác Thương mại điện tử và Công nghiệp 4.0 giữa Bộ Công Thương và Bộ Số hóa và Kinh tế Áo. Sau lễ ký, hai Thủ tướng đã có cuộc gặp với báo giới hai nước để thông tin về kết quả hội đàm. Thủ tướng Áo Sebastian Kurz đã chủ trì chiêu đãi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhân dịp chuyến thăm chính thức. Hai bên đã ra tuyên bố báo chí chung Việt Nam-Áo. Theo VGP