Thứ trưởng Trần Quý Kiên chỉ đạo tại hội nghị. Sáng 18/7, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam (Bộ Tài nguyên và Môi trường) đã tổ chức Hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ từ nay tới cuối năm 2019. Ông Bùi Vĩnh Kiên- Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam cho biết, Đảng ủy, lãnh đạo Tổng cục đã khẩn trương triển khai một cách toàn diện và đồng bộ các nhiệm vụ được giao, đảm bảo thực hiện đúng tiến độ và chất lượng. Về công tác cấp phép hoạt động khoáng sản, tính đến 30/6/2019, Tổng cục đã tiếp nhận 35 hồ sơ hoạt động khoáng sản và hoàn thành thẩm định, trình Bộ Tài nguyên và Môi trường ký ban hành 40 Giấy phép hoạt động khoáng sản cho các tổ chức, cá nhân. Tổng cục đã triển khai hội nghị trực tuyến tập huấn nghiệp vụ và triển khai công tác thanh tra, kiểm tra năm 2019. Triển khai kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm 2019, Tổng cục đang triển khai thanh tra chuyên đề xác định sản lượng khoáng sản khai thác tại một số mỏ đá vôi, đá sét làm nguyên liệu xi măng tại tỉnh Hà Nam và Thanh Hóa theo kế hoạch; tiến hành kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra đối với các tỉnh Ninh Bình, Hòa Bình, Long An, Đồng Nai, Đà Nẵng. Đồng thời tiếp tục thẩm định và trình Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt báo cáo xác định chi phí đánh giá tiềm năng khoáng sản, chi phí thăm dò khoáng sản phải hoàn trả; hoàn thành và trình Bộ phê duyệt 48 hồ sơ tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản với tổng số tiền là 2.552 tỷ đồng. Tổng cục Địa chất và Khoáng sản cũng đã tổ chức đấu giá thành công 3 mỏ khoáng sản gồm: quặng apatit khai trường 19b (tỉnh Lào Cai); cát trắng khu vực Cây Táo 3 (tỉnh Bình Thuận); đá cảnh Suối Giàng 1 (Yên Bái). Ông Đỗ Cảnh Dương- Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam. Báo cáo kết quả thực hiện các đề án điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản, ông Bùi Vĩnh Kiên cho biết, cơ quan này đang tích cực thực hiện 5 Đề án Chính phủ: (1) Thăm dò quặng urani khu Pà Lừa - Pà Rồng, Nam Giang, Quảng Nam; (2) Điều tra đánh giá tổng thể tiềm năng than phần đất liền bể Sông Hồng; (3) Điều tra, đánh giá đặc điểm cấu trúc địa chất, địa chất công trình, đề xuất các giải pháp khai thác, sử dụng lãnh thổ phục vụ xây dựng và phát triển hạ tầng dải ven bờ biển Việt Nam; (4) Điều tra tổng thể về khoáng sản và hoàn thiện nền bản đồ địa chất tỷ lệ 1/50.000 vùng Tây Bắc phục vụ quy hoạch phát triển bền vững kinh tế xã hội; (5) Đánh giá tổng thể tiềm năng khoáng sản vùng Trung Trung Bộ phục vụ phát triển kinh tế - xã hội. Chỉ đạo hội nghị, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Quý Kiên đánh giá cao Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam đã hoàn thành khối lượng công việc lớn trong 6 tháng đầu năm 2019. Ông Kiên đề nghị tổng cục thường xuyên quan tâm chỉ đạo công tác quản lý nhà nước về khoáng sản, nhất là giải quyết các vấn đề “nóng” liên quan tới tất cả các ngành, địa phương, các tổ chức, cá nhân. Chuẩn bị tổng kết, đánh giá và đề xuất sửa đổi, bổ sung Luật khoáng sản, Chiến lược khoáng sản đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030. Ngoài ra phải đẩy mạnh hoạt động kinh tế địa chất và khoáng sản; thực hiện đồng đều 3 nhiệm vụ về tính tiền sử dụng số liệu, thông tin về kết quả điều tra, thăm dò khoáng sản của Nhà nước; tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và đấu giá quyền khai thác khoáng sản đảm bảo đúng quy định và hài hòa lợi ích của nhà nước và doanh nghiệp. Tiếp thu ý kiến chỉ đạo, ông Đỗ Cảnh Dương - Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam khẳng định, cơ quan này sẽ phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ, kế hoạch công tác năm 2019.