- UBTVQH thống nhất lùi việc thông qua luật Giáo dục tại kỳ họp cuối năm nay sang kỳ họp giữa 2019 để bàn kỹ hơn về kỳ thi tốt nghiệp THPT. Chiều nay, UB Thường vụ QH cho ý kiến về dự luật Giáo dục. Điều hành phiên họp, Phó Chủ tịch QH Tòng Thị Phóng nhận định kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa rồi để lại nhiều điều đáng suy nghĩ. Kỳ thi để lại nhiều dư âm Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng chuyện thi tốt nghiệp THPT có nhiều dư âm cần giải quyết, trả lời, xử lý kể cả vấn đề về pháp luật. Qua tiếp xúc cử tri, có 2 luồng ý kiến. Thứ nhất, có nên tiếp tục hay không, hay chỉ cấp chứng chỉ cho học sinh học tiếp lên hoặc chuyển sang học nghề. Thứ hai, việc tổ chức thi được giao cho địa phương nhưng vừa qua có nhiều vấn đề phức tạp. Đây là vấn đề liên quan đến nhiều đối tượng cần có sự thận trọng, xin ý kiến cử tri, nhân dân, ý kiến chuyên gia và cần thêm nhiều thời gian để đưa ra quyết sách cho trúng, đúng. "Nếu kỳ họp thứ 6 QH quyết thông qua luật này, tôi cho là hơi sớm, chưa chín lắm. Có thể thêm một kỳ nữa Chính phủ trình ra thì chín hơn, cũng là để cử tri, nhân dân yên tâm với sự thận trọng của QH để tìm ra giải pháp thấu đáo", Tổng thư ký QH lưu ý. Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải nêu: Tại sao lại tổ chức thi và tại sao không tổ chức thi? Bà dẫn dư luận cử tri và trong ngành giáo dục về việc tổ chức thi mà 98% đỗ, chỉ 2% trượt mà tổ chức 1 kỳ thi như vậy rất tốn kém. Có nên tổ chức xét lọc thôi? Tuy nhiên, nếu thi thì việc dạy và học sẽ đảm bảo chất lượng. Nếu không thi mà xét điểm thì việc dạy và học như thế nào, có đảm bảo chất lượng, có còn nghiêm túc như bây giờ? "Việc quản lý nhà nước qua các cơ chế kiểm tra, thanh tra giảng dạy, chất lượng giáo viên, chất lượng đầu vào có được đảm bảo hay không? Nếu những điều này không đảm bảo được thì nên loại phương án này", bà Hải nói và chia sẻ cá nhân bà nghiêng về phương án 1, đó là kỳ thi 2 trong 1. Nguồn gốc của phương án này là mong muốn đỡ tốn kém, áp lực. Là người có 15 năm là giảng viên, tham gia giảng dạy tại ĐH Bách khoa, bà Hải đề xuất phương án 3 - tổ chức 2 kỳ thi - thi tốt nghiệp THPT là nguồn tham khảo cho các trường ĐH; Các trường ĐH vẫn tự chủ tổ chức tuyển sinh hoặc tổ chức lấy điểm sàn như trước đây nhưng phương thức thi khác đi. Cần trưng cầu ý dân Chủ nhiệm UB Kinh tế Vũ Hồng Thanh nhấn mạnh: “Quan điểm của tôi, học là phải thi, nếu không thi thì khó đảm bảo chất lượng dạy và học. Còn việc thi có vấn đề chỗ này chỗ kia thì chúng ta chấn chỉnh lại”. Theo Chủ nhiệm Hội đồng Dân tộc Hà Ngọc Chiến, đây là vấn đề tác động đến xã hội rất lớn, cần lấy ý kiến rộng rãi của các tầng lớp nhân dân. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân chốt lại, UBTVQH giao Chính phủ tổ chức lấy ý kiến nhân dân. Sau đó, QH thảo luận hoàn thiện tại kỳ họp thứ 6 (cuối năm nay) và thông qua tại kỳ họp thứ 7 (giữa năm 2019) cho chắc chắn. Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cũng bày tỏ nguyện vọng xin được lùi trình dự luật để chuẩn bị, đến kỳ họp thứ 7 với lý do khối lượng công việc rất nhiều. “Thời gian chỉ còn 2-3 tháng nữa, rất khó để hoàn thiện hồ sơ. Tới kỳ thứ 7 chúng tôi trình, như vậy rất chắc chắn”, Bộ trưởng nói. Ông cũng cho biết, dự luật phải lấy ý kiến rộng rãi của nhân dân và các nội dung phải được làm thấu đáo: “Ngay cả vấn đề thi, chúng tôi cũng dự kiến có một cuộc hội thảo lớn, rộng rãi tới tất cả mọi người để tạo sự đồng thuận cao”. Kết luận, Phó Chủ tịch QH Tòng Thị Phóng lưu ý Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ vẫn phải tích cực chuẩn bị dự luật. Còn 1 phiên họp UBTVQH nữa sẽ chốt có trình dự luật này để báo cáo tại kỳ họp QH vào cuối năm hay không. Thu Hằng