Ngay từ những ngày đầu năm 2020, các đơn vị đã tập trung phương tiện, máy móc và nhân lực, đẩy nhanh tiến độ thi công cao tốc Cam Lộ - La Sơn. Đoạn đường cao tốc đầu tuyến đang được thi công khẩn trương. Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ thị sát hiện trường thi công. Dự án đầu tư xây dựng đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông đoạn Cam Lộ - La Sơn qua tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên - Huế đã được Thủ tướng Chính phủ phát lệnh khởi công vào ngày 16/9/2019. Đây là dự án trọng điểm của Quốc gia, góp phần quan trọng kết nối các tỉnh, thành phố trọng điểm, nâng cao đời sống nhân dân, tạo động lực cạnh tranh. Dự án có tổng chiều dài 98,35km, có điểm đầu tại Km 0 (huyện Cam Lộ), trùng với Km 10+440 QL9, thuộc địa phận xã Cam Hiếu (huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị). Điểm cuối Km 102+200 (La Sơn), trùng với Km 4 Tỉnh lộ 14B, trùng với điểm đầu dự án La Sơn - Túy Loan (thuộc địa phận xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên-Huế). Máy móc, phương tiện san lấp mặt bằng. Sau gần 5 tháng kể từ lúc khởi công, việc thi công dù đang được các đơn vị triển khai, nhưng vấp phải một số “điểm nghẽn” mặt bằng. Theo báo cáo của Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh (Ban QLDA đường HCM), dự án Cam Lộ - La Sơn, đoạn qua tỉnh Quảng Trị có tổng chiều dài tuyến 37,3km, đã bàn giao mặt bằng 30km/37,3km (đạt 80%), còn vướng 7,3km. Việc thi công bị ngưng lại do vướng rừng đặc dụng. Trong đó, đoạn 2,5 km qua rừng thực nghiệm (hơn 13 ha) của Trung tâm Khoa học lâm nghiệp Bắc Trung Bộ (thuộc Viện Khoa học Lâm nghiệp - Bộ NN&PTNT); 4,1 km qua huyện Triệu Phong, gồm 0,8m qua rừng của Cục Hải quan, 1,2 km rừng của BQL rừng Nam Thạch Hãn và 2,1 km của 2 hộ dân;… Đối với 2,5km qua rừng thực nghiệm của Bộ NN&PTNT, UBND tỉnh Quảng Trị đã có 2 văn bản gửi Bộ NN&PTNT và 1 văn bản báo cáo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị sớm có phương án chỉ đạo các đơn vị hỗ trợ giải quyết để bàn giao mặt bằng. Bên cạnh đó, Bộ GTVT đã có 3 văn bản gửi Bộ NN&PTNT, Bộ NN&PTNT đã có 2 văn bản gửi Viện Khoa học Lâm nghiệp Việt Nam - đơn vị thuộc Bộ quản lý trực tiếp khu rừng trên. Máy móc hạ đất đá chở đi nơi khác. Đối với đoạn qua huyện Triệu Phong, 0,8km qua rừng của Cục Hải Quan, UBND tỉnh Quảng Trị vừa có chủ trương giải quyết về nguồn gốc đất, hiện đang công khai phương án đề bù. Với 1,2 km rừng của BQL rừng Nam Thạch Hãn, đang kiến nghị địa phương tập trung giải quyết. Đại diện Ban QLDA đường Hồ Chí Minh cho biết, tranh thủ thời tiết thuận lợi, các đơn vị đang tập trung máy móc, nhân công để đẩy nhanh tiến độ thi công. Những ngày Tết, có đơn vị vẫn phải làm việc, làm cả ngày lẫn đêm. Mặt bằng đoạn đầu tuyến đã thực hiện cơ bản. Theo ghi nhận, trên công trường đoạn đầu tuyến, máy móc thiết bị đang hối hả thi công đào, hạ đất tạo mặt bằng ở những vị trí cao. Các máy móc chuyên dụng được điều đến để san mặt đường. Hệ thống mố cầu cũng đang được xây dựng. Tuyến đường công vụ đã được mở xuyên qua những khu rừng tràm, cao su để phục vụ các phương tiện chở đất đá, san lấp nền đường. “Do vướng phải những “điểm nghẽn” mặt bằng nên dù máy móc, nhân lực được điều đến nhưng không thi công được. Nếu không được giải quyết sớm sẽ lo ngại ảnh hưởng đến tiến độ thi công”, đại diện Ban QLDA cho hay. Việc thi công được đẩy nhanh tiến độ. Liên quan đến việc GPMB, ông Phạm Xuân Đỉnh - Giám đốc Trung tâm Khoa học lâm nghiệp Bắc Trung Bộ cho biết, phía Trung tâm đã phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành kiểm tra hiện trường. Tuy nhiên, hướng xử lý cụ thể phải chờ chủ trương từ Bộ NN-PTNT và Viện Khoa học Lâm nghiệp. Các trụ, mố cầu trên tuyến được gắn thép. Trong chuyến kiểm tra gần đây, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ cho biết, Bộ GTVT sẽ làm việc với Bộ NN&PTNT cùng UBND tỉnh Quảng Trị để xử lý dứt điểm các vấn đề liên quan đến GPMB. Đặc biệt là điểm nghẽn 2,5km đoạn qua khu rừng đặc dụng do Trung tâm Khoa học lâm nghiệp Bắc Trung Bộ (thuộc Viện khoa học lâm nghiệp Việt Nam – Bộ NN&PTNT quản lý). Tuyến đường băng qua cánh rừng đã lộ diện hình hài cao tốc qua Quảng Trị sau gần 5 tháng thi công. Lãnh đạo Bộ GTVT chỉ đạo các đơn vị siết lại kỷ cương, tập trung đẩy nhanh tiến độ thi công, đảm bảo chất lượng công trình.