Sáng 23/3, mở đầu phiên họp thứ 43, UB Thường vụ Quốc hội nghe Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam báo cáo về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Phát biểu sau đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá rất cao nỗ lực của Chính phủ trong phòng chống dịch bệnh này, đã kiểm soát trong thế chủ động, thông tin rất công khai, minh bạch kịp thời. Chủ tịch Quốc hội cũng gửi tình cảm thân thiết và lời cảm ơn chân thành đối với những người ở tuyến đầu chống dịch, với các cấp chính quyền trong công tác phòng chống dịch bệnh. Bà Ngân cũng điểm lại một số thông tin mà bà cho là rất ấn tượng, đó là đã có gần 7.000 người từ tâm dịch được đón về nước, gần 300 bác sỹ y tá về hưu xin đăng ký ở lại Hà Nội để tham gia phòng chống dịch, hơn 10.000 cán bộ, chiến sỹ ngủ lều giữa rừng để nhường chăn gối cho những người cách ly… “Đã xuất hiện những doanh nghiệp tư nhân, khách sạn 4, 5 sao xin cung cấp miễn phí phòng ở, miễn phí ngày ba bữa ăn cho người cách ly. Đó là những thông tin rất ấn tượng” - Chủ tịch Quốc hội bày tỏ. Đồng tình rất cao với những giải pháp đã được Chính phủ báo cáo, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh thêm, dịch bệnh đang diễn biến rất đáng quan tâm. Cả nước hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ là không tập trung đông người, nhưng công việc vẫn phải trôi chảy. Chủ tịch Quốc hội yêu cầu, không để ỷ lại dịch bệnh. Nếu có ở nhà cũng phải hoàn thành tốt công việc. Chủ tịch cũng hoan nghênh báo chí thời gian qua đã rất vất vả đưa tin, không chỉ về dịch bệnh mà còn về cả những thông tin cần thiết khác. Đề cập hoạt động của Quốc hội, Chủ tịch lo ngại, nếu đến cuối tháng 4 mà dịch bệnh không chấm dứt thì kỳ họp tháng 5 của Quốc hội cũng phải tính toán, khi mà có gần 500 đại biểu, hàng trăm nhà báo, hàng trăm khách mời và rất nhiều người phục vụ, phải tập trung tại Ba Đình. Cho biết sáng nay, 23/3, nhà Quốc hội đã lắp hai buồng khử khuẩn toàn thân, Chủ tịch Kim Ngân nhấn mạnh, Quốc hội rất nghiêm túc chống dịch và mời Ban Chỉ đạo phòng chống dịch khảo sát và đánh giá công tác phòng chống dịch của Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội cũng dành lời cảm ơn Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, người đã rất vất vả thời gian qua và mong Phó Thủ tướng tiếp tục chỉ đạo chống dịch. “Nhưng mà cũng phải tranh thủ ngủ một chút đi anh”, Chủ tịch Quốc hội dẫn lời một bài thơ được lan truyền trên mạng xã hội mà theo bà, là rất hay.