Sáng nay, tại Thái Bình, dự lễ khởi công dự án Tuyến đường bộ ven biển tỉnh Thái Bình và công bố quy hoạch, triển khai thực hiện dự án Khu công nghiệp chuyên phục vụ nông nghiệp Đồng bằng Bắc Bộ tại tỉnh Thái Bình, Thủ tướng đã chia sẻ khát vọng phát triển của Thái Bình qua 2 câu đối. Cùng dự buổi lễ có Thường trực Ban bí thư Trần Quốc Vượng; Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển và lãnh đạo một số ban, bộ, ngành, địa phương. Thủ tướng bày tỏ vui mừng về thăm tỉnh Thái Bình, dự sự kiện quan trọng này khi Thái Bình đang nổi bật lên là tỉnh kiểu mẫu về ý Đảng lòng dân trong nông nghiệp. Bởi, “nếu không như vậy thì làm sao người dân tin tưởng và tự nguyện giao đất cho chính quyền xã quản lý và ký hợp đồng việc cấp đất với thời hạn 20-30 năm trở lên”, Thủ tướng bày tỏ. Và nhờ vậy, các nhà đầu tư tiếp cận đất đai thuận lợi và hiệu quả. “Chúng ta vui mừng và xúc động bởi lẽ chúng ta đã rất năng động, sáng tạo trong thực hiện chủ trương của Đảng, Nhà nước về nông nghiệp, nông dân và nông thôn”, Thủ tướng nói. Môi trường đầu tư kinh doanh trong nông nghiệp, phát triển cơ sở hạ tầng ở Thái Bình và một số địa phương ngày càng hấp dẫn các tập đoàn lớn, bằng chứng là đã thu hút các nhà đầu tư có tài sản nhiều tỷ USD về đây làm nông nghiệp. Rõ ràng Thái Bình phải cực kỳ năng động mới làm được những điều như vậy. Thủ tướng nêu rõ, niềm tin và kỳ vọng của Trung ương đối với Thái Bình rất lớn. "Chúng ta nhớ lại đồng chí Kim Ngọc, cha đẻ của chính sách khoán hộ, người luôn dành trên 1/3 thời gian cho việc đi thực tế các cơ sở. Đặc biệt với nông nghiệp, nông thôn, việc đi thực tế là vô cùng quan trọng, giúp chúng ta định hình những tư duy và hành động sát với thực tiễn về nông nghiệp, nông dân, nông thôn, bởi lĩnh vực này không chỉ là bài toán kinh tế, là sinh kế lâu dài của phần đông dân số Việt Nam, mà còn là vấn đề xã hội rộng lớn, là nền tảng của thể chế và quyết tâm của chúng ta trên con đường phát triển nền kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa vì một Việt Nam độc lập, tự cường, thịnh vượng và không để người dân nào bị bỏ lại phía sau", Thủ tướng nhấn mạnh. Nhân dịp này, Thủ tướng tặng Thái Bình câu đối: Tống cựu nghinh tân mừng Xuân mới/Quốc kế dân sinh kiến Thái Bình. “Tống cựu nghinh tân ở đây được hiểu là tư duy mới, cách làm mới để đưa Thái Bình trở thành tỉnh kiểu mẫu về nông nghiệp, nông dân, nông thôn. Đó là nông nghiệp thông minh, nông dân cấp tiến, vượt lên chính mình, tham gia sâu hơn vào chuỗi giá trị sản xuất nông nghiệp”, Thủ tướng làm rõ. Nông thôn trù phù không chỉ với những cánh đồng lúa xanh tốt, mà còn là những mô hình nông nghiệp đa dạng, giá trị gia tăng cao, tạo nhiều sinh kế cho cả lao động có kỹ năng với môi trường trong lành, đậm đà bản sắc văn hóa. Chiến lược đi tắt đón đầu của Thái Bình là phải thu hút đầu tư với quy mô lớn, vận động các nhà nông nghiệp tầm cỡ tham gia vào sản xuất nông nghiệp, tăng cường cơ giới hóa, công nghiệp hóa nông nghiệp, nông thôn theo hướng phát triển bền vững. Theo Thủ tướng, “Quốc kế dân sinh kiến Thái Bình” được hiểu là Thái Bình sẽ góp phần quan trọng trong việc hoàn thành chủ trương lớn về nông nghiệp, nông dân, nông thôn của Đảng, Nhà nước đề ra thông qua việc tham gia vào các liên kết kinh tế, chuỗi giá trị khu vực và toàn cầu. Phát triển nông nghiệp thông minh có thể trở thành đòn bẩy chiến lược để đưa Thái Bình hội nhập mạnh vào xu hướng của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Thái Bình nằm trong tuyến hành lang kinh tế ven biển kết nối các khu kinh tế của khu vực Đồng bằng Bắc Bộ, cách Hà Nội 110 km, cách sân bay Cát Bi và cảng biển Đình Vũ (Hải Phòng) 70 km; cách cảng biên nước sâu Lạch Huyện - Hải Phòng 30 km (là cảng container lớn nhất Việt Nam). Theo đó, việc kết nối giao thông của Thái Bình với các tỉnh trong hành lang này là rất quan trọng. Cùng với các tuyến đường đã được đầu tư như Đường 10, Đường 39, Đường 37, chúng ta cũng đã quy hoạch và triển khai hệ thống đường bộ ven biển với chiều dài hơn 3.000 km (đã đầu tư xây dựng được khoảng 1.400 km, còn gần 2.000 km sẽ tiếp tục được phân kỳ đầu tư trong thời gian tới) kết nối các tỉnh trong đó có Thái Bình với các khu vực kinh tế phát triển như Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nội, Thanh Hóa..., đặc biệt là kết nối với Hải Phòng với cảng nước sâu Lạch Huyện, cửa ngõ giao thương ra quốc tế, giúp thúc đẩy thu hút đầu tư, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của khu vực này, trong đó có Thái Bình. Dự án Tuyến đường bộ ven biển qua địa phận tỉnh Thái Bình với chiều dài 34,5 km, tổng mức đầu tư trên 3.800 tỷ đồng và triển khai đầu tư theo hình thức PPP, sử dụng nhiều nguồn vốn như vốn ngân sách Trung ương, vốn ngân sách địa phương và vốn huy động của nhà đầu tư. Tuyến đường bộ ven biển tỉnh Thái Bình cùng với tuyến đường bộ ven biển đoạn qua Hải Phòng đang được xây dựng và đoạn qua các tỉnh Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh… đang nghiên cứu lập dự án trong tương lai không xa hình thành tuyến đường bộ nối tam giác kinh tế Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh với các tỉnh trong khu vực và cả nước. Đến hôm nay làm lễ khởi công, chúng ta đã cơ bản có mặt bằng để thực hiện các dự án hạ tầng này. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng đánh giá rất cao các hộ dân trong vùng dự án đã nghiêm chỉnh chấp hành bàn giao mặt bằng với tinh thần vì lợi ích chung của tỉnh của địa phương và cũng chính là lợi ích của chính mình. Thủ tướng nhấn mạnh đây là điều kiện quyết định để dự án thành công đúng tiến độ. Thủ tướng cũng lưu ý tỉnh Thái Bình hết sức quan tâm chăm lo điều kiện sinh sống của đồng bào đã bàn giao mặt bằng công trình dự án, đặc biệt là tạo việc làm cho người dân ở trong vùng có đất đang thực hiện dự án này và phải được hưởng lợi từ các dự án này. Trong quá trình triển khai xây dựng công trình này, làm sao chúng ta thực hiện đúng quy định của Nhà nước về đầu tư xây dựng và đảm bảo tiến độ, đảm bảo chất lượng, đảm bảo an toàn trong quá trình thi công hoàn thành dự án. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ KH&ĐT, Bộ GTVT khẩn trương thu xếp nguồn vốn hỗ trợ của Trung ương, giải quyết nhanh các thủ tục liên quan theo quy định để các dự án được triển khai nhanh chóng đáp ứng yêu cầu tiên độ đã đề ra. Về phát triển nông nghiệp và dự án đầu tư Khu công nghiệp phục vụ nông nghiệp tại tỉnh Thái Bình, Thủ tướng nêu rõ, quá trình phát triển của nước ta đã khẳng định nông nghiệp không chỉ là sinh kế, mà là bài toán của toàn dân; cùng với kinh tế số, nông nghiệp trở thành đòn bẩy để đến 2035 nước ta trở thành nền kinh tế khá giả. Nông nghiệp phải có vai trò mạnh mẽ, đẩy mạnh xuất khẩu và phục vụ nhu cầu trong nước; chế biến sâu là then chốt để nâng cao giá trị và bảo đảm tính hiệu quả, bền vững của phát triển. Theo Thủ tướng, Thái Bình là một tỉnh có hạ tầng nông nghiệp cơ bản, trình độ thâm canh cao, việc quy hoạch và đầu tư Khu công nghiệp phục vụ nông nghiệp là một chủ trương rất đúng đắn là cơ sở, tiền đề để phát triên nền nông nghiệp hiện đại, giá trị gia tăng cao, có tính cạnh tranh trên trường quốc tế. Đây là dự án rất quan trọng đối với ngành nông nghiệp nói chung và nông nghiệp Thái Bình nói riêng, với tổng mức đầu tư chuỗi các dự án là trên 7.800 tỷ đồng triển khai đến năm 2021 trên diện tích khoảng 194 ha, sẽ tạo tiền đề xây dựng nên nông nghiệp tiên tiến, tạo giá trị cao cho sản phẩm và hướng tới hội nhập kinh tê thị trường thế giới. Thủ tướng yêu cầu khẩn trương đẩy nhanh các thủ tục thẩm định phê duyệt dự án đầu tư để sớm triển khai thực hiện dự án. Theo VGP