- Cần bỏ tâm lý e dè, sợ sai, những việc cũ đang xử lý nay không dám làm gì nữa. Phải tạo sự đồng thuận, đồng sức đồng lòng phát triển Đà Nẵng - Chủ tịch QH yêu cầu. Tổng bí thư, Chủ tịch nước: Đà Nẵng phải không để nhụt chí Phát biểu tại phiên khai mạc kỳ họp HĐND Đà Nẵng sáng nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao những thành quả TP đạt được thời gian qua, trong bối cảnh trải qua nhiều khó khăn. Kinh tế Đà Nẵng phát triển đúng hướng; chỉ số cạnh tranh, cải cách hành chính, phát triển con người luôn xếp thứ hạng cao, thu nhập người dân được cải thiện, đời sống văn hóa, tinh thần của nhân dân được nâng lên với những chương trình nhân văn như “thành phố 4 an”, thành phố “5 không” “3 có”... Tuy vậy, tăng trưởng kinh tế của TP có dấu hiệu suy giảm, ngày càng phát sinh nhiều vấn đề phức tạp của một đô thị lớn đang phát triển. Dư địa phát triển, nhất là quỹ đất sạch dành cho việc thu hút đầu tư không còn nhiều. Đà Nẵng cần có chiến lược, quy hoạch có chiều sâu để không bị tụt lại mà bứt phá lên. Chủ tịch QH chia sẻ với cán bộ, nhân dân Đà Nẵng khi vừa trải qua nửa nhiệm kỳ đầy biến động, nhất là trong năm 2018. Đồng sức đồng lòng Chủ tịch QH đề nghị cán bộ Đà Nẵng gạt bỏ tâm lý e dè, sợ sai, không dám làm việc sau những biến cố vừa qua. Việc này sẽ ảnh hưởng đến môi trường đầu tư và sự phát triển của TP. “Tâm lý e dè, sợ sai, những vụ việc cũ đang xử lý nay không dám làm gì nữa. Cần tránh điều này, tạo sự đồng thuận đồng sức đồng lòng để phát triển Đà Nẵng. Không thể vì cái sai mà không dám làm. Chúng ta làm đúng là được. Nhân dân TP Đà Nẵng sẽ ủng hộ chính quyền để vừa khắc phục hạn chế yếu kém, vừa phát triển Đà Nẵng”, Chủ tịch QH nhấn mạnh. Bà đề nghị đại biểu HĐND tăng cường trách nhiệm, gắn kết với TP từ lúc biểu quyết ra nghị quyết đến việc giám sát, chia sẻ trách nhiệm để cùng thực hiện nhiệm vụ của TP; Tăng cường hoạt động giám sát, giải trình của HĐND, giám sát chuyên đề, phân công trách nhiệm theo dõi, nắm bắt, phản ánh những kiến nghị của cử tri. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa đề cập nhiều khó khăn, tồn tại mà TP đã và đang phải đối mặt. Trong đó có việc thực hiện kết luận số 2852/KL-TTCP của Thanh tra Chính phủ còn nhiều vướng mắc, gây khó khăn trong quản lý về đất đai, ảnh hưởng đến quyền lợi của tổ chức, người dân. Ngoài ra, công tác quản lý nhà nước trên một số lĩnh vực vẫn còn hạn chế, gây bức xúc trong dư luận, xã hội. Tình trạng xây dựng công trình không phép, sai phép vẫn còn diễn ra; việc quản lý, khai thác và sử dụng đất đai, tài nguyên, khoáng sản, nhà chung cư còn để xảy ra vi phạm; quản lý, vận hành cấp nước còn bất cập, một số điểm nóng ô nhiễm môi trường chưa được xử lý dứt điểm... Ông Nghĩa cho biết, nội dung quan trọng của kỳ họp này là lấy phiếu tín nhiệm đối với những người giữ chức vụ do HĐND TP bầu. Ông đề nghị các đại biểu nêu cao trách nhiệm, căn cứ những tiêu chí cơ bản về phẩm chất chính trị, tư tưởng, đạo đức lối sống, năng lực lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành gắn với kết quả hoàn thành nhiệm vụ được giao. Kỳ họp HĐND TP Đà Nẵng diễn ra trong 3 ngày. Cao Thái