Tin từ Bộ Ngoại giao cho hay, tại trụ sở Bộ Ngoại giao Đức chiều 20/2, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Heiko Maas. Ông Heiko Maas nhấn mạnh, chuyến thăm Đức lần này của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tạo cơ sở để hai nước đưa quan hệ Đối tác chiến lược tiếp tục phát triển sâu rộng. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhất trí hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, chuyển lời mời của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mời Tổng thống Cộng hoà Liên bang Đức thăm Việt Nam. Phó Thủ tướng khẳng định luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược với Đức, coi Đức là đối tác hàng đầu, đối tác ưu tiên tại khu vực. Hai bên nhất trí củng cố và gia tăng nội hàm quan hệ đối tác chiến lược trên các lĩnh vực trong thời gian tới. Phó Thủ tướng cám ơn sự giúp đỡ của Đức trong các dự án hợp tác phát triển, tiếp tục thực hiện dự án Tuyến tàu điện ngầm số 2 tại TP.HCM, các dự án về năng lương tái tạo; mong muốn Đức tiếp tục duy trì hỗ trợ ODA cho Việt Nam trong những lĩnh vực Đức có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. Hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư với kim ngạch hai chiều năm 2018 đạt trên 10 tỉ USD (tăng hơn 1 tỉ USD so với năm 2017) và Đức tiếp tục là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam tại EU. Phía Đức đánh giá cao tầm quan trọng của Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA), khẳng định sẽ nỗ lực thúc đẩy việc ký và phê chuẩn EVFTA trong thời gian sớm nhất. Phía Đức vui mừng việc trường Đại học Việt - Đức tại Bình Dương, một dự án hải đăng trong hợp tác song phương, đang hoạt động hiệu quả và ủng hộ việc hai bên sớm thống nhất dự thảo nội dung Hiệp định ba bên về Trường Đại học Việt – Đức. Đức nhất trí hợp tác với Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực có tay nghề trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0 hiện nay; đồng thời sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam về đạo tạo, sử dụng điều dưỡng viên Việt Nam tại Đức; mong muốn thúc đẩy giao lưu văn hoá hai nước qua các hoạt động của Viện Goethe tại Việt Nam. Ngoài ra, hai bên nhất trí sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác như tư pháp, quốc phòng, khoa học – kỹ thuật, hàng không … Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn, tổ chức quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ LHQ. Hai bên chia sẻ quan điểm về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm, nhất là ủng hộ tự do hoá thương mại và duy trì các cơ chế đa phương, tôn trọng luật pháp quốc tế vì hoà bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Trước đó, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã gặp Phó Chủ tịch Quốc hội Liên bang Đức Hans Peter Friedrich. Trong khuôn khổ chuyến thăm Đức, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tiếp Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Liên bang Đức Peter Altmaier. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng đến thăm, làm việc với các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Đức. Thái An