Tại quyết định 1144/QĐ-TTg, Thủ tướng quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Nguyễn Bốn, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông nhiệm kỳ 2016 - 2021, do đã có những vi phạm khuyết điểm trong công tác và UB kiểm tra TƯ đã thi hành kỷ luật về Đảng. Tại quyết định 1142/QĐ-TTg, Thủ tướng quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông Trương Thanh Tùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông nhiệm kỳ 2016 - 2021, do đã có những vi phạm khuyết điểm nghiêm trọng trong công tác và UB kiểm tra TƯ đã thi hành kỷ luật về Đảng. Tại quyết định 1143/QĐ/TTg, Thủ tướng quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Đỗ Thế Nhữ, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, do đã có những vi phạm khuyết điểm nghiêm trọng trong quá trình công tác giai đoạn 2004-2011 và UB kiểm tra TƯ đã thi hành kỷ luật về Đảng. Tại quyết định 1145/QĐ-TTg, Thủ tướng quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Nguyễn Đức Luyện, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, do đã có những vi phạm khuyết điểm nghiêm trọng trong công tác giai đoạn 2004 - 2011 và UB kiểm tra TƯ đã thi hành kỷ luật về Đảng. Theo kết luận của UB Kiểm tra TƯ tại kỳ họp thứ 32, ông Nguyễn Bốn, Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021; thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, bảo vệ và phát triển rừng; trực tiếp ký quyết định cho thuê đất, giao rừng, bồi thường rừng không đúng quy định pháp luật. Ông Trương Thanh Tùng, Tỉnh ủy viên, ủy viên Ban cán sự đảng, Phó chủ tịch UBND tỉnh cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021; trực tiếp ký một số quyết định giao đất, cho thuê đất, giao rừng, cho thuê rừng và chỉ đạo việc bồi thường rừng không đúng quy định pháp luật. Những vi phạm, khuyết điểm của ông Bốn và ông Tùng là nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, gây dư luận xấu trong xã hội, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật. Tại kỳ họp thứ 33 của UB Kiểm tra TƯ, xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ các quy định của Đảng về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên vi phạm, UB Kiểm tra TƯ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Nguyễn Bốn; cảnh cáo đối với ông Trương Thanh Tùng. Theo kết luận của UB Kiểm tra TƯ tại kỳ họp thứ 37, xem xét, thi hành kỷ luật ông Đỗ Thế Nhữ, nguyên ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Phó Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh và ông Nguyễn Đức Luyện, nguyên tỉnh ủy viên, nguyên ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh, nguyên Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Đắk Nông về trách nhiệm liên quan đến các vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng UBND tỉnh trong công tác giao đất, giao rừng, cho thuê đất, cho thuê rừng, quản lý, bảo vệ rừng đã được kết luận tại kỳ họp 32. Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên, UB Kiểm tra TƯ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Nhữ và ông Luyện. Thành Nam