Tối 4/12, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cùng tổ đại biểu HĐND TP đã có buổi tiếp xúc với cử tri tại quận 1. Chất vấn Chủ tịch TP, cử tri Nguyễn Văn Phú, phường Đa Kao nêu ba vấn đề trọng tâm, đầy bức xúc mà dư luận đang quan tâm. Ông cho rằng, trong 2 năm gần đây, TP liên tục có những vụ việc vi phạm pháp luật, dẫn đến nhiều cá nhân lãnh đạo, nguyên lãnh đạo bị vướng vào vòng lao lý. Tất cả các vi phạm đều xảy ra từ nhiều năm trước, nay mới khui ra, xử lý? Phải chăng công tác thanh tra, kiểm tra bị buông lỏng? Các cá nhân, tổ chức sai phạm ở Thủ Thiêm có triển khai xử lý chưa? Với các cá nhân thuộc diện Bộ Chính trị quản lý có bị kiểm điểm không? Về trường hợp ông Tất Thành Cang, ông Phúc cho rằng dù đã bị Trung ương kỷ luật nhưng hiện ông Cang vẫn được TP tin dùng, vẫn giơ tay biểu quyết các vấn đề quan trọng của TP tại HĐND. “Đây có phải là “thượng kỷ luật, hạ tin dùng” hay không?”, ông Phú truy hỏi. Trả lời ba vấn đề nói trên, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết, vấn đề cử tri quận 1 chất vấn cũng là vấn đề mà cử tri TP rất quan tâm. Theo ông Phong, Thanh tra TP hàng năm đều có thanh tra theo chuyên đề, thanh tra đột xuất. Thanh tra phát hiện sai phạm đến đâu, đều xử lý đến đó và xử lý nghiêm. “TP thực hiện rất nghiêm công tác thanh tra và xử lý sau thanh tra. Có những vụ thanh tra cho thấy những vi phạm pháp luật nghiêm trọng, làm thiệt hại tài sản nhà nước. Ví dụ như sai phạm ở Công ty Tân Thuận, liên quan đến ông Tề Trí Dũng (Tổng GĐ Tổng Công ty phát triển Tân Thuận-IPC) làm thất thoát tài sản thì TP đã xử lý rất nghiêm, ông Dũng cũng đã bị bắt”, ông Phong cho biết. Theo ông Phong, có những sai phạm xem xét rút kinh nghiệm, nhưng có những sai phạm lớn, xâm hại đến tài sản Nhà nước thì kiên quyết xử lý. Về giải quyết các vấn đề tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm, Chủ tịch Phong cho biết TP đều có kế hoạch thực hiện và luôn báo cáo với Chính phủ. Với Thủ Thiêm, một mình TP làm không xuể, cần có ý kiến các Bộ ngành Trung ương và chỉ đạo từ Chính phủ. Về trường hợp ông Tất Thành Cang, theo người đứng đầu chính quyền TP, khi Trung ương kỷ luật chỉ cách chức Phó bí thư thường trực Thành ủy, Ủy viên Trung ương Đảng nhưng còn giữ lại Thành ủy viên nên vẫn còn làm thành viên trong cấp ủy. Riêng về tư cách đại biểu HĐND của ông Cang, Chủ tịch Phong cho hay ý kiến chất vấn của cử tri sẽ được ông tiếp thu và báo cáo với HĐND TP. browser not support iframe. Hồ Văn