Chiều 31/3 (giờ Pháp), Chủ tịch Hội Khoa học và chuyên gia Việt Nam Nguyễn Đức Khương và một số gương mặt đại diện của Mạng lưới người Việt có tầm ảnh hưởng có buổi báo cáo với Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhân dịp bà thăm chính thức nước Pháp. Chủ tịch QH đánh giá cao sáng kiến tổ chức Diễn đàn. Bà nhận định đây là dịp để kết nối những trí tuệ, lòng nhiệt huyết của người Việt ở trong và ngoài nước với quê hương, đất nước và mong rằng với những bước đi ban đầu có ý nghĩa này, Diễn đàn sẽ phát huy truyền thống tốt đẹp của thế hệ cha ông, từng bước kết nối những tinh hoa, tài năng dân tộc Việt trong và ngoài nước, khơi dậy tinh thần đoàn kết để cùng nhau xây dựng quê hương ngày càng phát triển Diễn đàn người Việt có tầm ảnh hưởng do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài - Bộ Ngoại giao và Hội Khoa học và Chuyên gia Việt Nam Toàn cầu đồng chủ trì tổ chức. Trong hai ngày (30-31/3) tổ chức, Diễn đàn thu hút sự tham gia của gần 300 đại biểu, trong đó có hơn 200 đại biểu là những người Việt Nam thành đạt và có tầm ảnh hưởng trong các lĩnh vực khác nhau như kinh tế, khoa học, nghệ thuật,…., đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, các tập đoàn, doanh nghiệp của Việt Nam và Pháp. Ông Nguyễn Đức Khương, Chủ tịch Hội Khoa học và Chuyên gia Việt Nam toàn cầu nói: “Diễn đàn là bước đi đầu tiên cho một chiến lược thu hút và kết nối những tài năng người Việt và gốc Việt trên toàn thế giới, với sự đồng hành của những người tiên phong trong mọi lĩnh vực, để cùng nhau sáng tạo, thực hiện những khát vọng lớn và đóng góp sức mình vào sự phát triển chung của Việt Nam”. Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ nhiệm Uỷ ban Nhà nước về người VN ở nước ngoài Nguyễn Quốc Cường đánh giá cao về sáng kiến tổ chức Diễn đàn này. Ông mong muốn: “Với những bước đi ban đầu có ý nghĩa Diễn đàn sẽ phát huy truyền thống tốt đẹp của thế hệ cha ông, từng bước kết nối những tinh hoa, tài năng dân tộc Việt trong và ngoài dải đất hình chữ S, khơi dậy tinh thần đoàn kết để cùng nhau xây dựng quê hương ngày càng phát triển”. Các đại biểu đã tham dự tổng số 7 phiên làm việc với hơn 10 nội dung khác nhau. Thảo luận về những vấn đề định hình và xây dựng thương hiệu quốc gia, các diễn giả đều chia sẻ nhận định rằng, thương hiệu quốc gia sẽ là một loại tài nguyên mới, là động lực cho sự phát triển của Việt Nam trong tương lai. Tất cả đều có thể góp phần định hình và nâng tầm thương hiệu quốc gia Việt Nam, trong đó cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài còn đóng vai trò là quyền lực mềm, bên cạnh những đóng góp truyền thống như vốn hay tri thức. Việc củng cố sức mạnh nguồn nhân lực và xây dựng thương hiệu Việt Nam là một vấn đề bức thiết cần được giải quyết và là sứ mệnh của cả quốc gia, dân tộc. Điều đặc biệt là qua các phần trình bày và thảo luận của các diễn giả, các đại biểu đã được truyền cảm hứng và đều mong muốn được kết nối để cùng sát cánh bên nhau góp phần hiện thực hóa các giấc mơ Việt. Theo nguyện vọng của các đại biểu, Mạng lưới người Việt có tầm ảnh hưởng đã được thành lập với mục tiêu đóng góp cho một đất nước Việt Nam phát triển bền vững và thịnh vượng. Diễn đàn “Người Việt có tầm ảnh hưởng” là sáng kiến của Hội Khoa học và Chuyên gia Việt Nam toàn cầu. Đây là tổ chức tập hợp các chuyên gia, trí thức người Việt Nam tại Pháp và nhiều nước trên thế giới. Thái An - Hiền Anh từ Paris