Ngày 25/2, Bộ trưởng LĐTB&XH Đào Ngọc Dung chủ trì buổi họp để triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19 đối với người lao động Việt Nam tại các quốc gia có dịch. Bộ yêu cầu các đơn vị với lao động trong nước cần rà soát, nắm chắc tình hình lao động, việc làm của các doanh nghiệp, hợp tác xã, tập đoàn trong nước cũng như các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Phối hợp với các địa phương kiểm soát chặt chẽ lao động qua lại đường mòn, lối mở tại các tỉnh biên giới. Tiếp nhận lao động là người Trung Quốc quay trở lại Việt Nam làm việc theo phương án có chọn lọc, theo trình tự chặt chẽ và có lộ trình đối với một số chuyên gia, lao động tại một số ngành nghề, lĩnh vực nhất định, xuất phát từ yêu cầu cấp thiết của công việc. Tất cả các trường hợp lao động quay trở lại làm việc đều phải tuân thủ quy định của Bộ Y tế về việc kiểm tra sức khỏe, cách ly. Với lao động Việt Nam làm việc tại tỉnh Daegu và Gyeongbuk (Hàn Quốc) cần tuyên truyền, động viên, khuyến khích người lao động yên tâm làm việc, hạn chế đi lại, không đến các vùng có dịch và không rời khỏi quốc gia, vùng lãnh thổ đó khi không cần thiết nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Các doanh nghiệp đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài cần dừng ngay việc lao động đi làm việc tại các khu vực có dịch. Xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với doanh nghiệp không chấp hành. Có các biện pháp tuyên truyền, khuyến cáo người lao động (kể cả lao động bất hợp pháp) chủ động khai báo y tế, theo dõi sức khỏe theo quy định của các nước sở tại trong trường hợp bị nhiễm hoặc nghi nhiễm dịch Covid-19 hoặc đến từ các vùng khác. Đối với những lao động về nước từ vùng dịch thì thực hiện việc tiếp nhận và cách ly y tế và giám sát theo đúng quy định của Bộ Y tế. Cục Quản lý lao động ngoài nước đề xuất cấp có thẩm quyền có phương án chỉ đạo và ứng phó kịp thời khi tình hình dịch bệnh chuyển biến phức tạp, nhất là khu vực đúng tâm dịch. Căn cứ tình hình hiện tại, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên toàn quốc tổ chức cho học sinh, sinh viên đi học trở lại bình thường từ ngày 2/3. Chú trọng các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp để học sinh, sinh viên yên tâm quay trở lại học. Mộc Miên