Thảo luận về tình hình tội phạm và công tác tư pháp sáng nay, ĐB Nguyễn Tiến Sinh (Hòa Bình) ghi nhận công tác phòng, chống tham nhũng năm 2019 đã có nhiều kết quả tích cực. Tuy nhiên tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, DN chưa được ngăn chặn hiệu quả, còn gây bức xúc. Tham nhũng vặt chỉ là phần nổi của tảng băng Theo ông, một cán bộ, công chức, viên chức có chức vụ nhũng nhiễu thì có thể là hành vi tham nhũng vặt. Nhưng nếu hành vi này là có chỉ đạo, có sự ăn chia của lãnh đạo quản lý một cách có hệ thống thì công tác phát hiện đấu tranh ngăn chặn vô cùng khó khăn. ĐB nhấn mạnh tham nhũng vặt chỉ là phần nổi của tảng băng về tình hình tham nhũng, thực tế còn rất nghiêm trọng. "Hãy nhìn vào hiệu quả công tác quản lý, lãnh đạo của nhà nước thì sẽ thấy điều gì tạo nên một hiện trạng, một bộ phận không nhỏ cán bộ, đảng viên có chức vụ suy thoái biến chất, năng lực hạn chế. Điều gì đằng sau những tòa nhà sai phép, không phép, nếu không phải là tham nhũng, là làm ngơ trong công tác quản lý?", ĐB tỉnh Hòa Bình nhấn mạnh. ĐB Nguyễn Tiến Sinh dẫn hàng loạt số liệu sai phạm được nêu trong báo cáo Tổng kiểm toán, báo cáo Thanh tra 2019 và lưu ý: "Mặc dù tham nhũng đang từng bước được kiềm chế và thuyên giảm nhưng vẫn diễn biến hết sức phức tạp, ngày càng tinh vi, được che đậy bằng nhiều thủ đoạn và có hệ thống, có tổ chức". Công khai danh sách, quy trình bổ nhiệm, bầu cử cán bộ "Lĩnh vực lâu nay được coi là điểm nóng của tệ tham nhũng song nhiều người coi là vùng cấm, bởi vì chưa có quy định của pháp luật điều chỉnh một cách đồng bộ và đầy đủ. "Chợ đen" mua quan bán chức nhưng không dễ trả lời được ai mua, ai bán, chỉ biết dư luận râm ran "chợ đen" này thường nhộn nhịp lên trong các dịp bầu cử, Đại hội", ĐB Nguyễn Tiến Sinh nói. ĐB cho rằng, tham nhũng trong công tác tổ chức cán bộ đã làm sai lệch chủ trương đúng đắn của Đảng và Nhà nước về xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh, xây dựng nhà nước pháp quyền XHCN. Theo ông, công cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng phải làm liên tục, không ngừng nghỉ, làm đồng bộ và có hệ thống, trong đó không chỉ là quyết tâm chính trị mà cần phải được thể chế hóa các quy định của pháp luật. ĐB kiến nghị QH, Chính phủ cần sớm thể chế hóa các quy định của TƯ, tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật về kiểm soát tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức, nhất là cán bộ, công chức giữ chức vụ quản lý và lãnh đạo. Đồng thời, xây dựng quy trình, quy định thu hồi, hủy bỏ giáng chức đối với cán bộ có vi phạm quy trình về công tác cán bộ, các cán bộ vi phạm quy định về chạy chức chạy quyền... Cán bộ hay tới hỏi thăm sức khỏe Thượng tướng Nguyễn Văn Được, nguyên Thứ trưởng Quốc phòng cũng nhìn nhận thời gian qua cơ quan chức năng đã đưa ra xét xử một số vụ án lớn là tín hiệu đáng mừng. Tuy nhiên ông cho rằng vẫn chưa triệt để, còn vùng cấm “giơ cao đánh khẽ”. "Đề nghị cơ quan pháp luật phải xử lý nghiêm minh, nhất là trong thu hồi tài sản tham nhũng. Kể cả những trường hợp xử lý nội bộ, cũng phải công khai minh bạch mức xử lý, số tiền thu hồi để nhân dân được biết”, ông Được nhấn mạnh. Đề cập thực trạng nhiều dự án xây trái phép, cán bộ sở tại "làm ngơ như không biết gì", theo tướng Được, đây là điều “không chấp nhận được”. Ông dẫn chứng nhiều trường hợp người dân làm nhà, sửa nhà, làm kinh doanh dịch vụ buôn bán dù được cơ quan chức năng cho phép nhưng vẫn có nhiều lực lượng chức năng khác đến “hỏi thăm sức khoẻ”, nêu điều kiện nếu không đáp ứng “sẽ thế này, thế khác”. “Đây là vấn đề nhức nhối, đề nghị cơ quan chức năng chấn chỉnh, giáo dục thật kỹ cán bộ của mình để lấy lại lòng tin, tín nhiệm của người dân”, ĐB Nguyễn Văn Được nói. ĐB Ngô Sách Thực (Phó Chủ tịch MTTQ Việt Nam) đề cập đến tội phạm môi trường và cho rằng xử lý chưa đủ sức răn đe. Việc xử lý có nơi xử lý nghiêm, có nơi còn né tránh, thậm chí xử phạt cho tồn tại. Một số nơi cơ quan chức năng vào cuộc chưa kịp thời, dẫn đến phản ứng tiêu cực của người dân. Thu Hằng - Trần Thường - Hồng Nhì