Bộ Tư pháp, Viện KSNDTC trao các quyết định điều động, bổ nhiệm cán bộ. Bộ Tư pháp: Chiều 24/12, Bộ trưởng Lê Thành Long đã trao các quyết định bổ nhiệm cho các cán bộ vừa trúng tuyển Kỳ thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý cấp Vụ. Các cán bộ được bổ nhiệm lần này bao gồm: Ông Trương Thế Côn, Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng cán bộ, Học viện Tư pháp giữ chức vụ Phó Giám đốc Học viện Tư pháp; Bà Văn Thị Tâm Hồng, Thẩm tra viên chính Vụ Nghiệp vụ 1, Tổng cục Thi hành án dân sự giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Giải quyết khiếu nại, tố cáo, Tổng cục Thi hành án dân sự. Bộ trưởng Lê Thành Long khẳng định Kỳ thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý cấp Vụ của Bộ Tư pháp năm 2018 vừa qua với quy trình, thủ tục rõ ràng, khách quan, công khai, minh bạch, Ban Cán sự Bộ Tư pháp đã tuyển chọn được các cán bộ đủ đức, đủ tài giữ các vị trí quan trọng trong các đơn vị thuộc Bộ, trên cơ sở các Đề tài mà các đồng chí đã bảo vệ tại kỳ thi tuyển sẽ tiếp tục phát triển và hiện thực hóa các ý tưởng đã đưa ra để giúp đơn vị của mình có bước phát triển mới và xử lý được các vấn đề đặt ra trong thực tiễn. Bộ trưởng Lê Thành Long cũng đề nghị lãnh đạo hai đơn vị và các đơn vị thuộc bộ tiếp tục hỗ trợ, phối hợp chặt chẽ để các đồng chí hoàn thành tốt nhiệm vụ trong cương vị công tác mới. VKSNDTC: Chiều 24/12, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã tổ chức lễ công bố và trao các quyết định về công tác cán bộ. Tại buổi lễ Viện trưởng VKSNDTC Lê Minh Trí trao quyết định điều động, bổ nhiệm cho 5 cán bộ. Cụ thể: Bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với ông Lương Minh Thống, Kiểm sát viên cao cấp, Quyền Vụ trưởng giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ kiểm sát việc tạm giữ, tạm giam và thi hành án hình sự (Vụ 8) VKSND tối cao; Giao Quyền Chánh Thanh tra VKSND tối cao đối với ông Phạm Duy Hải, Phó Chánh Thanh tra, phụ trách Thanh tra VKSND tối cao tới khi nghỉ công tác, hưởng chế độ hưu trí theo quy định; Điều động, bổ nhiệm công chức đối với ông Phùng Văn Chiến, Kiểm sát viên trung cấp, Trưởng phòng Vụ Tổ chức cán bộ (Vụ 15) giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Thi đua - Khen thưởng (Vụ 16) VKSND tối cao; Điều động, bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với ông Vũ Xuân Đông, Kiểm sát viên trung cấp, Phó Viện trưởng VKSND tỉnh Thái Bình giữ chức vụ Phó Chánh Thanh tra VKSND tối cao; Điều động, bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với bà Mai Thị Nam, Kiểm sát viên trung cấp, Chánh Thanh tra VKSND tỉnh Thanh Hóa giữ chức vụ Phó Chánh Thanh tra VKSND tối cao. Các quyết định trên có hiệu lực kể từ ngày 1/1/2019. Ông Lê Minh Trí chúc mừng, đánh giá cao sự nỗ lực, phấn đấu trong quá trình công tác của 5 đồng chí được điều động, bổ nhiệm. Khẳng định đây là những đồng chí có năng lực chuyên môn và phẩm chất chính trị tốt, được Ban cán sự Đảng, lãnh đạo VKSNDTC tin tưởng giao nhiệm vụ, Viện trưởng VKSNDTC Lê Minh Trí mong rằng các cán bộ được bổ nhiệm ngày hôm nay sẽ đoàn kết, chủ động, sáng tạo, cùng tập thể lãnh đạo VKSNDTC thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của ngành. Theo VGP