Ngày 23.4, thông tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, địa phương này dù được Chính phủ đưa xuống là nơi có nguy cơ thấp về dịch Covid-19 nhưng vẫn tiếp tục duy trì việc kiểm soát chặt người và phương tiện từ tỉnh, thành ngoài vào. Theo đó, tỉnh Quảng Ninh sẽ dỡ bỏ toàn bộ các nội tỉnh. Đối với các cửa ngõ giáp với tỉnh, thành lân cận vẫn tiếp tục duy trì gồm: Trạm thu phí cầu Bạch Đằng, bến phà Rừng (TX Quảng Yên); quốc lộ 10 (TP Uông Bí); quốc lộ 4B (huyện Tiên Yên); quốc lộ 279 (TP Hạ Long)… Vì vậy, cho đến 3.5, các công dân đến, đi qua vùng dịch, người rời tỉnh Quảng Ninh đến các vùng dịch trở về vẫn phải thực hiện cách ly 14 ngày, theo hình thức tự trả phí. Trao đổi với , ông Nguyễn Văn Thắng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, cho biết hiện nay một số tỉnh thành vẫn tiềm ẩn nguy cơ dịch Covid-19, nên trước mắt địa phương nới dần các hoạt động , đời sống xã hội như trước đây. “Trong vừa qua, Quảng Ninh không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Vì vậy, thời gian tới không thể chủ quan, nếu không mọi công sức đổ xuống sông, xuống biển. Chúng tôi nới dần việc giãn cách xã hội chứ chưa để trở bình thường như trước”, ông Thắng nói. Trên tinh thần đó, kể từ 23.4, tỉnh Quảng Ninh tiếp tục dừng tất cả các hoạt động: vận tải hành khách công cộng liên tỉnh từ Quảng Ninh đi các địa phương khác và ngược lại; tổ chức các nghi lễ, sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng tập trung đông người; các hoạt động lễ hội, văn hóa, vui chơi giải trí, tập trung đông người tại nơi công cộng; các khu di tích lịch sử-văn hóa, danh lam thắng cảnh, dịch vụ. Đáng chú ý, hoạt động đón khách tham quan, du lịch tại các khu, điểm du lịch, di tích lịch sử - văn hóa và danh thắng trên địa bàn cũng tiếp tục tạm dừng đến hết ngày 3.5. Để kiểm soát dịch Covid-19, Quảng Ninh cũng phân loại các địa phương theo các mức nguy cơ lây nhiễm. Theo đó, gồm các thành phố: Hạ Long, Móng Cái, Cẩm Phả, Uông Bí, thị xã Quảng Yên, huyện Đông Triều, TP Uông Bí. Các huyện Cô Tô, Bình Liêu, Hải Hà, Đầm Hà, Tiên Yên thuộc nhóm nguy cơ thấp. Tại các địa phương có nguy cơ về dịch Covid-19, tiếp tục hạn chế người dân ra khỏi nhà; hạn chế phương tiện công cộng.