- Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Bộ GTVT đưa việc điều chỉnh giá vé hàng không, vé xe buýt vào phương án kiểm soát giá của Bộ. Sáng nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo điều hành giá của Chính phủ chủ trì cuộc họp đánh giá tình hình 6 tháng đầu năm và phương hướng điều hành trong những tháng còn lại. Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ báo cáo, giá BOT đã ổn định cho các loại phương tiện sau khi Bộ rà soát, quyết toán các trạm. Vận tải có tín hiệu tốt: Hành khách tăng 10,4%, hàng hoá tăng 9,7% nhưng vẫn giữ chi phí vận tải ổn định do Bộ đã quyết liệt tái cơ cấu lĩnh vực này. Đối với giá vé máy bay, Bộ đã chỉ đạo Cục Hàng không ổn định giá cả trong bối cảnh xăng dầu thế giới tăng và tỷ giá biến động. “Nếu xăng dầu tăng quá mức thì chỉ đạo các hãng tăng nhẹ giá vé”. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Bộ GTVT rút kinh nghiệm, xem xét lại cách điều hành giá vé hàng không trong thời gian qua. “Không để thời điểm điều chỉnh giá vé trong lúc người dân đi lại nhiều và đưa nội dung điều chỉnh giá vé hàng không, vé xe buýt vào phương án kiểm soát giá của Bộ”, ông yêu cầu. Ngừng trích lập quỹ bình ổn để giảm giá xăng dầu Liên quan đến giá cả các mặt hàng thiết yếu, Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải cho rằng, nếu tăng thuế bảo vệ môi trường thì nên tăng theo lộ trình, với lần đầu tăng khoảng 500 đồng/lít xăng thay vì 1.000 đồng. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đồng tình với phương án chia giai đoạn tăng thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu. Đồng thời, tăng cường sử dụng quỹ bình ổn để giảm giá xăng, hoặc có thể ngừng trích lập quỹ bình ổn xăng dầu trong một thời gian để góp phần giảm giá xăng dầu. Ông giao Bộ Công thương xây dựng đề án giảm thuế đối với nhiên liệu sinh học. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khoá và các chính sách vĩ mô khác để kiểm soát lạm phát theo mục tiêu đề ra, không để xảy ra việc tác động tăng lạm phát “kép” đến từ việc tăng tỷ giá và giá xăng dầu thế giới. Diễn biến lạm phát không bất thường Liên quan đến tình hình lạm phát, Cục trưởng Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) Nguyễn Anh Tuấn nhấn mạnh diễn biến chỉ số giá tiêu dùng trong 6 tháng đầu năm biến động tương đối sát với dự báo. Cụ thể, trước đó, nhóm giúp việc dự báo CPI tháng 6 tăng khoảng 0,43- 0,85% và thực tế chỉ tăng 0,61% do chịu tác động tăng chính từ giá thịt heo tăng. Các nhân tố gây tăng giá trong nửa đầu năm chủ yếu xuất phát từ yếu tố thị trường, hầu như không có yếu tố tăng giá mới xuất hiện từ công tác điều hành của Chính phủ. Chính phủ đã chỉ đạo không tăng giá điện trong năm nay, giữ ổn định các mặt hàng do Nhà nước định giá trong tháng 6, tiếp tục rà soát để đẩy nhanh các mặt hàng có khả năng giảm như giá thuốc, vật tư y tế thông qua đấu thầu… Trong những tháng cuối năm, Cục Quản lý giá và Tổng cục Thống kê cũng đưa ra 2 kịch bản điều hành giá. Cả hai kịch bản đều bảo đảm lạm phát tăng cao nhất khoảng 4%. Tuy nhiên, Tổng cục Thống kê lưu ý, từ các tháng 8-12, lạm phát sẽ tăng so với các tháng trước đó do việc tăng giá các mặt hàng thịt lợn, xăng dầu, gas, dịch vụ giáo dục, thuế bảo vệ môi trường áp vào xăng dầu, ảnh hưởng của thiên tai bão lũ... Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhận định lạm phát tháng 6/2018 không có gì bất thường. Nếu loại trừ yếu tố giá thịt lợn tăng mạnh nhất thì lạm phát tháng này chỉ tăng 0,27%, có thể coi là mức tăng lạm phát của tháng thấp nhất từ trước tới nay. Ông cũng khẳng định: “Ở đây không có yếu tố lạm phát theo chu kỳ hay do điều hành vĩ mô. Chính phủ nhắc tới ảnh hưởng chu kỳ 10 năm là để dự phòng chứ không phải xác định để đối phó khi mà chúng ta đã có kế hoạch dài hạn, ngắn hạn trong điều hành, tổ chức sản xuất”. Ông chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương cung cấp thông tin đầy đủ, kịp thời trên các phương tiện thông tin - truyền thông, không để xảy ra lạm phát vượt chỉ tiêu QH giao. Thu Hằng