Lí do Cảng Hàng không này đưa ra khuyến cao vì tần suất bay tăng, số lượng hành khách đi máy bay rất đông trong dịp Tết Nguyên đán. Trong khi đó, giao thông trên các tuyến đường vào sân bay thường xuyên ùn ứ vào giờ cao điểm. Cảng Hàng không Tân Sơn Nhất đề nghị hành khách đi máy bay chủ động sắp xếp thời gian đến khu vực làm thủ tục hàng không trước thời điểm khởi hành 120 phút đối với chuyến bay quốc nội và 180 phút đối với chuyến bay quốc tế. Hiện nay sân bay Tân Sơn Nhất hạn chế phát thanh thông báo chuyến bay mà tất cả được hiển thị trên màn hình thông tin. Vì vậy, Cảng hàng không cũng đề nghị hành khách chú ý theo dõi màn hình để biết giờ ra máy bay/cửa khởi hành, các thông tin thay đổi khác để không bị lỡ chuyến bay. Để tránh quá tải, ùn tắc tại khu vực sảnh công cộng của nhà ga, hành khách, Cảng này cũng đề nghị hạn chế người nhà đưa đón, tránh tình trạng đưa/đón đông người tại sân bay. Dự báo, lượng hành khách trong khoảng từ 15 tháng Chạp 2019 đến 15 tháng Giêng 2020 đạt trên 3,7 triệu lượt. Hành khách dịp Tết Nguyên đán tăng cao nên cần đến sân bay sớm 2-3 tiếng so với giờ khởi hành Hành khách của ( ). Hành khách của (L ). Hành khách của ( ). Vì lý do an ninh, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đề nghị hành khách không nên bịt mặt, đeo khẩu trang, kính đen và luôn mang theo hành lý/ tài sản của mình; không để xa ngoài tầm kiểm soát để tránh thất lạc. Ngoài hình thức làm thủ tục hàng không truyền thống tại quầy, để giảm thời gian xếp hàng, sân bay khuyến khích hành khách tự làm thủ tục hàng không qua các hình thức sau: làm thủ tục trực tuyến trên trang web/mobile check-in của hãng hàng không; làm thủ tục qua hệ thống kiosk check-in tự động tại sân bay. Hành khách lưu ý thời gian dừng đỗ xe trước sảnh nhà ga là không quá 3 phút. Nếu vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định Về giao thông trong sân bay, hành khách lưu ý thời gian dừng đỗ xe trước sảnh nhà ga là không quá 3 phút (trường hợp dừng/đỗ lâu hơn hành khách phải gửi xe tại nhà để xe 5 tầng phía trước ga quốc nội hoặc bãi xe ga quốc tế Các trường hợp vi phạm về thời gian dừng đỗ, lực lượng chức năng sẽ xử phạt theo quy định. Làn A dành cho xe dưới 9 chỗ ngồi chở khách đi các chuyến bay; làn B (từ cột B4-B20) xe từ 9 chỗ trở lên đưa và đón hành khách; làn C dành cho xe taxi đón khách; làn D dành cho xe taxi (trong nhà để xe 5 tầng). Sảnh đến: Làn A dành cho xe dưới 29 chỗ và taxi; làn B dành cho xe trên 29 chỗ, xe hợp đồng và xe bus. ( ). Sảnh đi: Làn A dành cho xe dưới 16 chỗ; làn B dành cho xe trên 16 chỗ và xe taxi.