Công văn do Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung ký, gửi đến GS, Viện sỹ Châu Văn Minh, Chủ tịch Viện Hàn lâm KHCN Việt Nam. Chiều tối ngày 28/8, nhà kho của công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông tại phường Hạ Đình bị cháy, trong nhà kho có chứa một số lượng thành phẩm có chứa hóa chất, kim loại nặng bị cháy, có nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe, đời sống của nhân dân trong khu vực, ảnh hưởng tới môi trường xung quanh. UBND TP Hà Nội đề nghị Chủ tịch Viện chỉ đạo giao nhiệm vụ cho các cơ quan chuyên môn của Viện và mời các chuyên gia trong nước và nước ngoài có kinh nghiệm xử lý sự cố tương tự giúp công an TP thực hiện giám định, xác định mức độ ô nhiễm vùng ảnh hưởng xung quanh, từ đó đưa ra giải pháp xử lý khắc phục có hiệu quả trong thời gian sớm nhất để TP tổ chức thực hiện. Bác sĩ trực 24/24h tại 2 phường Cũng trong chiều nay, UBND TP Hà Nội gửi công văn tới các cơ quan liên quan. Theo đó, Giám đốc Sở Y tế chủ trì, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân phối hợp bố trí bác sĩ, y tá trực 24/24h tại phường Hạ Đình và phường Thanh Xuân Trung, khám sức khỏe miễn phí tại khu vực bán kính 500m theo yêu cầu của người dân, hướng dẫn người dân phòng ngừa. Giám đốc sở TN&MT chủ trì tổ chức quan trắc chất lượng không khí, lấy mẫu đất, nước (nước ngầm, nước mặt) trong bán kính 500m để phân tích. Trên cơ sở kết quả thu thập được, đối chiếu kết quả quan trắc, giám định với các tiêu chuẩn, quy chuẩn của Việt Nam, của WHO tổ chức thông báo công khai, minh bạch tới người dân. Phối hợp với công ty Rạng Đông, Bộ Tư lệnh Thủ đô làm việc với Bộ Tư lệnh hóa học (Bộ Quốc phòng) tẩy độc nhà máy trong bán kính 500m vùng ảnh hưởng (nếu có các chỉ tiêu độc hại vượt mức cho phép). Chủ tịch Nguyên Đức Chung yêu cầu Công an TP khẩn trương điều tra, xác định nguyên nhân của vụ cháy, xác định nguồn gốc xuất xứ, chất lượng hàng hóa nhập khẩu của công ty Rạng Đông, làm rõ số lượng nhập, số lượng hóa chất đã sử dụng, số lượng bị cháy, số lượng còn lại trong kho. Trưng cầu cơ quan chuyên môn giám định nguyên nhân gây cháy, mức độ ảnh hưởng. Trưng cầu Viện Hàn lâm KHCN Việt Nam giám định để xác định mức độ ô nhiễm, sớm có kết quả công bố công khai. Công ty Rạng Đông phối hợp để cung cấp thông tin nguồn gốc xuất xứ, thành phẩm (thủy ngân, amalgam...) nhằm xác định chính xác số thủy ngân, amalgam bị cháy cũng như số lượng còn lại. Công ty cũng cần cử cán bộ chuyên gia phối hợp với các đơn vị khắc phục hậu quả vụ cháy. Khẩn trương ổn định tình hình sản xuất, đảm bảo ổn định việc làm, tinh thần người lao động. Tổ chức thăm hỏi, cảm ơn người dân khu vực, công nhân tham gia chữa cháy. Hà Nội cũng đề nghị các Bộ TN&MT, Y tế, Quốc phòng chỉ đạo các cơ quan chuyên môn phối hợp với sở ngành TP thực hiện các nhiệm vụ. Thành Nam - Hương Quỳnh