Chiều nay, bà Đặng Thị Hương (1964, ở thôn Thượng Hòa, xã Hải Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình) cho biết, con gái út của gia đình là Lê Thị Diệu Linh (SN 2003) đã đến cảnh sát Anh trình diện sau khi có thông tin mất tích khi đến nước này du lịch. Theo bà, Linh nghỉ học từ năm lớp 9, hơn 1 năm nay, thiếu nữ này vào Sài Gòn học việc và đi du lịch khá nhiều nước để có “visa đẹp”. “Chuyến du lịch lần này tốn 75 triệu đồng, đây là số tiền cháu tích góp được và gia đình hỗ trợ. Trước khi đi chuyến này, cháu đã có dịp đi du lịch đến các nước như Malaysia, Singapore… Những chuyến du lịch này sẽ làm visa của 'cháu' đẹp hơn, sau này khi đủ tuổi sẽ dễ đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài”, bà Hương nói. Sau khi thông tin về việc con gái bị mất tích lên báo Anh, gia đình bà đã đến UBND xã Hải Trạch nộp đơn xin xác nhận. Bà Hương đã gửi đơn kèm một số giấy tờ tùy thân cho phía công ty tổ chức tour. Vợ chồng bà Hương viết trong đơn: “Hôm nay, tôi xin xác nhận con của chúng tôi là Lê Thị Diệu Linh, sinh ngày 16/9/2003 đã đi du lịch và ở lại thăm bà con, bạn bè chứ không phải mất tích và bắt cóc như báo chí đã đưa tin. Chúng tôi xin cam kết sự việc trên hoàn toàn đúng sự thật. Nếu có gì sai sót chúng tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm”. Vợ chồng bà còn viết thêm: “Qua đây chúng tôi cũng muốn gửi lời xin lỗi với các thành viên trong đoàn đi du lịch, đã làm ảnh hưởng đến chương trình của đoàn và chúng tôi cũng xin cảm ơn công ty du lịch đã nhiệt tình hỗ trợ”. Trước đó, báo địa phương York Press đưa tin, cảnh sát TP York, Anh đang tích cực điều tra vụ thiếu nữ người Việt có tên Lê Thị Diệu Linh mất tích hôm 6/8 khi tới thăm hạt North Yorkshire. Linh mặc chiếc áo hình Ariana Grande, quần soóc bò ngắn màu xanh nhạt và đeo ba lô màu trắng. Linh không nói được tiếng Anh, biến mất khỏi nhóm du lịch khi đang đi tham quan. Linh được nhìn thấy lần cuối cùng với một người đàn ông châu Á vào lúc 16h40 tại đường Coney. Đến ngày 8/8, nguồn tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Anh xác nhận, ông Nguyễn Bá Thanh Tùng, hướng dẫn viên du lịch, công ty Travel Plus đã đến Đại sứ quán Việt Nam tại Anh trình báo về vụ mất tích của nữ du khách Lê Thị Diệu Linh. Theo Travel Plus, du khách Diệu Linh tự xin visa riêng, chỉ mua tour đi cùng đoàn. Đoàn du lịch của Travel Plus đã về Việt Nam ngày 9/8. Trao đổi về tình trạng của Linh hiện tại, bà Hương thông tin, Linh đã đến cảnh sát Anh để trình diện, tuy nhiên hiện cháu ở đâu, với ai thì gia đình chưa nắm được. Ông Đặng Gia Chiến, quyền Chủ tịch xã Hải Trạch xác nhận xã đã nhận được đơn trình báo của gia đình bà Hương, đơn nêu Diệu Linh đi chơi với bạn bè và trở về đúng hạn visa. "Chúng tôi xác nhận gia đình có hộ khẩu tại địa phương và chữ ký của vợ chồng bà Hương. Tại xã Hải Trạch có nhiều người đi Nhật Bản, Hàn Quốc, Anh, Đức... theo diện xuất khẩu lao động, thực tập sinh, du học. Phần lớn người địa phương đi nước ngoài đều trở về theo quy định", ông Chiến thông tin. Hải Sâm