Ông Vương Đình Huệ chiều nay làm việc với Đảng ủy phường Bồ Đề (quận Long Biên) về công tác phòng, chống dịch Covid-19 và chuẩn bị Đại hội Đảng bộ phường nhiệm kỳ 2020 - 2025. Bí thư Thành ủy biểu dương và cảm ơn người dân, các cơ sở sản xuất kinh doanh, hộ kinh doanh trên địa bàn tự giác, nghiêm túc chấp hành các chỉ đạo của TƯ, TP và quận về công tác chống dịch, dù chịu không ít thiệt thòi, bất tiện. Theo ông, quyết định giãn cách xã hội mà TƯ, Chính phủ đưa ra là quyết định khó khăn nhưng vô cùng quan trọng để ngăn chặn dịch bệnh. Thành ủy Hà Nội nhiều lần nhấn mạnh, vấn đề an toàn, sức khoẻ cho người dân là quan trọng nhất, bảo vệ an toàn cho Thủ đô cũng là bảo vệ cho cả nước. “Càng lúc hoạn nạn thì thế giới cũng như Việt Nam càng có xu hướng gần gũi và chia sẻ với nhau hơn. Nhưng virus Sars-CoV-2 khó phát hiện, dễ lây lan, không trừ một ai. Do vậy, lúc này, yêu thương nhau thì phải giãn cách xã hội. Giãn cách là cách tốt nhất để ngăn chặn dịch”, Bí thư Hà Nội nói. Lãnh đạo Thành uỷ cảm ơn các lực lượng trực tiếp tham gia phòng chống dịch Covid-19 suốt thời gian qua, nhất là y bác sỹ, công an, quân đội… Chính nhờ các lực lượng này và sự chấp hành nghiêm túc của người dân, bước đầu Hà Nội đã kiểm soát tốt dịch bệnh. “Dịch bệnh không làm thay đổi giá trị căn bản mà Việt Nam và Hà Nội đang theo đuổi, đó là sự gắn kết gia đình, khả năng tự chủ độc lập của từng cá nhân trong một tập thể đoàn kết, là tinh thần không ngừng học hỏi và thích ứng với những thay đổi thời cuộc. Đây cũng là cơ hội để thực hành một xã hội tuân thủ kỷ luật chung trên cơ sở tôn trọng các lựa chọn cá nhân, hướng tới mục tiêu chung của cả nước”, ông Huệ bày tỏ. Ông cũng lưu ý, với quan điểm “Chống dịch như chống giặc”, cả nước và từng địa bàn cơ sở, từng tổ dân phố đều là mặt trận, không phân chia hậu phương (vùng an toàn) hay tiền tuyến. Do vậy phải quán triệt phương châm “4 tại chỗ” trong chỉ đạo chống dịch. Phường Bồ Đề là địa bàn có nhiều cơ sở lưu trú, khách sạn, nhà nghỉ, lại có trụ sở nhiều đơn vị của đoàn tiếp viên Hàng không (có lịch trình hoạt động, tiếp xúc với nhiều đối tượng mắc, nghi mắc Covid-19), do đó có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao. Hiện nay, phường Bồ Đề và phường Thượng Thanh cũng chính là 2 phường có số ca dương tính Covid-19 nhiều nhất của quận Long Biên (mỗi phường 2 trường hợp). Đáng lưu ý là bệnh nhân Covid-19 số 237 tại phường Bồ Đề có lịch trình phức tạp, là trường hợp dễ lây lan dịch bệnh nhất. Đây là bệnh nhân người Thụy Điển, bị ung thư máu, từng vào cấp cứu tại BV Đức Giang, Viện Huyết học và truyền máu, bệnh viện E…, có hơn 100 trường hợp F1 (tiếp xúc gần). Hương Quỳnh