Nội dung chuẩn bị kỳ họp được UB Thường vụ Quốc hội cho ý kiến sáng nay, 17/10. So với dự kiến gần nhất thì kỳ họp đã kéo dài thêm một tuần, dự kiến bế mạc vào ngày 27/11. Trong số nội dung dự kiến được bổ sung vào chương trình kỳ họp có Luật Đầu tư (sửa đổi); Luật Doanh nghiệp (sửa đổi). Báo cáo nghiên cứu khả thi về dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1, báo cáo về công tác đối ngoại của Nhà nước năm 2019. Quốc hội cũng sẽ xem xét, quyết định nhân sự cơ quan của Quốc hội và thành viên Chính phủ. Báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về việc dừng thực hiện chủ trương đầu tư dự án điện hạt nhân Ninh Thuận cũng là nội dung mới được bổ sung. Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, Chính phủ đề nghị rút do không kịp chuẩn bị báo cáo về kết quả thanh tra việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ đất sản xuất của doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp cổ phần hóa sang kinh doanh đất, xây dựng nhà ở giai đoạn 2011-2017. Đối với dự thảo Nghị quyết phê chuẩn Hiệp ước bổ sung Hiệp ước Hoạch định biên giới quốc gia năm 1985 và Hiệp ước bổ sung năm 2005 giữa Việt Nam và Campuchia, Nghị định thư Phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền giữa Việt Nam và Campuchia, ông Phúc cho biết nội dung này chưa được Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến do Chính phủ chưa kịp chuẩn bị. Tuy nhiên, đây là nội dung quan trọng nên đã dự kiến bố trí vào cuối kỳ họp. Nêu rõ kỳ họp này tiến hành trong thời gian khá dài và vào dịp cuối năm, Tổng thư ký Quốc hội đề nghị có văn bản của Ủy ban Thường vụ Quốc hội yêu cầu đại biểu Quốc hội sắp xếp công việc để tham dự đầy đủ các phiên họp, nhất là các phiên biểu quyết thông qua. Đồng thời, tại phiên họp trù bị và các cuộc họp liên quan, cần quán triệt đến đại biểu để nâng cao hơn nữa trách nhiệm trước nhân dân. Về chuẩn bị tài liệu, Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc báo cáo, một số nội dung được bổ sung vào sát thời điểm khai mạc kỳ họp, trong đó có những nội dung cần nhiều thời gian để nghiên cứu, phân tích, đánh giá, khảo sát (như báo cáo nghiên cứu khả thi về dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1), nên công tác chuẩn bị tài liệu kỳ họp có gặp khó khăn, nhất là việc bảo đảm chất lượng nội dung trình Quốc hội. Tổng thư ký Quốc hội cũng thông tin, đến thời điểm hiện nay, vẫn còn khá nhiều nội dung kỳ họp chưa đủ tài liệu gửi đến đại biểu, trong đó, có một phần lớn tài liệu của các cơ quan của Quốc hội, đó là do Chính phủ chậm gửi dẫn đến việc chậm thẩm tra hoặc chậm hoàn thiện hồ sơ tài liệu.