Chiều 16/10, giờ địa phương (tối 16/10, giờ Việt Nam), tại thủ đô Brussel, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Bỉ Charles Michel có cuộc họp báo chung. Thủ tướng Bỉ chủ trì lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Thủ tướng Bỉ Charles Michel cho biết, hai Thủ tướng nhất trí cho rằng, đây là thời điểm quan trọng để hai nước thông qua các thỏa thuận hợp tác giữa hai chính phủ, doanh nghiệp hai nước. Hai bên đã thảo luận nhiều vấn đề quan trọng làm sao để thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Vương quốc Bỉ, đặc biệt là thương mại và đầu tư lẫn nhau. “Chúng tôi cũng đã thảo luận về hợp tác trên lĩnh vực hàn lâm, đào tạo giáo dục, trao đổi hợp tác trong lĩnh vực này, cũng như khuôn khổ thúc đẩy Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam- EU. Bỉ cam kết sẽ hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này”, Thủ tướng Bỉ cho biết. Về hợp tác đa phương, Bỉ sẽ đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Nghị viện châu Âu năm 2019 sắp tới. Bỉ cam kết ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc giai đoạn 2020-2021. “Chúng tôi cũng sẽ cùng nhau hỗ trợ để thúc đẩy hòa bình và an ninh tại biển Đông. Chúng tôi cùng lên tiếng phản đối tất cả các hành động đơn phương vi phạm hòa bình, luật pháp quốc tế. Bỉ sẽ đóng vai trò tích cực trong vấn đề này. Chúng tôi dành cho nhau sự tin tưởng, hiểu biết lẫn nhau”, Thủ tướng Charles Michel cho biết, Bỉ mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp, thúc đẩy một nền nông nghiệp sạch với quy trình bảo đảm an toàn thực phẩm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt, thân tình của Thủ tướng Bỉ dành cho Đoàn cấp cao Việt Nam. Thông báo về việc hai bên vừa ký kết 5 văn kiện hợp tác, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, hai bên đã trao đổi đến vấn đề hợp tác đào tạo đại học, trao đổi kinh nghiệm đào tạo nhân lực ở Việt Nam và khẳng định rằng, “hợp tác toàn diện, hiệu quả là mục tiêu rất quan trọng trong quan hệ giữa hai nước Bỉ - Việt Nam”. Bên cạnh đó, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, trong đó có vấn đề an toàn thực phẩm, “Việt Nam đã có nhiều dự án đầu tư của Bỉ thành công. Việt Nam có môi trường đầu tư tốt để thúc đẩy các dự án của Bỉ làm ăn hiệu quả ở Việt Nam trong thời gian đến”, Thủ tướng nói. Phía Bỉ hỗ trợ thúc đẩy ký kết Hiệp định Thương mại Tự do giữa EU và Việt Nam. Đây là điều rất đáng hoan nghênh để tạo điều kiện phát triển thương mại đầu tư giữa hai nước. Hai bên đã trao đổi và nhất trí về tầm quan trọng của việc giữ gìn hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, tuân thủ Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982. Thủ tướng cho biết, Thủ tướng Bỉ đã vui vẻ nhận lời thăm Việt Nam trong thời gian tới, thể hiện mối quan hệ tốt đẹp giữa Bỉ và Việt Nam. Theo VGP