Chiều nay, Thường trực Thành ủy Hà Nội nghe báo cáo về tình hình, kết quả tổ chức Tết Canh Tý 2020 và công tác phòng chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona (nCoV). Tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết, cuối giờ chiều nay, kết quả xét nghiệm mới nhất cho biết đã có 2 người tại Hà Nội dương tính với virus corona. Bí thư Thành uỷ Hà Nội yêu cầu các cấp, các ngành TP phải thực hiện nghiêm Công văn của Ban Bí thư và Chỉ thị của Thủ tướng về việc phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra. Trên cơ sở chỉ đạo của Thành ủy và UBND TP, các cấp, các ngành chủ động chuẩn bị đầy đủ kinh phí, thuốc men, lên phương án ứng phó với từng tình huống, bao gồm cả phương án dã chiến đề phòng trường hợp số bệnh nhân tăng nhanh. Ông Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, với tốc độ lây lan gia tăng ở Trung Quốc và các nước trên thế giới hiện nay, các cấp, các ngành và đề nghị cả người dân tuyệt đối không được phép mất cảnh giác. Lãnh đạo Thành uỷ yêu cầu các cơ quan chức năng phải kiểm soát chặt chẽ hành khách đường hàng không, đường bộ, nhất là thông qua các công ty lữ hành, quản lý chặt chẽ khách từ vùng dịch đến; phải đề phòng cả trường hợp khách du lịch trốn tránh việc kiểm soát của cơ quan chức năng. Theo ông Hoàng Trung Hải, hiện nay đang là mùa lễ hội, nơi tập trung rất đông người, nên các cấp, các ngành theo dõi sát sao tình hình diễn biến bệnh dịch để kịp thời tham mưu, đề xuất dừng tổ chức lễ hội khi cần thiết. Trước đó, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết, tính đến 15h20 hôm nay, theo kết quả của Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ, đã phát hiện 3 người Việt Nam nhiễm virus corona. Một người ở Thanh Hóa đang điều trị tại BV tỉnh Thanh Hóa; 2 trường hợp đã nhập viện BV Bệnh nhiệt đới TƯ cơ sở đường Giải Phóng và BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh tại Hà Nội. 3 trường hợp này kết quả xét nghiệm đều dương tính với virus corona. Cả 3 người này đều trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc. Trao đổi với VietNamNet, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết, hiện Sở đang liên hệ với Trung tâm kiểm soát bệnh tật của tỉnh Vĩnh Phúc có bệnh nhân xem tiền sử tiếp xúc của họ có liên quan đến người dân của Hà Nội không để giám sát. Nói về cách phòng chống dịch bệnh lây lan, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh nêu một số biện pháp quan trọng như: hạn chế đến chỗ đông người, rửa tay sạch sẽ, không nên tiếp xúc với người ốm, những người đi vùng dịch… Ông Hạnh cũng khuyến cáo người dân không nên đi lễ hội nhiều, ra đường nên đeo khẩu trang. Hương Quỳnh