Theo phản ánh của người nuôi cá trên sông Chu, đoạn qua địa bàn xã Xuân Thiên, huyện Thọ Xuân, từ rạng sáng ngày 16/3, trên mặt sông xuất hiện nhiều bọt trắng và nước có màu đen. Cá lồng chết hàng loạt lúc nửa đêm. Ngay sau khi phát hiện nước sông có dấu hiệu bất thường, hàng chục hộ nuôi cá lồng tại xã Xuân Thiên đã di dời cá vào bờ. Tuy nhiên, do lượng cá nhiều, lại giữa đêm khuya nên người dân không kịp chuyển hết cá. Vừa vét hố cát ven sông để lọc nước cứu vớt những con cá còn sót lại, anh Nguyễn văn Tuấn, thôn Quảng Ích 2, buồn rầu nói: “Lúc 7h tối hôm qua (15/3), nghe tin ở trên cầu Mục Sơn có hiện tượng cá tự nhiên chết, tôi không cho cá ăn nữa mà bốc cá lên nhưng không kịp. Cá trong lồng nuôi của gia đình tôi bắt đầu chết từ 2 - 3h sáng nay, bán rẻ đi được một số, còn một số đang cố gắng vớt vát xem có sống nữa không để làm giống”. Gia đình anh Tuấn nuôi 3 lồng, cá con to nhất có trọng lượng khoảng 6kg, đã đến kỳ cho thu hoạch. Tuy nhiên, hiện tượng cá bất ngờ chết trắng lồng khiến gia đình anh thiệt hại hàng chục triệu đồng. Cùng chung tình cảnh như gia đình anh Tuấn, gia đình anh Nguyễn Văn Hợi, thôn Quảng Ích 2, nuôi 4 lồng. Cùng thời điểm trên, cá tại các lồng nuôi của gia đình anh Hợi cũng lăn ra chết hàng loạt. Theo anh Hợi số lượng cá chết tại các lồng của gia đình khoảng 2 tạ. Còn lại một số được vớt lên bờ với hi vọng khi nước sông trở lại bình thường thì làm giống. “Lúc rạng sáng tôi thấy cá chết hàng loạt. Gia đình chỉ kịp vớt lên được một ít để sau này thả chứ không có tiền mua con giống nữa. Trước đây cũng từng xảy ra hiện tượng cá chết, chúng tôi cứ nghĩ sẽ không còn tái diễn nữa, ai ngờ giờ lại tiếp tục bị như thế này”, anh Hợi cho biết. UBND huyện Thọ Xuân đã chỉ đạo các ngành, đơn vị chức năng và Công an huyện điều tra, xác minh các nguồn chất thải ra sông Chu, nguyên nhân gây hiện tượng cá chết. Hiện chính quyền địa phương đang thống kê các hộ nuôi cá lồng trên sông, xác định chính xác các hộ có hiện tượng cá chết, số lồng, khối lượng cá bị chết từng hộ, chủng loại có xác nhận của các hộ dân, trưởng thôn và UBND xã. Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã thông báo cho các xã, thị trấn hai bên bờ sông Chu tổ chức kiểm tra, chỉ đạo các hộ nuôi cá lồng trên sông di dời đàn cá đến nới cách ly với nguồn nước chính dòng của sông Chu, chủ động tránh các thiệt hại có thể xảy ra. Bước đầu, tại xã Xuân Thiên có 21 hộ tại các thôn Quảng Ích 2, Quảng Phúc và Hiệp Lực có gần 10,5 tấn cá, trong đó hơn 4 tấn cá chết; còn lại 6,4 tấn cá tại hai thôn Quảng Phúc, Hiệp Lực cá đang có hiện tượng khó thở (ngáp). Tại xã Thọ Lâm có 10 hộ nuôi cá lồng với trọng lượng cá khoảng 7,3 tấn. Trong đó, số lượng cá đã chết khoảng 2,82 tấn; số cá còn lại khoảng gần 4,5 tấn đã được các hộ di dời vào phía trong bìa sống chăm sóc. Ông Lê Thọ Cường, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Thọ Xuân cho biết: “Từ 2h sáng bắt đầu có hiện tượng cá chết. Sau khi nắm bắt được thông tin, chúng tôi đã trực tiếp đến hiện trường kiểm tra. Hiện đang cho thống kê lại số lượng cá chết”. Cũng theo ông Cường, ngành nông nghiệp đang chỉ đạo các địa phương dọc tuyến sông Chu qua địa bàn sơ tán số cá lồng chưa bị thiệt hại. Đồng thời, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tiến hành kiểm tra dọc tuyến sông Chu. Hiện ngành chức năng đã tiến hành lấy mẫu nước để đưa đi xét nghiệm tìm nguyên nhân khiến cá chết hàng loạt. Nhiều lồng cá đã đến kỳ thu hoạch, cá có trọng lượng từ 2 - 6kg.