Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng chiều qua đến thăm, làm việc với Cục Quân y (Tổng cục Hậu cần) nhân kỷ niệm 65 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam. Những năm qua, ngành Quân y đã thực hiện tốt công tác bảo đảm quân y cho sẵn sàng chiến đấu và các nhiệm vụ đột xuất; tổ chức các phân đội cơ động nhanh, mạnh, ứng phó hiệu quả với các tình huống. Chất lượng cán bộ, nhân viên quân y được nâng lên rõ rệt cả về trình độ và y đức. Cơ sở hạ tầng, trang thiết bị của toàn ngành được đầu tư nâng cấp; bộ mặt của các bệnh xá, bệnh viện quân y khang trang. Nhiều cơ sở điều trị lớn của ngành được trang bị các phương tiện hiện đại, có những thiết bị hàng đầu thế giới. Cục Quân y đã chỉ đạo thực hiện tốt công tác quản lý sức khỏe ở các cấp, tỷ lệ quân số khỏe toàn quân đạt 99,14%. Bên cạnh đó, Cục đã chỉ đạo, triển khai nhiều hoạt động hợp tác quốc tế về quân y với các nước ASEAN và các nước có nền y học quân sự phát triển đạt kết quả tốt. Từ đầu năm đến nay, Cục Quân y đã tham mưu, chỉ đạo, tổ chức hiệu quả công tác phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona Covid-19; tham gia thực hiện kế hoạch tiếp nhận công dân Việt Nam từ Trung Quốc và các nước khác có dịch về Việt Nam; khẩn trương kiện toàn lực lượng quân y phòng, chống dịch. Cục Quân y đồng thời là đơn vị được Bộ Quốc phòng giao lập kế hoạch, chỉ đạo thực hiện chặt chẽ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tuyển quân, không để dịch lan vào đơn vị quân đội và bảo đảm quân y, phòng, chống dịch bệnh cho hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN (ADMM hẹp). Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, năm nay có nhiều sự kiện quan trọng của đất nước. Bên cạnh các yếu tố về chính trị, kinh tế…, tình hình thiên tai, dịch bệnh diễn biến thất thường là những khó khăn không nhỏ cho ngành Quân y. Bộ trưởng Quốc phòng yêu cầu Tổng cục Hậu cần nói chung, Cục Quân y nói riêng tập trung thực hiện tốt một số nội dung, trong đó có việc nâng cao toàn diện công tác bảo đảm quân y cho nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu và các tình huống khẩn cấp; chú trọng các lực lượng làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo, biên giới, lực lượng hải quân, không quân và các lực lượng mới thành lập; bảo đảm quân y cho các nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước, quân đội và các hội nghị trong năm Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN. Đại tướng Ngô Xuân Lịch yêu cầu Cục Quân y chuẩn bị kỹ lưỡng để thực hiện tốt nhiệm vụ Quân y Việt Nam đảm nhiệm Chủ tịch Ban giám đốc Trung tâm Quân y ASEAN 2020 và tổ chức thành công hội thảo Quân y lần thứ 3 tại Việt Nam. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, Bộ trưởng đề nghị Cục Quân y tập trung phối hợp tốt với các cơ quan liên quan trong và ngoài quân đội để tổ chức tốt công tác phòng, chống dịch, không để bị động, bất ngờ, hạn chế đến mức thấp nhất lây lan vào quân đội, nhất là trong giai đoạn lực lượng tân binh mới về đơn vị. Thái An