Xung quanh việc khách thương gia nghi sàm sỡ cô gái trên máy bay Vietnam Airlnes, GĐ Cảng vụ Hàng không miền Bắc Trần Hoài Phương cho biết, cảng vụ đã nhận được báo cáo về vụ việc và sẽ mời khách thương gia nghi sàm sỡ cô gái lên làm việc. Ông Trần Hoài Phương thông tin, ngay sau khi nhận được báo cáo về vụ việc, cảng vụ đang làm việc với các bên có liên quan để xác minh, làm rõ sự việc. Hiện cảng vụ đã làm việc với Vietnam Airlines, lực lượng an ninh và xem xét hồ sơ bản tường trình của các bên liên quan. Sau đó sẽ làm việc với nam hành khách ngồi ghế thương gia và người bị hại. Trao đổi với VietNamNet, ông Phương cho biết, dự kiến đầu tuần tới Cảng vụ sẽ mời cả khách thương gia và người bị hại lên làm việc. Cơ quan chức năng bước đầu xác định, khách ngồi nghế thương bị cáo buộc sàm sỡ nữ hành khách trên máy bay Vietnam Airlines là ông Vũ Anh Cường, cựu chủ tịch HĐQT địa ốc Đất Lành Khi xem xét tính chất hồ sơ vụ việc, nếu có dấu hiệu vi phạm hình sự sẽ chuyển cho cơ quan công an để xử lý các bước tiếp theo.Trường hợp chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm, cảng vụ sẽ tiến hành xử phạt hành chính. Theo quy định tại Nghị định 162 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng, hành vi này sẽ bị xử phạt từ 7 đến 10 triệu đồng. "Hiện chúng tôi đang xác minh đối tượng và người bị hại về địa điểm cư trú, mức độ hợp tác ra sao, những người này sẽ phải làm việc với cảng vụ. Những hành vi vi phạm phải được xử lý nghiêm. Quan điểm của Cảng vụ mọi người phải tuân thủ quy định của pháp luật. ", ông Phương nói. Đại diện Cảng Vụ hàng không miền Bắc cung thông tin thêm, đã có nhiều trường hợp sau khi cảng vụ xem xét xử lý xác định có dấu hiệu hình sự nên đã chuyển hồ sơ cho cơ quan công an điều tra xác minh. Trong quá trình điều tra, nếu cơ quan công an thấy đầy đủ yếu tố cấu thành tội phạm sẽ tiến hành các bước xử lý về mặt hình sự. "Có những trường hợp chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm sẽ bàn giao lại hồ sơ cho cảng vụ để xử phạt hành chính. Khi có kết quả, cảng vụ sẽ thông tin cụ thể", ông Phương cho biết. Vũ Điệp