Ngày 25/9, tại TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), Bộ TT&TT phối hợp với Trường Đại học Tây Nguyên tổ chức Khai mạc Triển lãm “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam – Những bằng chứng lịch sử và pháp lý”. Tham dự Triển lãm có ông Hoàng Minh Phương – Phó Cục trưởng Cục Thông tin cơ sở, Bộ TT&TT cùng đại diện lãnh đạo các sở, ngành tỉnh Đắk Lắk. Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam – Những bằng chứng lịch sử và pháp lý” sẽ trưng bày các tư liệu, văn bản, bản đồ, hình ảnh, hiện vật theo phương pháp truyền thống kết hợp phương pháp trưng bày dựa trên công nghệ thực tại ảo 3D. Triển lãm còn trưng bày nhiều con tem bưu chính với chủ đề “Chung tay bảo vệ chủ quyền và phát triển bền vững biển, đảo Việt Nam” gồm hình ảnh các con tem thể hiện chủ quyền biển, đảo, về phát triển kinh tế biển của Việt Nam. Bên cạnh đó, trong khuôn khổ Chương trình, các cán bộ, giảng viên, học sinh – sinh viên trường ĐH Tây Nguyên còn được trực tiếp trò chuyện với các chuyên gia nghiên cứu về Biển Đông, về lịch sử chủ quyền biển, đảo Việt Nam nhằm giải đáp, cung cấp thông tin liên quan đến biển, đảo và quan trọng nhất là chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa. Em Nguyễn Tiến Mạnh (Sinh viên trường ĐH Tây Nguyên) cho biết: “Em may mắn khi được trực tiếp tham dự buổi khai mạc triển lãm và được trao đổi, trò chuyện cùng các chuyên gia nghiên cứu biển Đông. Qua đó em đã được hiểu và nhìn nhận rất nhiều vấn đề pháp lý quan trọng để khẳng định chủ quyền đảo Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam”. Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam – Những bằng chứng lịch sử và pháp lý” là một trong những hoạt động thiết thực nhằm cung cấp thông tin, bằng chứng lịch sử, pháp lý về chủ quyền biển, đảo Việt Nam; khẳng định lập trường chính nghĩa của Việt Nam, tuyên truyền về chủ quyền của Việt Nam với hai quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa. Sau khi kết thúc Triển lãm, Bộ TT&TT sẽ chuyển giao toàn bộ tư liệu và hiện vật trưng bày tại Triển lãm cho Trường Đại học Tây Nguyên để nhà trường tiếp tục công tác tuyên truyền. Triển lãm diễn ra từ ngày 25/9 - 27/9/2019.