Trong chuyến thăm các cơ sở y tế nhân kỷ niệm 65 năm ngày thầy thuốc Việt Nam chiều nay, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã có thông tin liên quan đến việc cách ly đoàn khách Daegu (Hàn Quốc). Theo ông Thơ, khoảng 11h trưa nay, chuyến bay chở đoàn khách từ Daegu đến Đà Nẵng. Các cơ quan chức năng đã bàn phương án đưa xe ra tận cầu thang máy bay, đưa 57 người Việt Nam về Trung tâm huấn luyện dự bị động viên Đồng Nghệ ở huyện Hòa Vang cách ly. Riêng 22 người Hàn Quốc, TP đã có phương án cách ly tại BV Phổi tuy nhiên những người này không đồng ý. “Những người này cho rằng chưa có lệnh yêu cầu cách ly và sức khỏe hoàn toàn bình thường nên không chịu cách ly ở bệnh viện. Chúng tôi đã thuyết phục vì sức khỏe chung chúng tôi đề nghị hợp tác cách ly tại khách sạn trên địa bàn”. Chủ tịch Đà Nẵng cho biết, những người này lúc đầu miễn cưỡng nhưng sau đó đã đồng ý với phương án này. Tại khách sạn, lực lượng chức năng sẽ có quy trình cách ly, theo dõi đối với những người này. Tối cùng ngày Sở Y tế Đà Nẵng có báo cáo nhanh liên quan đến việc cách ly đoàn khách này. Theo đó, 80 hành khách trên chuyến bay gồm: 58 người Việt Nam, 20 người Hàn Quốc và 2 người Thái Lan. Qua quá trình kiểm tra y tế, có 1 hành khách nam người Việt bị sốt, được chuyển về BV Phổi cách ly. Hiện tại, 57 người Việt Nam được chuyển đến cách ly tại khu cách ly Đồng Xanh, Đồng Nghệ (huyện Hòa Vang). Riêng số du khách nước ngoài được chuyển cách ly, theo dõi tại khách sạn Sông Hàn trên đường Lý Tự Trọng (quận Hải Châu). 10 người trong phi hành đoàn được cách ly tại nhà. Hiện Sở Y tế đang phối hợp với các đơn vị liên quan để hoàn thiện các địa điểm cách ly. Trước đó, trưa cùng ngày, PGĐ Sở Y tế Nguyễn Tiên Hồng cho biết, lực lượng chức năng đã có mặt tại sân bay quốc tế Đà Nẵng để đón 80 người trên chuyến bay từ Hàn Quốc. Theo lịch trình chuyến bay xuất phát từ Daegu (Hàn Quốc) lúc 6h52 và tới sân bay Đà Nẵng khoảng 10h40. Theo phương án ban đầu, 58 người Việt Nam sẽ được đưa đến trung tâm huấn luyện dự bị động viên Đồng Nghệ ở huyện Hòa Vang cách ly, 22 khách nước ngoài sẽ cách ly, theo dõi tại BV Phổi. Hồ Giáp