Sáng 26/2, tại Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai đã tổ chức lễ kỷ niệm 63 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2/1955 - 27/2/2018), phát động phong trào thi đua yêu nước và đón nhận các phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới dự, phát biểu chúc mừng và trao Huân chương Lao động hạng Nhì tặng Bệnh viện Bạch Mai; Huân chương Lao động hạng Nhất tặng Phó Giáo sư, Tiến sĩ, Anh hùng Lao động, Thầy thuốc Nhân dân Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chúc mừng, bày tỏ sự trân trọng, tôn vinh những thành tích, đóng góp to lớn mà các thế hệ giáo sư, bác sĩ, thầy thuốc, nhân viên y tế, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành y tế nói chung, Bệnh viện Bạch Mai nói riêng đã đạt được trong thời gian qua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chỉ rõ, trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế sâu rộng, cùng với những thời cơ, thuận lợi rất cơ bản, đất nước cũng phải đối mặt với các nguy cơ về ô nhiễm môi trường, lây truyền các dịch bệnh nguy hiểm và những thách thức khác trong lĩnh vực y tế. Nhu cầu chăm sóc, bảo vệ, nâng cao sức khỏe nhân dân ngày càng cao và đa dạng, tạo sức ép ngày càng lớn đối với việc cung cấp dịch vụ y tế… Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, bối cảnh hiện nay đòi hỏi đội ngũ giáo sư, bác sĩ, thầy thuốc, nhân viên y tế, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành y tế nói chung, Bệnh viện Bạch Mai nói riêng tiếp tục tập trung đổi mới, thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm: Cấp cứu, khám chữa bệnh tuyến cuối; đào tạo cán bộ, nghiên cứu khoa học, chỉ đạo tuyến, phòng, chống dịch bệnh, hợp tác quốc tế và quản lý kinh tế y tế với mục tiêu xuyên suốt là không ngừng nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị ngành y tế chú trọng phát triển kỹ thuật mũi nhọn chuyên sâu, nhất là về tim mạch, cấp cứu, hồi sức tích cực, chống độc, thần kinh, y học hạt nhân và ung bướu, chẩn đoán hình ảnh, hóa sinh, vi sinh… Nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, phát triển mạng lưới bệnh viện vệ tinh; tăng cường đào tạo, luân phiên cán bộ y tế, chuyển giao kỹ thuật cho tuyến dưới, từng bước khắc phục tình trạng quá tải bệnh viện; đẩy mạnh kết hợp quân, dân y, chú trọng hỗ trợ y tế ở vùng biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn; đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học, tiếp cận và ứng dụng những thành tựu khoa học - công nghệ tiên tiến trong khám, chữa bệnh, phòng, chống dịch bệnh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn ngành y tế luôn thấm nhuần sâu sắc và thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ kính yêu: “Thầy thuốc phải như mẹ hiền” và 12 điều y đức, nêu cao tinh thần trách nhiệm, tận tình chăm sóc người bệnh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Bộ Y tế và các bộ, ban, ngành địa phương liên quan quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, tạo điều kiện thuận lợi để Bệnh viện Bạch Mai hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, nỗ lực phấn đấu đưa Bệnh viện trở thành trung tâm y học và đào tạo, nghiên cứu khoa học hàng đầu Việt Nam, ngang tầm các nước tiên tiến trong khu vực và trên thế giới. “Nhiệm vụ của ngành y tế cũng như Bệnh viện Bạch Mai đặt ra rất nặng nề, nhưng vô cùng vẻ vang”, Chủ tịch nước nhấn mạnh. Bệnh viện Bạch Mai, tiền thân là Nhà thương Cống Vọng, được thành lập từ năm 1911, là một trong những bệnh viện lớn nhất cả nước, có lịch sử vẻ vang gắn liền với lịch sử nền y học hiện đại Việt Nam. Trong suốt chặng đường gần 110 năm xây dựng, phấn đấu và phát triển, Bệnh viện Bạch Mai đã không ngừng lớn mạnh, trưởng thành về mọi mặt, từ một bệnh viện lấy trọng tâm là hệ nội, nay đã trở thành bệnh viện đa khoa hoàn chỉnh hạng đặc biệt đầu tiên, trung tâm y tế chuyên sâu và trung tâm đào tạo y học hàng đầu, đóng góp to lớn vào sự phát triển của nền y học nước nhà. Theo TTXVN