- Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu Bộ GTVT tập trung rà soát, xử lý sớm các bất cập, lập lại trật tự các trạm BOT. Tại hội nghị Tổng kết Bộ GTVT sáng nay, Phó Thủ tướng đánh giá, tình trạng tai nạn giao thông mặc dù đã được kiểm soát khá tốt so với cách đây 4-5 năm, tuy nhiên tình trạng tai nạn giao thông vẫn rất nghiêm trọng. Để giải quyết bài toán này không chỉ tổ chức giao thông mà còn nhiều nhân tố như phát triển kết cấu hạ tầng ngày càng đồng bộ hơn trong đó yếu tố quan trọng là ý thức của người tham gia giao thông. “Năm 2017 cả nước có hơn 8.000 người chết và 10.000 người bị thương, tức là mỗi năm tai nạn giao thông xóa sổ 1 xã. Tai nạn giao thông ngày nào cũng có'' - Phó Thủ tướng nói và cho hay, đây là vấn đề lớn ngành giao thông phải nỗ lực giảm thiểu. Tập trung làm đường cao tốc, sân bay Long Thành Phó Thủ tướng đánh giá, đường bộ cao tốc phát triển rất chậm. Việc kết nối giữa các phương thức vận tải như đường sắt, đường bộ, hàng không còn thiếu đồng bộ, hiệu quả hoạt động logistics thấp, làm tăng chi phí đầu vào, giảm năng lực cạnh tranh của nền kinh tế. Thách thức chính là do nhu cầu đầu tư lớn nhưng nguồn lực hạn chế, đặc biệt là nguồn lực của Nhà nước. Phó Thủ tướng dẫn dụ, tỉnh Quảng Đông (TQ) dân số ít hơn ta nhưng lại có 3.000km đường cao tốc. Hay như tỉnh Quảng Tây (TQ) diện tích và GDP gần bằng VN nhưng đã có 4.000km đường cao tốc, tới năm 2020 có 8.000km, chưa kể thêm đường sắt cao tốc, đường sắt đô thị. Từ đó, Phó Thủ tướng cho rằng, để tăng năng lực cạnh tranh, Việt Nam phải làm đường cao tốc, không chỉ cho phát triển đất nước mà còn đảm bảo an toàn giao thông. Ông cũng yêu cầu Bộ GTVT rà soát tháo gỡ những rào cản, có chính sách để huy động nguồn lực xã hội đầu tư cho hạ tầng. Ngoài ra, Bộ GTVT phải rà soát lại dự án quan trọng đang thực hiện dở hoặc chưa làm, phải làm trước để phát huy hiệu quả, sớm để báo cáo Thủ tướng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cân đối nguồn vốn hợp lý bổ sung. Trong đó quan tâm đến khu vực trọng điểm, khu vực còn khó khăn. Đồng thời, phải hoàn thành báo cáo khả thi dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành để năm 2021 triển khai, năm 2025 đưa vào hoạt động giai đoạn đầu; tập trung hoàn thiện báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đường sắt tốc độ cao Bắc-Nam, ưu tiên đoạn Hà Nội-Vinh, TP.HCM-Nha Trang để báo cáo Chính phủ, Quốc hội, chuẩn bị nguồn lực để có thể đầu tư trong giai đoạn 2021-2030... Đặt trạm BOT phải công bố công khai Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông cho biết, năm 2017 Bộ đã xem xét chấp thuận giảm giá theo thẩm quyền cho các phương tiện gần khu vực trạm BOT, với 46/51 dự án, đang tiến hành đàm phán để xử lý 5 dự án còn lại. Trên cơ sở chấp thuận của Thủ tướng về đối tượng và mức giảm, Bộ GTVT đã giảm giá các xe loại 4 và loại 5 (là các xe tải lớn chịu mức phí cao) của 35 dự án; 27 dự án có mức giá đã thấp hơn mức trung bình; 11 dự án chưa giảm do lưu lượng xe thấp hơn dự kiến... Phó Thủ tướng nhận định, việc quản lý, khai thác BOT thời gian qua gây bất cập, bức xúc xã hội. Nhiều nơi tạo thành điểm nóng gây ảnh hưởng trực tiếp đến nền kinh tế. Chưa nói đến tiềm tàng an ninh chính trị, cần sớm được khắc phục. “Phải tiếp tục tập trung xử lý các bất cập trong dự án BOT, đây là vấn đề lớn. Tiếp tục rà soát tổng thể đồng bộ dự án BOT, xác định rõ tổng vốn phù hợp với quy định, xác định giá bảo đảm lợi ích người dân, DN, nhà đầu tư và nhà nước. Các vị trí đặt trạm BOT phải công bố công khai cho người dân biết, lập lại trật tự các trạm BOT”, Phó Thủ tướng chỉ đạo. Vũ Điệp