Thông tin với báo chí trước ngày hội nghị diễn ra, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nhắc lại lời chúc của Tổng bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng tại hội nghị năm 2018: "Chúc năm 2019, Chính phủ có tinh thần quyết liệt hơn, sáng tạo hơn, đạt kết quả tổng thể cao hơn, toàn diện hơn năm 2018". Tạo được niềm tin Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, lời chúc của người đứng đầu Đảng, Nhà nước cũng là chỉ đạo, chỉ thị với Chính phủ trong thực hiện các nhiệm vụ kinh tế xã hội, quốc phòng an ninh. Điểm qua một số kết quả nổi bật của năm 2019, Chủ nhiệm VPCP cho biết, tăng trưởng GDP năm nay ở mức cao hàng đầu thế giới. Cụ thể, tăng trưởng GDP đạt 7,02%, trong khi năm 2016 chỉ số này 6,21%, năm 2017 là 6,8%, 2018 là 7,08%. "Như vậy 2 năm liền chúng ta tăng trưởng GDP trên 7%”, người phát ngôn Chính phủ nhấn mạnh. Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng bày tỏ phấn khởi với chỉ số lạm phát (CPI) được kiểm soát ở mức 2,79%, dưới mức QH giao và là mức thấp nhất 3 năm qua. CPI tháng 12/2019 tăng 1,4% so với tháng trước và là mức tăng cao nhất 9 năm qua, trong đó nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống tăng cao nhất 3,42% do dịch tả lợn châu Phi làm nguồn cung thịt lợn giảm, giá các sản phẩm chế biến từ thịt lợn, thay thế thịt lợn tăng. Chia sẻ thêm với báo chí, người phát ngôn Chính phủ cho rằng, năm 2019 là năm bản lề, chuẩn bị cho kết thúc nhiệm kỳ của Chính phủ nên Thủ tướng có đưa ra yêu cầu “bứt phá”. Việc bứt phá phải được thực hiện trên nhiều lĩnh vực, trong đó quan trọng nhất là xây dựng thể chế phải mang tính tích cực hơn. "Ví dụ, vấn đề về phân cấp, xác định thẩm quyền phải rõ ràng, cụ thể hơn, không để co - kéo quyền lợi, hoặc tìm cách đẩy việc lên trên", Bộ trưởng nhấn mạnh đến nay, có thể nói chúng ta đã đạt được những kết quả hết sức tích cực, cụ thể, nhất là những chỉ số vĩ mô. Cụ thể như nợ công năm 2018 là 58,4 % thì đến nay giảm xuống còn 56,1%. Tương tự, nợ Chính phủ và nợ nước ngoài so với năm trước cũng đều giảm. Đặc biệt quan trọng là 12 chỉ tiêu về kinh tế, xã hội đều hoàn thành và vượt. Tuy nhiên, theo ông Mai Tiến Dũng, kết quả quan trọng nhất là đã tạo được niềm tin của xã hội, niềm tin với người dân và cộng đồng DN trong việc bỏ tiền ra đầu tư, kinh doanh. Hay trong lĩnh vực thể thao, tại SEA Games 30 với thành tích giành được 98 huy chương vàng, 85 huy chương bạc và 105 huy chương đồng, Việt Nam xếp vị trí 2/11 quốc gia tham dự. “Đặc biệt, lần đầu tiên trong lịch sử, đội tuyển bóng đá nam vô địch SEA Games và đội tuyển bóng đá nữ lần thứ 6 vô địch. Điều đó cho thấy khát vọng, tinh thần Việt Nam là vô cùng lớn trong việc bứt phá, vươn lên. Khi chúng tôi tháp tùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đi dự hội nghị, hoặc thăm các nước thì thấy vị thế của chúng ta ngày càng nâng lên, người ta ca ngợi Việt Nam rất nhiều trong đổi mới, trong phát triển, không lơ là trách nhiệm trong năm cuối nhiệm kỳ", Bộ trưởng nhấn mạnh. Thủ tướng cũng rất đau đáu Ông cũng nhìn nhận vẫn còn một số tồn tại, hạn chế trong năm qua, trong đó giải ngân vốn đầu tư công chính là tồn tại, hạn chế lớn nhất của năm 2019, không đạt được như yêu cầu, kế hoạch đề ra. Đơn cử như dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam, sân bay Long Thành, các dự án thuộc lĩnh vực đường sắt…và nhiều dự án trọng điểm khác nữa. "Nếu năm 2019 chúng ta giải ngân hết vốn đầu tư công theo kế hoạch thì chắc chắn mức độ tăng trưởng sẽ cao hơn, đồng thời tạo ra dư địa phát triển lớn cho năm 2020. Thủ tướng cũng rất đau đáu vấn đề này và đã có những chỉ đạo quyết liệt. Vì thế, trong năm 2020, bằng mọi cách phải tháo gỡ, khắc phục được tình trạng này để triển khai có hiệu quả việc giải ngân vốn đầu tư công trong năm 2020", Chủ nhiệm VPCP nhấn mạnh. Thông tin về hội nghị trực tuyến của Chính phủ với các địa phương, Chủ nhiệm Mai Tiến Dũng khẳng định, đây là hội nghị rất quan trọng, được sự quan tâm của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các ủy viên TƯ. Hội nghị sẽ có sự tham sự của lãnh đạo các cơ quan Đảng, QH, Bí thư và Chủ tịch HĐND, UBND các tỉnh, thành phố. “Đây là hội nghị lớn nhất trong năm, có sự tham dự đầy đủ của các đồng chí lãnh đạo cấp cao nhất của Đảng, Nhà nước, Mặt trận”, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP nói. Thu Hằng