- Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng thông tin về cuộc tập trận chung đầu tiên giữa lực lượng hải quân ASEAN và Trung Quốc trên Biển Đông. VN thông tin về hoạt động của tàu chiến Anh, Nhật trên Biển Đông Việt Nam nói về khả năng TQ đưa vũ khí hạt nhân ra Biển Đông XEM CLIP: browser not support iframe. “Đây là hoạt động hợp tác nhằm trao đổi, học hỏi kinh nghiệm cũng như nâng cao năng lực hải quân giữa các nước ASEAN và Trung Quốc", người phát ngôn nói tại cuộc họp báo thường kỳ chiều nay. Cuộc tập trận chung bắt đầu diễn ra từ ngày 22/10. Hải quân Singapore - nước hiện giữ chức Chủ tịch ASEAN năm 2018 và hải quân Trung Quốc đồng tổ chức sự kiện này. Phát biểu tại lễ khai mạc với sự tham dự của đại diện toàn bộ các nước tham gia cuộc tập trận, Tư lệnh Hải quân Singapore, Chuẩn Đô đốc Lew Chuen Hong đặc biệt nhấn mạnh đến vai trò quan trọng của Biển Đông đối với khu vực, đồng thời khẳng định sự ổn định và an ninh được bảo toàn trên Biển Đông là cơ sở duy nhất có thể đảm bảo sự thịnh vượng chung cho cả khu vực. Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết cuộc tập trận kéo dài đến ngày 28/10, bao gồm nội dung hoạt động cứu hộ cứu nạn chung và thông tin liên lạc. Ý tưởng về cuộc tập trận này lần đầu được đề xuất vào năm 2015 và được ASEAN cùng Trung Quốc nhất trí tiến hành tại một cuộc họp hồi tháng 2/2017. Theo kế hoạch, một cuộc tập trận tương tự giữa ASEAN và Mỹ cũng sẽ diễn ra vào năm 2019. Trong cuộc họp báo chiều nay, bà Lê Thị Thu Hằng cũng trả lời câu hỏi của phóng viên về việc Đài Loan dự kiến diễn tập bắn đạn thật ở đảo Ba Bình, quần đảo Trường Sa vào tháng 11. Người phát ngôn nêu rõ, Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền của mình với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, phù hợp với luật pháp quốc tế. "Mọi hoạt động của các bên tại quần đảo này mà không có sự cho phép của Việt Nam đều xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo này, đe dọa hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh hàng hải, hàng không, gây căng thẳng và làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông", bà Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh. Thái An