Nhiều hợp đồng không công chứng, không số Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố 4 bị can trong vụ “Cố ý làm hư hỏng tài sản” và “Gây rối trật tự công cộng” xảy ra tại ấp 3, xã Tóc Tiên, thị xã Phú Mỹ. Đó là: Nguyễn Huỳnh Tú Trinh (SN 1995, quê Tiền Giang), Trần Quốc Tĩnh (SN 1995, quê Quảng Nam), Huỳnh Ngọc Thiện (SN 1996, quê Gia Lai) và Phan Quỳnh Long (SN 1997, quê Gia Lai). Đây là những nhân viên của Công ty CP Địa ốc Alibaba (Địa ốc Alibaba), đã có hành vi chống đối trong vụ việc cơ quan chức năng cưỡng chế dự án “ma” tại xã Tóc Tiên. Quá trình điều tra, Công an tỉnh làm rõ quá trình “biến” các khu quy hoạch đất nông nghiệp, đất trồng cây lâu năm thành dự án phân lô bán nền, cũng như làm rõ vai trò của Nguyễn Thái Luyện, CEO kiêm Chủ tịch HĐQT Địa ốc Alibaba và 2 em trai. Theo đó, tháng 7/2018, Nguyễn Thái Lực (SN 1999, quê Gia Lai), là em trai của Nguyễn Thái Luyện, nhận chuyển nhượng 4 thửa đất nông nghiệp ở ấp 3, xã Tóc Tiên từ ông N.P.Q (ngụ Đồng Nai). Mục đích sử dụng của các thửa đất này là đất trồng cây lâu năm, nhưng sau đó Lực đã ký các hợp đồng ủy quyền, hợp đồng mua bán, xây dựng… với các công ty khác. Đáng nói, trong đó có nhiều hợp đồng không số, không công chứng… để từ đó tiến hành xây dựng không phép trên các thửa đất nông nghiệp như san lấp mặt bằng, làm đường giao thông nội bộ, vỉa hè… rồi đặt tên là dự án “Khu dân cư Alibaba Tân Thành Center City 5”. Cụ thể, ngày 19/7/2018, Lực ký hợp đồng ủy quyền (không công chứng) với bà Nguyễn Thị Vân Anh, Giám đốc Công ty CP BĐS Địa ốc Chiến Thắng (Công ty Chiến Thắng). Trong đó thể hiện, công ty bà Vân Anh “được quyền quản lý, sử dụng, phân lô, tách thửa, ký hợp đồng đặt cọc để chuyển nhượng, nhận tiền cọc, tiền chuyển nhượng, kê khai thuế… có liên quan đến quyền sử dụng đất trên các thửa đất thuộc sở hữu của ông Nguyễn Thái Lực”. Trong ngày, bà Vân Anh ký tiếp hợp đồng hợp tác (không số) với Nguyễn Thái Lĩnh (SN 1989, cũng là em trai của Nguyễn Thái Luyện), Tổng giám đốc Địa ốc Alibaba. Hợp đồng nêu rõ: “Địa ốc Alibaba đồng ý nhận làm đơn vị hợp tác trong việc phân phối sản phẩm đất nền cho Công ty Chiến Thắng”. Tiếp đó, cũng trong ngày này bà Vân Anh ký hợp đồng ủy quyền (không số) cho Trang Chí Linh (SN 1991, ngụ TP.HCM), Phó giám đốc Công ty xây dựng Maluna, được ký kết hợp đồng với bên thứ ba như hợp đồng đặt cọc để chuyển nhượng hợp đồng thoả thuận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, văn bản thu mua, ký gửi… Trước đó, vào tháng 1/2018, bà Võ Thị Thanh Mai (SN 1987, quê Quảng Bình), vợ của Nguyễn Thái Luyện, là Giám đốc Công ty xây dựng Maluna đã ký hợp đồng ủy quyền (không số) cho Trang Chí Linh về việc Linh được quyền ký kết các hợp đồng đối với bên thứ ba. Sau đó, tháng 10/2018, Linh ký hợp đồng với một công ty khác để xây dựng trái phép hạ tầng trên các thửa đất nông nghiệp tại ấp 3, xã Tóc Tiên. Để tránh sự phát hiện của chính quyền địa phương, công ty xây dựng này đã dựng hàng rào tôn quanh khu đất, lén lút thi công kể cả ngày lễ, cuối tuần và thậm chí vào ban đêm. Việc thi công các hạng mục được thực hiện 80% thì UBND xã Tóc Tiên phát hiện, lập biên bản vi phạm hành chính vào ngày 8/1/2019, đồng thời lập biên bản xác minh vào ngày 13/2. Tuy nhiên, chủ đất là Nguyễn Thái Lực và đại diện Công ty xây dựng Maluna, đơn vị thi công không hợp tác. Nguyễn Thái Luyện chỉ đạo nhân viên “làm lớn chuyện” Theo Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, quá trình thực hiện các hợp đồng để thực hiện dự án khu dân cư trái phép trên các thửa đất nêu trên, các bên không xin phép, không báo cáo đến cơ quan chức năng có thẩm quyền thị xã Phú Mỹ và UBND tỉnh, mà tự ý đặt tên dự án rồi ký kết các hợp đồng triển khai xây dựng trái phép. Với hành vi chuyển mục đích sử dụng đất không đúng quy định, ngày 15/2, UBND xã Tóc Tiên ra quyết định xử phạt hành chính 3,5 triệu đồng đối với Nguyễn Thái Lực, buộc chấm dứt hành vi chuyển mục đích sử dụng đất trái phép, khôi phục lại tình trạng đất trước khi vi phạm. Tuy nhiên, sau đó Lực không hợp tác, không khắc phục sai phạm. Ngày 10/6, UBND xã Tóc Tiên ra quyết định cưỡng chế buộc Lực thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả. Để chuẩn bị, tối 12/6, cơ quan chức năng đưa máy xúc vào khu đất thì nhân viên bảo vệ thông báo cho Nguyễn Thái Luyện. Thông qua mạng xã hội và điện thoại, Nguyễn Thái Luyện chỉ đạo nhân viên, trong đó có Nguyễn Huỳnh Tú Trinh (nhân viên văn phòng luật) lập kế hoạch để sáng hôm sau đến UBND thị xã Phú Mỹ làm rõ việc cưỡng chế trái phép, nếu không được thì biểu tình. Công an tỉnh xác định, trong các tin nhắn Luyện gửi cho nhân viên có các nội dung như “mục đích là làm lớn chuyện, tranh thủ thu hút truyền thông và cơ quan chức năng”, “sự việc phải làm rúng động khu vực thị xã Phú Mỹ, rất có lợi cho sự nghiệp phát triển bền vững lâu dài của mình”. Nhân viên đã chia sẻ những tin nhắn này của Luyện cho cấp dưới ở bộ phận truyền thông, an ninh, pháp lý, đầu tư của Địa ốc Alibaba thông qua mạng xã hội. Trong buổi cưỡng chế của UBND xã Tóc Tiên, đông đảo nhân viên của Địa ốc Alibaba có mặt đã có những hành vi cản trở không cho cơ quan chức năng thi hành công vụ. Dưới sự chỉ đạo của Nguyễn Huỳnh Tú Trinh tại hiện trường, các nhân viên dùng gạch đá đập phá phương tiện của đoàn cưỡng chế, công an thị xã Phú Mỹ bắt 8 người. Sau khi thụ lý điều tra, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với 4 nhân viên của Địa ốc Alibaba trong vụ cưỡng chế. Phương Anh Linh