TS. Nguyễn Thanh Hà, Phó Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế cho biết: “Đơn vị nào trong ngành y tế cũng có nhu cầu nhân lực CNKTMT. Luật Bảo vệ môi trường yêu cầu lãnh đạo các cơ quan đơn vị trong ngành y tế phải có kế hoạch và thực hiện kế hoạch về thu gom, xử lý nước thải y tế, phân loại, xử lý chất thải rắn y tế, xử lý khí thải y tế… đáp ứng yêu cầu bảo vệ môi trường. Không thực hiện thì lãnh đạo phải chịu trách nhiệm. Số lượng các cơ sở y tế ở Việt Nam, riêng khối công lập đã hơn 13.000 cơ sở. Tính cả con số cơ sở y tế tư nhân thì tổng số cả nước có xấp xỉ 40.000 cơ sở y tế”. Trung bình 1 ngày, các cơ sở y tế trên toàn quốc phát sinh khoảng 450 tấn chất thải y tế, trong đó có 47-50 tấn chất thải rắn y tế nguy hại. Lượng nước thải y tế phát sinh trung bình trong một ngày đêm là hơn 100.000m . Nếu có đội ngũ cử nhân CNKTMT được đào tạo bài bản làm việc tại các cơ sở y tế góp ý và tư vấn, chất thải y tế sẽ được xử lý đúng quy trình, giảm thiểu gây ô nhiễm môi trường và ảnh hưởng tới sức khỏe con người. Cử nhân Công nghệ kỹ thuật môi trường rất cần thiết trong các cơ sở y tế (Nguồn: Báo Long An) Theo đánh giá của Cục Quản lý môi trường y tế, Bộ Y tế: nhân lực làm công tác bảo vệ môi trường trong các cơ sở y tế hiện nay chủ yếu là kiêm nhiệm và hầu hết không có trình độ chuyên môn được đào tạo bài bản về CNKTMT, ngay cả với những công việc đòi hỏi chuyên môn cao về CNKTMT như công tác quản lý môi trường trong các cơ sở y tế, vận hành hệ thống xử lý chất thải y tế. Đa số các cán bộ ở vị trí này chỉ tốt nghiệp phổ thông trung học hoặc có trình độ trung cấp về điện nước. Đây chính là một trong những nguyên nhân khiến cho công tác bảo vệ môi trường trong các cơ sở y tế còn gặp nhiều khó khăn. Theo các phân tích đã nêu, có thể thấy nhu cầu nhân lực CNKTMT được đào tạo chính quy hoặc vừa làm vừa học để làm việc tại các cơ sở y tế trên toàn quốc là rất lớn và cần thiết trong giai đoạn hiện nay. Phòng thí nghiệm tại Trung tâm xét nghiệm, Trường Đại học Y tế công cộng Từ năm học 2020-2021, Trường Đại học Y tế công cộng chính thức tuyển sinh chương trình đào tạo cử nhân CNKTMT với định hướng là Sức khỏe – An toàn và Môi trường. Sinh viên sẽ được trang bị các kiến thức, kỹ năng trong lĩnh vực CNKTMT như phân tích, quản lý môi trường; vận hành hệ thống xử lý chất thải bao gồm chất thải rắn, nước thải và khí thải; kỹ thuật xử lý nước thải, khí thải, chất thải rắn và chất thải nguy hại, kỹ thuật xử lý và cải tạo đất, ứng phó sự cố môi trường v.v. Ngoài ra, chương trình đào tạo còn chú trọng giảng dạy về định hướng Sức khỏe – An toàn và Môi trường như truyền thông nguy cơ, an toàn vệ sinh lao động, tâm sinh lý lao động và éc gô nô my (ergonomy) giúp cho sinh viên có lợi thế khi xin việc tại các phòng quản lý môi trường tại các khu công nghiệp, ban quản lý khu chế xuất và phòng An toàn – Môi trường tại các doanh nghiệp. Các kiến thức cơ bản về hệ thống y tế như: tổ chức và quản lý hệ thống y tế, lập kế hoạch, kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện v.v. cũng được trang bị cho sinh viên để có cơ hội cao hơn khi xin việc trong ngành y tế.