Chủ tịch QH bày tỏ vui mừng về thăm làm việc, gặp gỡ đông đảo công nhân, người lao động nhân dịp Tết đến, Xuân về. Gửi những lời chúc mừng năm mới tới đông đảo công nhân lao động, Chủ tịch QH nhấn mạnh, năm 2019 vừa qua Đắk Lắk có những bước phát triển khá toàn diện, GRDP của tỉnh đạt 9,23%, đời sống các tầng lớp nhân dân từng bước cải thiện và nâng lên. Đóng góp cho sự phát triển đi lên của tỉnh có cộng đồng doanh nghiệp, đội ngũ công nhân lao động trên địa bàn. Chủ tịch QH bày tỏ vui mừng được biết với sự chỉ đạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, của tỉnh Đắk Lắk, công tác chăm lo đời sống công nhân, người lao động đã được quan tâm. Nhiều phong trào dành cho công nhân lao động tại các doanh nghiệp được phát động đem lại những kết quả đáng ghi nhận. Những người lao động từ các tỉnh, thành cùng người lao động địa phương đoàn kết hăng hái sản xuất đóng góp vào phát triển của tỉnh. Đánh giá cao Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có những chương trình quan tâm thiết thực đến đời sống công nhân, người lao động, nhất là người lao động có hoàn cảnh khó khăn, Chủ tịch QH mong tỉnh Đắk Lắk tiếp tục mở nhiều cơ hội mới, thúc đẩy sản xuất để tạo việc làm cho công nhân, người lao động; thực hiện tốt phúc lợi, chính sách an sinh xã hội của Nhà nước, của tỉnh. Nhấn mạnh vai trò của tổ chức Công đoàn, Chủ tịch QH đề nghị, trong năm 2020, Liên đoàn Lao động tỉnh Đắk Lắk tiếp tục phát động phong trào thi đua tăng năng suất lao động để tăng tiền lương, thưởng đối với người lao động. Chủ tịch QH cũng chia sẻ, Kỳ họp thứ 8 vừa qua, QH đã thông qua Bộ luật Lao động (sửa đổi); từ đó mong các doanh nghiệp trên địa bàn góp phần phổ biến Bộ luật này đến công nhân, người lao động, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, tiến bộ; mong người lao động tìm hiểu, thực hiện tốt các quy định trong Bộ luật vì quyền và lợi ích hợp pháp của mình. Nhân dịp này, Chủ tịch QH đã tặng 100 suất quà tới công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn đang sinh hoạt tại các công đoàn cơ sở trên địa bàn tỉnh. Mỗi suất quà gồm tiền mặt và nhu yếu phẩm trị giá 1,2 triệu đồng. Chiều cùng ngày, tại thành phố Ban Mê Thuột, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn công tác đã làm việc với Công an tỉnh Đắk Lắk. Phát biểu tại đây, Chủ tịch QH bày tỏ vui mừng tới thăm, gặp gỡ, nói chuyện với Công an tỉnh Đắk Lắk. Gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới lãnh đạo, cán bộ, chiến sĩ lực lượng công an nhân dân tỉnh nhân dịp Tết đến, Xuân về, Chủ tịch QH ghi nhận những đóng góp của lực lượng công an trong việc giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Đắk Lắk - nơi có vị trí chiến lược quan trọng của đất nước; đã phối hợp với các cơ quan hữu quan thực hiện tốt nhiệm vụ, trong đó giảm 4,5% tội phạm hình sự, giảm tai nạn giao thông so với năm trước đó. Quản lý Nhà nước về an ninh trật tự được tăng cường, Công an Đắk Lắk có nhiều đổi mới trong cải cách hành chính (đứng trong top 5/63 công an tỉnh, thành phố trong cả nước). Công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng được chú ý quan tâm. Biểu dương, đánh giá cao nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ của Công an tỉnh Đắk Lắk trong năm 2019, Chủ tịch QHnhấn mạnh năm 2020 có ý nghĩa quan trọng, trong đó có tổ chức đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng, Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN, Chủ tịch AIPA41, Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc… Bên cạnh thực hiện công việc thường xuyên, Chủ tịch QH lưu ý Công an Đắk Lắk quán triệt, thực hiện nghiêm túc đường lối, chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực thi nhiệm vụ; phối hợp với các cơ quan chức năng giữ vững an ninh quốc gia, đảm bảo trật tự an toàn xã hội; bảo đảm an toàn các sự kiện chính trị, kinh tế, xã hội, những hoạt động đối nội, đối ngoại; tham mưu với chính quyền bảo đảm an ninh trật tự, góp phần phát triển kinh tế -xã hội tại địa phương. Cùng với đó, Công an tỉnh tăng cường hiệu lực hiệu quả, thanh tra, kiểm tra giám sát quyền lực ngay trong nội bộ, nhất là các vị trí công tác dễ phát sinh tiêu cực; xây dựng lực lượng trong sạch vững mạnh, chuẩn bị công tác nhân sự tham gia cấp ủy các cấp; tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ trong phòng chống tội phạm; quan tâm bảo đảm chế độ chính sách cho cán bộ chiến sĩ, nhất là những cán bộ, chiến sĩ công tác ở vùng sâu, vùng xa; khắc ghi 6 điều Bác Hồ dạy CAND. Chiều cùng ngày, Chủ tịch QH và đoàn đã tới Trung tâm Lễ hội Buôn Đôn, cùng quân và dân huyện Buôn Đôn tham gia gói bánh chưng, tới thăm địa điểm khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho nhân dân khu vực biên giới xã Krông Na, huyện Buôn Đôn; tặng bò giống cho người nghèo và tham gia các hoạt động văn hóa thể thao tại Trung tâm Lễ hội Buôn Đôn. Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh báo cáo, phát biểu chúc Tết tại đây, Chủ tịch QHgửi lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất tới các đồng chí lãnh đạo, cán bộ, chiến sĩ Biên phòng tỉnh Đắk Lắk; cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, quân và dân xã Krông Na. Ghi nhận những kết quả mà Bộ đội Biên phòng tỉnh đã đạt được, trong đó có công tác gắn bó với nhân dân, giúp nhân dân, nhận nuôi các cháu mồ côi, có nhiều mô hình mang lại hiệu quả kinh tế như: nuôi heo rừng thương phẩm, trồng sả lấy tinh dầu, xây dựng giếng nước khoan hợp vệ sinh giúp nhân dân, tặng bò giống cho dân… Theo Chủ tịch QH, đây là những hoạt động thiết thực, rất có ý nghĩa. Cùng với đó, Bộ đội Biên phòng tập trung tuyên truyền phổ biến chủ trương đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước, tổ chức phong trào toàn dân tham gia bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia trong tình hình mới... Những hoạt động này đã tô thắm thêm truyền thống cao đẹp của “Bộ đội Cụ Hồ”. Nhấn mạnh Đắk Lắk là địa bàn trọng điểm ở Tây Nguyên, nhiệm vụ bảo đảm quốc phòng an ninh, bảo vệ vững chắc biên giới lãnh thổ quốc gia đòi hỏi ngày càng cao, Chủ tịch QH đề nghị Bộ đội Biên phòng Đắk Lắk tiếp tục đoàn kết, đổi mới, hợp đồng với các lực lượng hữu quan quán triệt chủ trương đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các quy định pháp luật về biên giới. Chủ tịch QH cũng nhấn mạnh đến yêu cầu Bộ đội Biên phòng tỉnh cần tiếp tục đổi mới toàn diện các mặt công tác, xây dựng cơ quan, đơn vị cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, nâng cao chất lượng huấn luyện đào tạo. Cán bộ, chiến sĩ có thể sử dụng ngôn ngữ nước bạn, am hiểu ngôn ngữ của đồng bào các dân tộc trên địa bàn công tác; tiếp tục làm tốt công tác dân vận, tích cực gần dân, vận động đồng bào thực hiện nghiêm đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thấm nhuần khó khăn với người dân để từ đó cổ vũ nhân dân vươn lên trong cuộc sống, là cầu nối giữa người dân với Đảng-Nhà nước, tăng cường đoàn kết quân-dân, với các lực lượng hiệp đồng hợp tác… Nhân dịp này Chủ tịch QH đã trao quà tặng đại diện 7 đồn Biên phòng, Tiểu đoàn Huấn luyện-Cơ động Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk, UBND xã Krông Na. Theo TTXVN