Theo đó, UBND TP.HCM đề nghị Thủ tướng, Kiểm toán Nhà nước và Thanh tra Chính phủ xem xét, chấp thuận để tiếp tục thực hiện các dự án tại khu đô thị mới (ĐTM) Thủ Thiêm. Theo UBND TP, trong thời gian chờ kết quả kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước, UBND TP.HCM sẽ chỉ đạo các nhà đầu tư căn cứ kết luận thanh tra số 1037/KL-TTCP ngày 26/6/2019 của Thanh tra Chính phủ để tổ chức rà soát, cập nhật, lập hồ sơ điều chỉnh dự án; trình thẩm định, phê duyệt điều chỉnh dự án để làm cơ sở triển khai các bước tiếp theo theo đúng quy định hiện hành. Sau khi có kết quả kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước và ý kiến chỉ đạo của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền, UBND TP.HCM sẽ chỉ đạo của sở ngành, đơn vị liên quan và các nhà đầu tư dự án tiếp tục rà soát, hoàn chỉnh các vấn đề liên quan dự án (nếu có). Cũng theo tờ trình, kết luận thanh tra số 1037/KL-TTCP ngày 26/6/2019 của Thanh tra Chính phủ có kiến nghị "UBND TP chỉ đạo và tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư tiếp tục thực hiện dự án, nhằm sớm hoàn thành việc đầu tư xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ". Đến nay, các dự án trên đã hết thời gian thực hiện theo các quyết định phê duyệt nhưng vẫn chưa hoàn thành công trình do vướng giải phóng mặt bằng; đồng thời, trong quá trình thực hiện có một số nội dung phát sinh cần bổ sung, điều chỉnh dự án (điều chỉnh quy mô, tổng mức đầu tư...). Các nhà đầu tư đang lập hồ sơ điều chỉnh để trình thẩm định, phê duyệt dự án theo đúng quy định. Vì vậy, “UBND TP.HCM kính trình Thủ tướng Chính phủ, Kiểm toán Nhà nước và Thanh tra Chính phủ xem xét, chấp thuận”, tờ trình viết. Trước đó, Thanh tra Chính phủ đã tiến hành thanh tra về công tác quản lý nhà nước và thực hiện pháp luật trong quy hoạch, quản lý xây dựng, đất đai tại Khu ĐTM Thủ Thiêm và có Kết luận thanh tra số 1037/KL-TTCP ngày 26/6/2019 của Thanh tra Chính phủ liên quan đến 3 dự án đầu tư theo hình thức hợp đồng BT. Cụ thể gồm các dự án: xây dựng 4 tuyến đường chính trong Khu ĐTM Thủ Thiêm; dự án xây dựng cầu Thủ Thiêm 2; dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu dân cư phía Bắc thuộc khu chức năng số 3, số 4 và hoàn thiện đường trục Bắc - Nam (đoạn từ chân cầu Thủ Thiêm 1 đến đường Mai Chí Thọ trong khu ĐTM Thủ Thiêm). Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã đồng ý với kết luận thanh tra tại công văn số 5651/VPCP-V.I ngày 26/6/2019. browser not support iframe. Hồ Văn