Liên quan đến bệnh nhân vừa được công bố sáng 13.4, sáng cùng ngày, Công ty Samsung Việt Nam cho biết, bệnh nhân là nhân viên làm việc tại bộ phận Kiểm tra chất lượng (EQC-SI), Công ty TNHH Samsung Display Việt Nam (SDV). Ngày 27.3, bệnh nhân có (là bác của bệnh nhân). "Từ ngày 7.4, nhân viên này đã không đi làm và cách ly tại nhà. Với sự chỉ đạo của các cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh, SDV đã tiến hành xác định đối tượng tiếp xúc F1 và F2 để cách ly, đồng thời thực hiện nghiêm các quy định về phòng dịch", Samsung Việt Nam thông tin. Để chủ động rà soát, nắm bắt các đối tượng trong khi chờ rà soát F1 từ các cơ quan liên quan, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh đã yêu cầu UBND các huyện, thành phố khẩn trương rà soát những người là công nhân làm ở bộ phận SQC-SI và những người liên quan đến bộ phận này thuộc Công ty SDV để cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả đối tượng. Kết quả được yêu cầu báo cáo hàng ngày về Ban Chỉ đạo tỉnh. Báo cáo tại phiên họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội sáng 13.4, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cho biết, ngay tối qua, 12.4, khi phát hiện bệnh nhân 262 là công nhân làm việc tại Samsung (huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh), Hà Nội đã thông tin cho Bắc Ninh. Điều tra bước đầu của Bắc Ninh đã . Theo ông Cảm, bệnh nhân có triệu chứng sốt từ 31.3 nhưng đến ngày 7.4 mới nghỉ làm. "Xe đưa đón cán bộ, công nhân viên của Samsung mỗi buổi đón 20 người, mỗi ngày đi - về, bệnh nhân tiếp xúc với 40 người, trong vòng 1 tuần, là tính chất hết sức phức tạp của dịch bệnh", ông Cảm nhận định. Việc có bệnh nhân tại khu công nghiệp, đặc biệt là nhân viên của một doanh nghiệp lớn, mắc Covid-19 là một yếu tố rất phức tạp, gây ảnh hưởng lớn cả về điều tra dịch tễ lẫn việc duy trì sản xuất của doanh nghiệp (thường được tổ chức theo chuỗi). Theo báo cáo của Chủ tịch UBND huyện Đông Anh (Hà Nội), trên địa bàn huyện, số người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân 262 cũng tương đối nhiều. Huyện Đông Anh quyết tâm đến trưa nay sẽ điều tra xong những người tiếp xúc. Do diễn biến mới liên quan đến Samsung, Chủ tịch UBND huyện Đông Anh cũng bày tỏ lo lắng liên quan đến chống dịch tại Khu công nghiệp Thăng Long (với 64.000 lao động, khoảng hơn 20 nhà đầu tư nước ngoài). "Việc phối hợp và thực hiện phòng chống dịch ở đây là khó khăn. Ví dụ, với và 250, có ảnh hưởng tới 20 đơn vị trong khu công nghiệp với một số trường hợp F1 và F2. Mong thành phố có chỉ đạo Ban Quản lý khu công nghiệp để có phối hợp với địa phương triển khai các biện pháp phòng dịch", lãnh đạo huyện Đông Anh đề nghị. Phó chủ tịch UBND TP.Hà Nội Ngô Văn Quý cũng lưu ý huyện Mê Linh phải có kiểm tra, khuyến cáo doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn, vì trên tại Mê Linh cũng có khu công nghiệp, nếu lây ra nhà máy, xí nghiệp thì diện tiếp xúc rất rộng.