Ngày 27/10/2017, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi ký quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư dự án tuyến đường nối tỉnh lộ ĐT.623B vào khu sinh thái, nghỉ dưỡng tắm bùn suối nước nóng Nghĩa Thuận, của công ty CP đầu tư Hà - Mỹ Á. Dự án có quy mô đường phố chính đô thị cấp 2, chiều dài toàn tuyến 1,4km, với bề rộng nền đường 26m, mặt đường 14m. Tổng mức đầu tư 70 tỷ đồng từ ngân sách tỉnh. Dự án do Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh làm chủ đầu tư. Tuyến đường được phân kỳ đầu tư theo tiến độ: Giai đoạn 1 từ năm 2018-2020, và khi công ty CP Hà - Mỹ Á triển khai thi công dự án tại suối nước nóng Nghĩa Thuận. Giai đoạn 1, thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng trên toàn bề rộng nền đường 26m và đầu tư làm nền đường rộng 9m, mặt đường rộng 7m. Giai đoạn 2, được định rõ, khi khu du lịch hoàn thành, thu hút khách sẽ tiến hành đầu tư hoàn thiện tuyến đường. Ngày 22/5/2018, UBND tỉnh ký quyết định chấp nhận chủ đầu tư dự án khu dân cư du lịch suối khoáng nóng Nghĩa Thuận do công ty Hà - Mỹ Á làm chủ đầu tư. Ngày 7/8, trao đổi với ông Hà Hoàng Việt Phương, Giám đốc Sở GTVT, kiêm Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh, chủ đầu tư dự án cho biết, việc đầu tư tuyến đường vào khu du lịch, nghỉ dưỡng của công ty Hà - Mỹ Á phù hợp với chính sách hỗ trợ phát triển dịch vụ, du lịch của Quảng Ngãi. “Việc đầu tư xây dựng tuyến đường không phải chỉ mỗi nhà đầu tư là người hưởng lợi, người hưởng lợi ở đây chính là người dân khu vực xung quanh dự án nói riêng và huyện Tư Nghĩa nói chung”, ông Phương cho biết. Theo ông Phương, dự án đang triển khai đầu tư xây dựng giai đoạn 1, với kinh phí là 30,4 tỷ đồng. Đối với giai đoạn 2, có kinh phí 39,5 tỷ đồng (sau khi khu du lịch đầu tư hoàn thiện, thu hút khách và được cấp thẩm quyền cho phép) vẫn chưa thực hiện. “Sau khi xây dựng hoàn thành giai đoạn I, chúng tôi sẽ đánh giá hiệu quả đầu tư dự án như: Việc phát triển KT-XH của địa phương, đời sống của người dân trong khu vực, công tác an toàn giao thông… Trên cơ sở đó, chúng tôi mới kiến nghị cấp thẩm quyền có đầu tư hay không đầu tư giai đoạn 2 của dự án”, ông Phương nói. Lê Bằng