Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Australia, hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Australia Scott Ryan và Chủ tịch Hạ viện Tony Smith. Chủ tịch Thượng viện Scott Ryan và Chủ tịch Hạ viện Tony Smith hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Australia, đánh giá chuyến thăm là điểm nhấn quan trọng trong năm 2018 khi hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Hai vị Chủ tịch đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Thủ tướng hai nước, đặc biệt là việc hai nước ký Tuyên bố chung về thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Australia cùng nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng khác trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, khoa học – công nghệ và nông nghiệp, tạo đột phá cho quan hệ hai nước cũng như thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực cụ thể. Thủ tướng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Chính phủ, Quốc hội Australia dành cho Đoàn. Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn quan hệ với Australia trên tất cả các kênh, trong đó có Quốc hội; đề nghị Thượng viện và Hạ viện Australia quan tâm thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai nước, xứng tầm quan hệ Đối tác Chiến lược mới thiết lập. Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện Australia đánh giá cao những kết quả đạt được trong chuyến thăm chính thức Australia của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tháng 11/2017 và cho biết sẽ thăm Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Hai nhà lãnh đạo Quốc hội Australia khẳng định lưỡng viện Australia luôn ủng hộ và hỗ trợ tối đa đối với việc phát triển quan hệ Việt Nam - Australia. Chủ tịch Thượng viện Scott Ryan đề cao vai trò của gần 300.000 người Australia gốc Việt đối với sự phát triển của Australia trước đây cũng như hiện nay, nhất trí tiếp tục tạo điều kiện, ủng hộ cộng đồng người Việt tại Australia hòa nhập cuộc sống và thành đạt, tiếp tục đóng góp tích cực cho sự phát triển của mỗi nước cũng như quan hệ Việt Nam - Australia. Chủ tịch Hạ viện Tony Smith bày tỏ ấn tượng và chia sẻ với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về các số liệu thống kê cho thấy hợp tác du lịch giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ, đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy giao lưu nhân dân Australia phát triển, theo đó, gần 500.000 khách du lịch Australia đến thăm Việt Nam năm 2017, tăng đột biến so với năm 2016. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhất trí với đánh giá của hai nhà lãnh đạo Quốc hội Australia cho rằng hợp tác giáo dục đang là điểm sáng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, với gần 30.000 du học sinh Việt Nam đang theo học tại Australia, 60.000 cựu học sinh, sinh viên Việt Nam từng học tập tại Australia và hàng ngàn sinh viên Australia đang thực tập, giao lưu tại Việt Nam trong khuôn khổ Kế hoạch Colombo mới; khẳng định với việc thúc đẩy hợp tác giáo dục, hai nước đang cùng nhau hợp tác xây dựng nền tảng cho tương lai. Theo VGP