Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ điều này tại cuộc gặp mặt các vận động viên, huấn luyện viên đạt thành tích cao tại SEA Games 30 vào sáng nay, tại trụ sở Chính phủ. Cùng dự buổi gặp mặt, vinh danh các VĐV, HLV có Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo một số bộ, ngành, TP. Hà Nội. Trưởng Đoàn thể thao Việt Nam Trần Đức Phấn cho biết, đoàn xác định đây là đại hội khó khăn, nhiều môn thế mạnh của Việt Nam bị cắt giảm. Do đó, các vận động viên đã nỗ lực hết mình và đạt kết quả xuất sắc. Lần đầu tiên chúng ta vượt qua Thái Lan xếp thứ 2 toàn đoàn, lần đầu tiên đoạt HCV môn quần vợt, lần đầu tiên bóng đá nam đoạt HCV, lần đầu tiên có HCV môn quần rổ, có 2 huy chương đồng môn bóng rổ. VĐV Nguyễn Huy Hoàng, môn bơi cho biết, kỳ đại hội lần này, các đối thủ rất mạnh, tuy nhiên, các VĐV Việt Nam có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và bằng sức trẻ, ý chí đã vươn lên giành HCV, đồng thời giành suất tham dự chính thức Olympic Tokyo. Kình ngư quê Quảng Bình mong muốn Nhà nước tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện cho các vận động viên trong tập luyện, tham gia nhiều giải quốc tế để học hỏi, cọ xát. Nữ vận động viên điền kinh 21 tuổi, Phạm Thị Hồng Lệ, cho biết, cô sinh ra và lớn lên trong gia đình thuần nông, miền quê ven biển Bình Định với ham muốn chạy trên trên cát từ nhỏ. Cô chia sẻ quyết định lựa chọn môn marathon vì “giúp em chinh phục bản thân, khó khăn trong cuộc sống”. Nữ vận động viên đã vượt qua khó khăn do thời tiết, đường chạy, bằng ý chí kiên cường, hoàn thành môn thi trong trạng thái kiệt sức, toàn thân co cứng. “Dù rất mệt nhưng em rất vui vì chinh phục ước mơ, đoạt HCĐ rất quý giá, đóng góp phần nhỏ vào thành tích của đoàn thể thao nước nhà”. Tại SEA Games 30 vừa qua, hình ảnh nữ vận động viên điền kinh Phạm Thị Hồng Lệ gây xúc động lớn đối với người hâm mộ thể thao trong nước khi cô phải nằm thở ôxy, khóc trong phòng cấp cứu sau khi cán đích và giành HCĐ ở nội dung marathon - 42km. Thậm chí, cô phải nhờ đồng đội hỗ trợ khi lên nhận huy chương. “Chúng ta ngưỡng mộ một tinh thần Việt Nam tại SEA Games vừa rồi”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ. Hôm nay không chỉ có Thủ tướng, Phó Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng, các bộ trưởng và các đại biểu khác vui mừng về sự thành công của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 30 mà toàn dân, giới truyền thông rất quan tâm đến sự kiện này, không chỉ trong quá trình thi đấu mà cả cuộc tổng kết hôm nay. “Khi mà 2 đội bóng đá nam và nữ về đây thì tôi và các đồng chí lãnh đạo Chính phủ tổ chức gặp mặt hết sức ấm cúng bởi lý do là ngay sau đó, đội bóng đá nam lên đường đi tập huấn ở nước ngoài, không có thời gian khác để tổ chức. Công chúng hỏi là còn 96 HCV khác thì có tổ chức đến nơi đến chốn hay không vì đó cũng là mồ hôi, thậm chí nước mắt, bao nhiêu công sức mới có một tấm HCV, HCB, HCĐ, thậm chí người không có huy chương cũng rất vất vả”. Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi đông đảo lãnh đạo các cơ quan dự cuộc gặp mặt, tổng kết một kỳ SEA Games lịch sử, đáng nhớ hôm nay. Thủ tướng vui mừng nhắc lại kỳ tích của thể thao Việt Nam tại SEA Games 30: Vượt qua Thái Lan, có nhiều HCV các môn Olympic, nhiều HCV lần đầu tiên có được, lần đầu tiên HCV cả bóng đá nam và nữ… “Vận động viên Ánh Viên giành 6 HCV rồi mà về phòng vẫn khóc vì không vượt được kỷ lục trước đây, không đoạt được 8 HCV. Khát vọng như vậy rất đáng mừng, đáng trân trọng”, Thủ tướng nói. Hay VĐV Phạm Thị Hồng Lệ, đoạt HCV marathon, đã chạy đến kiệt sức, ngất xỉu. Trần Hưng Nguyên, 16 tuổi, đoạt 2 HCV môn bơi, Trần Nhật Hoàng, 19 tuổi, đoạt 3 HCV môn bơi; một số môn mới phát triển ở nước ta cũng đạt những kết quả xuất sắc như Kurash (võ) với 7 HCV, Kickboxing 4 HCV, Dansport đoạt 2 HCV, hay môn Amis (võ gậy truyền thống của nước chủ nhà) cũng đạt 4 HCV. Có thể nói, đây là kỳ SEA Games đáng nhớ, đầy cảm xúc, mang lại niềm tự hào cho dân tộc ta, góp phần tạo thêm không khí phấn khởi trong nhân dân khi mà hiện nay chúng ta đạt nhiều thành công về kinh tế, cán đích toàn diện các mục tiêu, tăng trưởng cao, tích lũy lớn, xuất siêu lớn, kim ngạch xuất nhập khẩu đạt mức 500 tỷ USD, tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 1,45%. Thành tích trên thể hiện sự lớn mạnh không ngừng của thể thao Việt Nam, sự tập trung đầu tư đúng hướng, có trọng tâm trọng điểm của thể thao Việt Nam, Thủ tướng nói. Điều đó cũng thể hiện ý chí Việt Nam, khát vọng Việt Nam, quyết tâm Việt Nam vươn tới đỉnh cao thể thao. Để đạt điều đó, chúng ta đã giữ được đoàn kết, kỷ luật, kỷ cương, đặc biệt là sự trung thực, cao thượng của thể thao Việt Nam để lại dấu ấn cho người xem trên thế giới và khu vực. Kết quả thi đấu cũng thể hiện rõ trình độ chuyên môn, uy tín, năng lực của điều hành, phát triển thể thao Việt Nam. “Những câu chuyện cảm động về các VĐV vượt khó là bài học kinh nghiệm cho chúng ta về ý chí và quyết tâm của người Việt Nam”, Thủ tướng bày tỏ. “Khát vọng Việt Nam như vậy không chỉ trong thể thao mà tôi nghĩ phải lan tỏa ra trong phát triển kinh tế - xã hội đất nước thời gian tới. Đây là một cú hích quan trọng của thể thao Việt Nam đối với sự phát triển kinh tế - xã hội đất nước”. Khi VĐV Việt Nam đoạt HCV, cờ đỏ sao vàng được kéo lên thì ấn tượng mạnh mẽ trào dâng, nghe Quốc ca thấm đậm lòng người, Thủ tướng bày, đây là niềm tự hào lớn lao, là cảm xúc mạnh mẽ, ý chí của dân tộc. Thủ tướng đề nghị các cấp, các ngành tiếp tục quan tâm hơn nữa đến thể thao Việt Nam. Đảng, Nhà nước cũng như xã hội, nhất là các “Mạnh Thường Quân” tiếp tục hỗ trợ, ủng hộ cho thể thao Việt Nam có bước tiến mạnh mẽ hơn với tinh thần Nhà nước quan tâm, xã hội hóa mạnh mẽ nguồn lực. Nhiều nhà tài trợ đã ủng hộ kịp thời như “Hội doanh nghiệp trẻ Việt Nam đã quyết định ngay là sẽ giải quyết việc làm cho các nữ cầu thủ bóng đá sau khi hoàn thành tốt nhiệm vụ, không để tình trạng các em thi đấu về bán bánh mì, đi làm móng chân, móng tay... vì tuổi thi đấu của các em rất ngắn”. Hay có doanh nghiệp đoạt giải thưởng Sao Đỏ tuyên bố sẽ hỗ trợ bóng đá Việt Nam 20 tỷ đồng trong vòng 5 năm. Nhân dịp này, Thủ tướng đánh giá cao các cơ sở đào tạo, trung tâm huấn luyện, các câu lạc bộ, hoan nghênh, đánh giá cao gia đình các VĐV, “cha mẹ lo lắng lắm, theo dõi con hàng ngày trên trường thi đấu để động viên giúp đỡ các em cùng với xã hội, các thầy, Nhà nước”. Thủ tướng cũng cho biết, ông được nghe câu chuyện bố mẹ thủ môn Văn Toản làm 60 mâm cỗ mời làng đến xem con thi đấu. Chia sẻ với VĐV đạt thành tích cao, Thủ tướng nêu rõ, chúng ta cũng chia sẻ với VĐV chưa đạt thành tích dù đã cố gắng rất lớn và chúng ta phải có kế hoạch tập luyện tốt hơn với tinh thần “thắng không kiêu, bại không nản”. Để tiếp tục giữ vững thành tích trên, nhất là tại SEA Games 31 tới được tổ chức tại Việt Nam, Thủ tướng đề nghị triển khai hiệu quả quy định pháp luật về thể dục thể thao, tiếp tục hoàn thiện chính sách cho các tài năng thể thao. Ngành TDTT tiếp tục coi trọng các liên đoàn, hiệp hội, CLB, đặc biệt nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước về TDTT. “Với các gương mặt ưu tú, xuất sắc của thể thao Việt Nam, tôi mong các bạn tiếp tục phát huy kết quả đạt được, nỗ lực rèn luyện, phấn đấu để đạt được nhiều thành tích cao hơn nữa và có những đóng góp thiết thực cho sự nghiệp thể thao nước nhà”. Từ thành công này, rút ra bài học lớn, vận dụng trong các lĩnh vực, ngành nghề, trong việc thực hiện chủ trương xây dựng một đất nước Việt Nam độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, hoà bình và phát triển xứng tầm với quốc tế. Thể thao phải lan tỏa vào kinh tế, xã hội. Các cấp, các ngành phải quyết liệt hơn, ý chí hơn, không để tình trạng trì trệ, tiêu cực, nhũng nhiễu trong hoạt động của ngành mình. Phải làm mạnh mẽ, kiên trì liên tục như thể thao Việt Nam đã phấn đấu, phải có tinh thần “vượt lên chính mình”. Tại cuộc gặp mặt, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Lao động cho đoàn thể thao Việt Nam và các cá nhân. Theo VGP