Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc ở Bờ Biển Ngà (Cote d'Ivoire) từ ngày 18-19/6, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng dẫn đầu đã có các cuộc tiếp kiến Thủ tướng Amadou Gon Coulibaly và Chủ tịch QH Amadou Soumahoro. Ngoài ra, đoàn gặp và làm việc với lãnh đạo Đảng Tập hợp những người Houphuetists vì dân chủ và hòa bình (RHDP, đảng cầm quyền) và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông của Bờ Biển Ngà. Tại buổi tiếp đoàn công tác vào chiều 18/6, Thủ tướng Amadou Gon Coulibaly bày tỏ vui mừng được thay mặt Tổng thống đón tiếp ông Võ Văn Thưởng, lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Việt Nam sang thăm và làm việc tại Bờ Biển Ngà kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1975, mở ra một chương mới trong lịch sử quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Chọn Việt Nam làm mô hình chuẩn học hỏi kinh nghiệm Tại đây, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng cho rằng quan hệ giữa Việt Nam và Bờ Biển Ngà đang ở vào giai đoạn phát triển rất tốt đẹp. Điều đó được chứng minh qua chuyến thăm của đoàn đại biểu Đảng ta tới Bờ Biển Ngà đã diễn ra cùng lúc với việc Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bờ Biển Ngà cũng đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Hai bên đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Bờ Biển Ngà Alassane Ouattara vào tháng 10/2019. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước châu Phi, trong đó có Bờ Biển Ngà. Việt Nam vui mừng khi là đối tác thương mại lớn thứ 2 tại châu Phi của Bờ Biển Ngà với kim ngạch thương mại hai chiều đạt gần 1 tỷ USD năm 2018. Hai nước luôn coi trọng việc hợp tác, ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế như Liên Hợp Quốc, Tổ chức Pháp ngữ... Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng trân trọng cảm ơn Bờ Biển Ngà đã ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021; cảm ơn Chính phủ Bờ Biển Ngà tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt có cuộc sống ổn định tại Bờ Biển Ngà. Ông Võ Văn Thưởng đề nghị để tăng cường hợp tác thương mại, đầu tư, hai bên cần thúc đẩy ký kết các hiệp định khung hợp tác và thành lập Ủy ban hỗn hợp, sớm khởi động đàm phán và ký kết các hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, hiệp định tránh đánh thuế hai lần. Hai nước tiếp tục phối hợp và ủng hộ nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Nhân dịp này, ông Võ Văn Thưởng chuyển lời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời Thủ tướng Bờ Biển Ngà sang thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Amadou Gon Coulibaly đã bày tỏ nhất trí cao với những đề xuất của ông Võ Văn Thưởng. Đồng thời, Thủ tướng Amadou Gon Coulibaly cho biết, Bờ Biển Ngà đã chọn Việt Nam làm mô hình chuẩn để học hỏi kinh nghiệm và phát triển. Bờ Biển Ngà mong muốn học Việt Nam kinh nghiệm tăng năng suất và thu nhập cho người nông dân. Là thành viên tích cực của Liên minh châu Phi, Bờ Biển Ngà sẽ làm cầu nối thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam với tổ chức này và mong Việt Nam hỗ trợ để Bờ Biển Ngà mở rộng hợp tác với ASEAN. Trước đó, trong buổi tiếp kiến Chủ tịch QH Amadou Soumahoro, ông Võ Văn Thưởng đã bày tỏ sự ấn tượng về sự phát triển nhanh của Bờ Biển Ngà thời gian qua, coi đây là điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường hợp tác giữa hai nước; vui mừng về mối quan hệ giữa QH hai nước ngày càng nâng cao và thắt chặt hơn. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao. Trên tinh thần đó, ông Võ Văn Thưởng chuyển lời của Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân mời Chủ tịch QH Bờ Biển Ngà sớm sang thăm chính thức Việt Nam. Đảng RHDP mong trao đổi kinh nghiệm với Đảng Cộng sản Việt Nam Ngày 19/6 (theo giờ địa phương), Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng đã hội đàm với ông Amada Bictogo, Phó Chủ tịch Đảng Tập hợp những người Houphuetists vì dân chủ và hòa bình (RHDP), đảng cầm quyền ở Bờ Biển Ngà. Phó Chủ tịch Đảng RHDP Amada Bictogo đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm Bờ Biển Ngà của Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng, đồng thời bày tỏ vui mừng vì được Đảng Cộng sản Việt Nam lựa chọn đến gặp, trao đổi việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai đảng. Ông cho biết Đảng RHDP hiện có 164/255 ghế trong QH, nắm quyền lãnh đạo tại 24/31 vùng của Bờ Biển Ngà. Hiện đảng đang tích cực chuẩn bị cho cuộc bầu cử Tổng thống vào năm 2020. “Việc được lịch sử và nhân dân lựa chọn là chính đảng duy nhất lãnh đạo đất nước cho thấy năng lực, bản lĩnh, trí tuệ và khả năng đoàn kết của Đảng Cộng sản Việt Nam. Và đây là điều Đảng RHDP cần học tập,” ông Amada Bictogo nhấn mạnh. Trên tinh thần đó, Đảng RHDP rất mong sớm được sang thăm, trao đổi kinh nghiệm với Đảng Cộng sản Việt Nam. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng bày tỏ vui mừng trong chuyến thăm và làm việc tại Bờ Biển Ngà được trao đổi với Đảng RHDP về việc tăng cường quan hệ giữa hai đảng. Ông Võ Văn Thưởng chúc mừng những thành tựu mà Bờ Biển Ngà đạt được trong gần 10 năm qua và cho biết RHDP là đảng đầu tiên ở Bờ Biển Ngà mà đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tới thăm, làm việc với mong muốn xây dựng mối quan hệ hợp tác. Là đảng cầm quyền duy nhất, hiện Đảng Cộng sản Việt Nam có quan hệ với 245 chính đảng ở 111 nước. Thay mặt Bộ Chính trị, đồng chí Võ Văn Thưởng trân trọng mời đoàn đại biểu Đảng RHDP sang thăm Việt Nam. Chiều cùng ngày, đoàn công tác đã có buổi thăm và làm việc với Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Bờ Biển Ngà. Theo TTXVN