Lãnh đạo Sở KH&ĐT Đà Nẵng hôm qua cho biết, đã chủ trì họp và có phương án trình UBND TP để báo cáo Thường trực Thành ủy về chủ trương thực hiện dự án di dời ga đường sắt và tái phát triển đô thị theo hình thức BT. Theo đó, dự án này được chia thành 2 tiểu dự án. Tiểu dự án một là di dời ga đường sắt Đà Nẵng và tái phát triển đô thị, đầu tư theo hình thức BT với 3 hợp phần chính. Tổng kinh phí cho tiểu dự án này khoảng 10.236 tỷ đồng. Trong đó hợp phần 1 là di dời ga đường sắt Đà Nẵng ra khỏi trung tâm TP, đưa về phía Tây. Xây dựng tuyến đường sắt mới khổ 1.000 mm dài khoảng 29 km; xây dựng các công trình vượt sông, đường bộ, đường sắt…Kinh phí hợp phần này tạm tính khoảng 5.350 tỷ đồng. Ở hợp phần 2, sau di dời nhà ga cũ ra khỏi trung tâm, khu vực nhà ga hiện trạng sẽ được quy hoạch theo hướng tích hợp, tăng cường các tiện ích đô thị cho khu vực trung tâm TP. Đồng thời, định hướng giao thông nhằm cải thiện hạ tầng đô thị và nâng cao điều kiện sống cho người dân, tăng cường kết nối đường sắt với các khu công nghiệp, khu công nghệ cao ….Kinh phí xây dựng tạm tính khoảng 830 tỷ đồng. Trong khi đó hợp phần 3 là tái phát triển đô thị hành lang tuyến đường sắt hiện trạng. Khó nhất là nguồn vốn Theo UBND TP Đà Nẵng, tuyến đường sắt Bắc - Nam hiện trạng chạy qua TP dài khoảng 40,3 km. Hai bên là các khu dân cư thu nhập thấp, điều kiện cơ sở hạ tầng, vệ sinh môi trường không đảm bảo. Chính vì thế, sau khi di dời tuyến đường sắt, cần phải tận dụng lại hành lang đường sắt cũ tái phát triển thành các trục giao thông chính. Tiểu dự án này đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP), loại hợp đồng BT với quỹ đất hoàn trả cho dự án dự kiến tại khu vực nhà ga cũ, khu vực xung quanh nhà ga mới, hai bên tuyến hành lang đường sắt cũ và khai thác quỹ đất khác của TP. Nhà đầu tư có trách nhiệm thực hiện các dự án trên các khu đất hoàn trả đó theo đúng quy hoạch của TP. Còn tiểu dự án 2 là bồi thường giải tỏa phục vụ dự án với kinh phí khoảng 2.400 tỷ đồng sẽ sử dụng nguồn vốn ngân sách TP. Tổng mức đầu tư tạm tính cho cả dự án khoảng 12.636 tỷ đồng, bao gồm dự phòng phí 20%. Được biết dự án ga đường sắt mới được công bố vào năm 2004 để di dời nhà ga cũ nằm trong trung tâm TP ra khu vực ngoại ô thuộc quận Liên Chiểu. Sau 15 năm, dự án di dời vẫn chưa được triển khai. Trong đó khó khăn nhất là nguồn vốn để thực hiện. browser not support iframe. Hồ Giáp