Mới đây, tối 27/11/2019, ông Nguyễn Hồng Ph (SN 1979, trú Q2, TP.HCM) có biểu hiện không tỉnh táo, liên tục la hét, đấm vỡ cửa kính, rồi đu đưa trên biển quảng cáo ở tầng 20 của khách sạn Alacarte, Đà Nẵng đòi nhảy xuống. Sau đó, người này đã dùng vật nhọn tự cắt vào "của quý" của mình khiến máu chảy rất nhiều. Lực lượng Cảnh sát PCCC&CHCN Công an TP Đà Nẵng đã điều 4 xe chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường, dùng nệm hơi giăng sẵn dưới mặt đất, đồng thời tiếp cận để thuyết phục đối tượng đi vào vị trí an toàn. Tuy nhiên, người này có biểu hiện "ngáo đá" nên không hợp tác. Sau hơn 2 giờ đồng hồ đu đưa ngoài trời ở độ cao gần 100m, lực lượng cứu hộ đưa được người đàn ông này vào trong khách sạn và đưa đi cấp cứu, trong tình trạng 1/3 bộ phận sinh dục đã bị cắt bỏ, các bác sĩ đã phải rất nỗ lực mới nối lại được. Đến 23h, bệnh nhân này tiếp tục cởi hết quần áo, mở cửa sổ để trèo ra bên ngoài tầng 2 và liên tục la hét, khiến nhiều người thót tim. Mãi đến 0h50 sáng 28/11, các y bác sĩ, bảo vệ bệnh viện và công an mới "giải cứu" được bệnh nhân này. Khoảng 8h sáng, người đàn ông này lại tiếp tục lên cơn loạn thần và leo lên nóc dãy nhà E của bệnh viện Đà Nẵng. Mặc dù các y, bác sĩ và lực lượng cứu nạn cứu hộ đã cố gắng tiếp cận, nhưng bệnh nhân liên tục di chuyển khắp mái nhà nên không thể tiếp cận để khống chế bệnh nhân này. Sau 5 tiếng đồng hồ, bệnh nhân nhảy từ mái nhà bệnh viện xuống đất, gãy xương đùi trái, xương tay trái, xương chậu và chấn thương sọ não... Trước đó, hoảng 6h ngày 11/7/2019, Nguyễn Hữu Mạnh (ngụ phường 7, TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, đối tượng nghiện ma túy), đang đi xe máy trên đường qua ngã tư đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa và Nguyễn Trãi, thì bất ngờ dừng xe, tay cầm dao, thanh sắt đứng la hét, nói nhảm… Công an Mỹ Tho phối hợp với cảnh sát 113 vây bắt nhưng Mạnh dùng dao chống trả quyết liệt, sau đó chạy vào một quán hủ tiếu gần đó rồi leo lên các tầng lầu trên cùng của hàng chục nhà dân, liên tục di chuyển. Tổng cộng gần 100 cán bộ, chiến sĩ của phòng cảnh sát hình sự, phòng cảnh sát PCCC và CNCH Công an tỉnh Tiền Giang và công an TP Mỹ Tho có mặt tại hiện trường. Do Mạnh cầm hung khí và nghi bị nhiễm HIV nên lực lượng làm nhiệm vụ khó tiếp cận. Sau gần 3 giờ đồng hồ thuyết phục, vận động, Mạnh đã từ các lầu cao xuống lầu 1 nhưng vẫn cố thủ. Khi cảnh sát điều xe thang đến, Mạnh dùng đá ném lực lượng cảnh sát, sau đó nhảy từ lầu 1 xuống đất, bị thương nhẹ và bị công an khống chế. 6h sáng 12/12/2019, Nguyễn Văn Hưng (32 tuổi, quê Nghệ An) la hét rồi ôm bình gas leo lên gác nhà trọ ở xã Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương dọa cho nổ. Sau khi được người dân thuyết phục, Hưng đi ra khỏi phòng rồi chạy vào nhà một người dân phía đối diện. Khi lực lượng công an đến thuyết phục thì Hưng cầm dao và kéo cố thủ bên trong, dọa giết nếu ai vào. Công an tiếp cận ngôi nhà thì Hưng lấy bình xịt hơi cay xịt vào lực lượng chức năng. Sau hơn 9 giờ thuyết phục, cố gắng tiếp cận, lực lượng chức năng đã khống chế, đưa Hưng về trụ sở công an. Theo vợ của Hưng, y chơi với một số người có biểu hiện giống chơi ma túy đá. Ngày 12/9/2019, bà Nguyễn Thị A. (SN 1987, trú xã Hòa Đông, huyện Krông Pắk) leo lên dây điện đánh đu tại khu vực chợ Ea Kao, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Nhiều người đi đường khiếp hoảng đứng dưới cột điện đưa tay đỡ, phòng người này bị rơi xuống đồng thời gọi báo công an đến giải cứu. browser not support iframe. Tại Hà Nội, hôm 6/11/2019, một thanh niên khoảng 30 tuổi có biểu hiện bất thường, trèo lên cột điện cao thế ở đường Tố Hữu, quận Hà Đông rồi cố thủ nhiều giờ khiến lực lượng chức năng phải đưa xe thang đến ứng cứu. Sau hơn 2h bám trụ và hò hét trên cột điện cao thế, nam thanh niên đã tự trèo xuống đất. Lực lượng chức năng sau đó đã đưa người này về trụ sở lấy lời khai. Thanh niên ngáo đá ôm vô lăng lắc lư Chiều 14/3/2019, nam thanh niên lái ô tô BKS 60A-61.73 chạy trên đường Nguyễn Văn Cừ (nối dài) ở TP.HCM tông vào ô tô BKS 49A-202.94 đang đỗ bên đường. Sau khi gây tai nạn, tài xế trên quay đầu xe chạy vào đường 3/2 rồi tông vào nhiều xe máy và taxi BKS 79A-096.87. Tại hiện trường, xe taxi bị vỡ nát phần đuôi, ô tô con vỡ nát phần đầu; 3 xe máy bị hư hỏng. 3 người bị thương được đưa đi cấp cứu. Thanh niên điều khiển ô tô gây tai nạn mình xăm trổ, ngồi ôm vô lăng lắc lư như bị ngáo đá. Lực lượng CSGT, người dân cùng du khách đã khống chế, kéo đối tượng ra khỏi xe, đưa về trụ sở công an để điều tra. Người cầm lái xe ô tô gây tai nạn sau đó được xác định là Nguyễn Văn Quốc (27 tuổi, quốc tịch Mỹ). Khi bị khống chế, Quốc cắn vào tay một cán bộ công an. browser not support iframe. Tại TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, khoảng 19h30 tối 3/6, người đi đường phát hiện Trần Văn Bình (SN 1994, ngụ phường Điện Dương, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) có biểu hiện ngáo đá, bỏ lại xe máy trên đường Hoàng Sa, rồi bất ngờ nhảy xuống vực sâu trước cổng chùa Linh Ứng. Sau gần 3 tiếng, lực lượng chức năng mới cứu được Bình và đưa về Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2 để chăm sóc y tế. Ở sân bay Tân Sơn Nhất, hồi tháng 4/2019, an ninh sân bay bắt giữ một đối tượng không mặc quần áo, không mang theo giấy tờ tuỳ thân và có biểu hiện ngáo đá. Đến tháng 6/2019, nam hành khách Đ.V.V., (SN 1985, quê Thái Nguyên) có biểu hiện lạ đã lao rất nhanh ra khỏi máy bay, vừa chạy vừa la hét “không đi nữa, không đi chuyến này nữa”. Nhân viên an ninh hàng không sân bay phối hợp nhân viên kiểm soát an ninh khác cùng phối hợp ngăn chặn, bắt giữ nam hành khách giao cho đồn công an. Ngày 10/9/2019, một nam hành khách đi trên chuyến bay của VietJet Air từ TP.HCM đi Hà Nội đã không lên máy bay mà trốn trong nhà vệ sinh rồi ra sức gỡ tấm trần trong khu vực này. Nam thanh niên này có biểu hiện không bình thường khi liên tục nói có người đòi nợ và phải trốn lên trần nhà vệ sinh. Minh Thư (tổng hợp)