- Chủ tịch nước cho rằng, trong các vụ việc vừa qua, có phần tử xấu lợi dụng người dân không có đủ thông tin để kích động tụ tập, gây rối. Sáng nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng tổ đại biểu Quốc hội (ĐBQH) đơn vị 1 thuộc Đoàn ĐBQH TP.HCM tiếp xúc cử tri quận 1, 3 và 4 sau kỳ họp thứ 5, QH khóa XIV tại Trung tâm bồi dưỡng Chính trị quận 4. Đã có 25 ý kiến cử tri gửi tới ĐBQH về các vấn đề liên quan tới dự thảo Luật an ninh mạng, Luật đặc khu; về các cuộc tụ tập đông người, gây mất an ninh trật tự ở một số địa phương. Cử tri cũng đề nghị cần xử lý mạnh tay với tham nhũng hay các sai phạm đất đai ở TP.HCM. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao ý kiến của các cử tri, qua đó cho thấy cử tri TP.HCM rất quan tâm đến những vấn đề nóng của đất nước thời gian qua. Chủ tịch nước cho rằng, việc xây dựng Luật đặc khu là thực hiện chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước, mang tính đột phá, đủ sức cạnh tranh với khu vực và thế giới. Tạo động lực phát triển kinh tế nhanh, bền vững gắn bảo vệ chủ quyền tổ quốc và an ninh đất nước. "Có ý kiến cho rằng việc lấy ý kiến chưa sâu rộng, chúng tôi rút kinh nghiệm việc này" - Chủ tịch nước nói. Theo Chủ tịch nước, vấn đề mà người dân quan tâm nhất trong Luật đặc khu là thời hạn thuê đất 99 năm và nay Thủ tướng Chính phủ đã xem lại quy định này. Về dự Luật an ninh mạng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói chúng ta đang trong cuộc cách mạng 4.0, dịch vụ internet phát triển như vũ bão. Không thể phủ nhận tiện ích của internet trong việc ứng dụng phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng đất nước. Tuy nhiên internet phát triển cũng mang lại nhiều hệ lụy tiêu cực, cần hạn chế để bảo vệ, đối phó với nguy cơ an ninh mạng. Việc xây dựng an ninh mạng là rất quan trọng, để không để kẻ xấu lợi dụng. Ngoài ra các thế lực thù địch, phản động lợi dụng vào các hoạt động trên mạng, xâm hại đến lợi ích tổ chức, cá nhân và của Nhà nước. Luật an ninh mạng cũng nhằm bảo đảm quyền lợi của người sử dụng dịch vụ internet. Theo Chủ tịch nước, hiện có 18 quốc gia yêu cầu nhà cung cấp lưu trữ dữ liệu tại quốc gia có sử dụng dịch vụ của nhà mạng, Việt Nam cũng đi đúng xu hướng này. "Dự án Luật an ninh mạng đã được thông qua còn Luật đặc khu cần thêm thời gian nhưng có phần tử xấu lợi dụng 2 luật này để kích động; lợi dụng người dân không có đủ thông tin để tụ tập, gây rối. Vụ việc ở Bình Thuận là nghiêm trọng, không xem nhẹ được" - Chủ tịch nước bày tỏ. Về việc gây rối, kích động gây rối, Chủ tịch nước cho biết công an đã khởi tố, giam giữ một số đối tượng quá kích, cầm đầu và sẽ xử lý theo đúng pháp luật. Với vấn đề chống tham nhũng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói đây là giặc nội xâm, là quốc nạn và sắp tới sẽ tổ chức hội nghị toàn quốc trong phòng chống tội phạm tham nhũng, để có những giải pháp tốt hơn trong cuộc chiến chống giặc nội xâm này. Thạch Quý