Công văn của UBND tỉnh Phú Yên nêu rõ, theo đánh giá của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 và kết luận của Thủ tướng Chính phủ, Phú Yên thuộc nhóm địa phương có nguy cơ thấp, tuy nhiên trước tình hình diễn biến bệnh Covid-19 hết sức phức tạp, nên ngoài thực hiện theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng, Phú Yên gia hạn "lệnh cấm" mua bán kinh doanh các mặt hàng, dịch vụ không thiết yếu đến ngày 22/4. Phú Yên chưa "nới lỏng" cho các cơ sở kinh doanh dịch vụ, vui chơi giải trí. Theo đó, chỉ các loại hình sau đây được mở cửa hoạt động: Lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm; Dược phẩm, hóa chất, vật tư, thiết bị y tế và cơ sở khám chữa bệnh; Các điểm nhiên liệu, vật tư thiết bị phục vụ hoạt động sản xuất, xây dựng; Các cơ sở lưu trú đảm bảo phòng chống dịch… Nhà máy, cơ sở sản xuất; Công trình giao thông, xây dựng; Cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu; Ngân hàng, kho bạc, chứng khoán, bưu điện, khám chữa bệnh, tang lễ… được tiếp tục hoạt động. Mặc dù, UBND tỉnh gia hạn lệnh cấm, tuy nhiên theo ghi nhận PV vào sáng ngày 16/4 tại TP Tuy Hòa có hàng loạt cửa hàng không thiết yếu đã mở cửa kinh doanh; nhiều người dân đổ đến các điểm ăn sáng, cà phê sau nhiều ngày thực hiện cách ly xã hội… Cửa hàng ăn sáng, cà phê không nằm trong loại hình kinh doanh thiết yếu nhưng vẫn mở cửa mua bán Trao đổi với ông Nguyễn Lê Vi Phúc, Phó Chủ tịch UBND TP Tuy Hòa, về vấn đề này, ông Phúc cho biết, do người dân thiếu thông tin, cứ nghĩ tỉnh mình ở nhóm nguy cơ thấp thì sẽ được kinh doanh, buôn bán bình thường. “Trước tình hình này, sáng ngày 16/4, UBND thành phố đã đến từng hộ kinh doanh để tuyên truyền vận động người dân, đến nay cơ bản chấp hành. Trong thời gian tới, thành phố sẽ siết chặt quản lý, nếu hộ kinh doanh nào vi phạm sẽ xử lý nghiêm” - ông Phúc thông tin. Nói về việc gia hạn “lệnh cấm”, ông Phan Đình Phùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cho biết: Việc UBND tỉnh Phú Yên vẫn cho tiếp tục dừng các hoạt động kinh doanh, mua bán mặc dù nằm ở nhóm nguy cơ thấp là vì Phú Yên có các đặc điểm về dịch tễ học, khả năng ứng phó của địa phương… khác với các địa phương khác. “Các nhóm nguy cơ này có thể thay đổi liên tục, chứ không bất biến, nên việc người dân chỉ nhìn ở góc độ mình thuộc diện nguy cơ thấp thì an toàn là hoàn toàn sai lầm, vì vậy nhờ công tác truyền thông để người dân rõ. Trong thời gian đến, nếu địa phương nào có cá nhân, đơn vị, hộ kinh doanh… thực hiện không nghiêm công văn của UBND tỉnh thì người đứng đầu phải chịu trách nhiệm” - ông Phùng khẳng định. Một quán cà phê vỉa hè tụ tập đông người Cửa hàng điện máy rộng cửa đón khách hàng Mua bán xe máy... Cửa hàng vàng bạc... Cửa hàng mua bán đồ chơi trẻ em... Khách sạn mở cửa đón khách.