Bà Keria Ibrahim, Chủ tịch Thượng viện Ethiopia khẳng định với vị trí là thủ đô của châu Phi, cửa ngõ của khu vực Sừng châu Phi, Ethiopia sẵn sàng là cầu nối cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư kinh doanh tại châu Phi. Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước Cộng hòa Dân chủ Liên bang Ethiopia, sáng 24/8 theo giờ địa phương (chiều cùng ngày theo giờ Hà Nội), tại Thủ đô Addis Ababa, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Ethiopia, bà Keria Ibrahim. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Ethiopia; cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo và nhân dân Ethiopia. Chủ tịch nước đánh giá cao những thành tựu của Ethiopia trong việc duy trì ổn định chính trị, phát triển đất nước, giữ vững tốc độ tăng trưởng kinh tế ở mức cao hàng đầu của châu lục trong hơn 10 năm qua, trong đó có sự đóng góp không nhỏ của Nghị viện Ethiopia. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc duy trì quan hệ hữu nghị truyền thống và thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Ethiopia. Ông đề nghị Thượng viện Ethiopia tích cực ủng hộ và khuyến khích các chính sách mở cửa của Chính phủ Ethiopia, tạo điều kiện thuận lợi để các DN Việt Nam tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư tại Ethiopia trong các lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh và có kinh nghiệm như nông nghiệp, thương mại, viễn thông, hàng không, xây dựng thủy điện vừa và nhỏ… Thông báo Việt Nam đã triển khai hợp tác về nông nghiệp với một số nước châu Phi như Guinea, Benin, Mozambique, Angola... và đã đạt những thành công đáng khích lệ, được bạn bè châu Phi đánh giá cao, Chủ tịch nước đề nghị hai bên xem xét triển khai mô hình hợp tác ba bên về nông nghiệp hoặc theo mô hình đối tác công- tư (PPP) có sự tham gia của các DN. Về phần mình, Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các DN Ethiopia kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam. Về hợp tác liên nghị viện, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các cơ quan nghị viện hai nước thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động trao đổi đoàn các cấp, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt giữa các Ủy ban của hai QH nhằm trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và giám sát. Đồng thời, tăng cường vai trò của hai QH trong việc thúc đẩy thực hiện hiệu quả các hiệp định, thỏa thuận mà hai nước đã ký, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương. Chủ tịch Thượng viện Keria Ibrahim bày tỏ lòng ngưỡng mộ nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như những thành tựu to lớn đạt được trong xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Chủ tịch Thượng viện Ethiopia cũng bày tỏ ấn tượng về sự phát triển kinh tế nhanh và ổn định của Việt Nam trong thời gian qua, là nước xuất khẩu hàng đầu thế giới về nông sản như gạo, cà phê… Bà mong muốn Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm phát triển kinh tế, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản… Bà Keria Ibrahim khẳng định với vị trí là thủ đô của châu Phi, cửa ngõ của khu vực Sừng châu Phi, Ethiopia sẵn sàng là cầu nối cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư kinh doanh tại châu Phi; trên tinh thần đó đề nghị Việt Nam mở lại Đại sứ quán tại Addis Ababa để tăng cường hợp tác song phương cũng như hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh châu Phi. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Thượng viện Keria Ibrahim nhất trí cần tăng cường hơn nữa sự phối hợp giữa các cơ quan nghị viện hai nước nhằm góp phần nâng cao quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, để tương xứng với tiềm năng và quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Đồng thời tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương, như Liên Hợp Quốc và Liên minh Nghị viện thế giới (IPU). Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời Chủ tịch Thượng viện Keria Ibrahim thăm chính thức Việt Nam. Bà Keria Ibrahim đã vui vẻ nhận lời. Theo TTXVN