Chiều 27/4, Thượng tá Cao Hữu Tùng – Đồn trưởng đồn Biên phòng 747 (Bộ Chỉ huy Biên phòng tỉnh Đắk Lắk) cho biết, Tổ công tác của Bộ Công an và cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đã hoàn tất công tác khám xét lán trại trong thuộc tiểu khu 464 Vườn quốc gia Yok Đôn (huyện Buôn Đôn) gần đồn Biên phòng 747. Theo biên bản kiểm tra hiện trường với sự tham gia của đại diện Tổng cục Cảnh sát – Bộ Công an, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, đại diện đồn Biên phòng 747, Hạt kiểm lâm Vườn quốc gia Yok Đôn và đại diện Cảnh sát môi trường tỉnh Đắk Lắk, vào khoảng 4h, ngày 27/4, Cục cảnh sát môi trường (C49) phối hợp với Văn phòng Cơ quan CSĐT và Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động – Bộ Công an đã bắt quả tang các đối tượng đang vận chuyển gỗ trái phép trên 2 xe ô tô mang BKS 61C-07270 và 61L-3057 tại khu vực thị trấn Ea Tling (huyện Cư Jút, Đắk Nông). Tại đây, các đối tượng khai nhận số gỗ trên 2 xe này được vận chuyển từ khu vực lán trại thuộc tiểu khu 464 Vườn quốc gia Yok Đôn (tỉnh Đắk Lắk) gần đồn Biên phòng 747của Công ty TNHH Thảo Trúc do đối tượng Phan Hữu Phượng (còn gọi là Phượng “râu”) làm chủ. Tiến hành kiểm tra khu vực lán trại của Phượng “râu” cơ quan chức năng phát hiện tại khu vực lán trại, có diện tích khoảng 150m2, phía bên ngoài lán trại có 03 xe máy kéo không có BKS, 04 xe reo không BKS và 2 xe máy. Lần theo hướng Đông Bắc của khu lán trại này có khu vực tập kết gỗ tạp chưa xác định được chủng loại của ông Phượng. Theo đại diện của Hạt kiểm lâm, số gỗ này được Phượng mua đấu giá của UBND tỉnh Đắk Lắk năm 2017 (hồ sơ cụ thể Hạt kiểm lâm sẽ cung cấp cho tổ công tác vào ngày mai 28/4). Theo hướng Tây của khu lán trại, lực lượng chức năng còn phát hiện 1 bãi đất trồng để tập kết, phân loại gỗ. Bước đầu, lực lượng chức năng nghi vấn các đối tượng đã lấy gỗ từ nơi khác về để tập kết, phân loại. Riêng hướng Đông Nam của khu lán trại có 2 máy kéo không có BKS. Theo biên bản kiểm tra hiện trường, trong khu lán trại còn có 04 máy cưa, 02 cân dùng để cân gỗ, nhiều chai dầu nhớt cùng nhiều vật dụng khác. Toàn bộ điện của khu lán trại này được kéo về từ Đồn biên phòng 747. Cũng theo biên bản, đại diện của Hạt kiểm lâm Buôn Đôn cho biết, từ ngày 10/4/2018 đến nay Hạt kiểm lâm không xác nhận bất cứ hồ sơ lâm sản nào cho ông Phan Hữu Phượng để vận chuyển lâm sản. Từ ngày 13/4/2018 đến nay Hạt kiểm lâm không xác nhận bất cứ hồ sơ lâm sản nào cho Công ty TNHH Thảo Trúc để vận chuyển lâm sản. Trao đổi với PV, Thượng tá Cao Hữu Tùng – Đồn trưởng Đồn biên phòng 747 cho biết, khu vực lán trại các bãi tập kết gỗ, các máy móc phương tiện của ông Phượng nằm trên đất của Vườn quốc gia Yok Đôn, khu vực này là khu vực biên giới thuộc Đồn biên phòng 747 quản lý. Ông Phượng có đăng ký vào khu vực lán trại cách đây khoảng 5 – 6 năm và có thường xuyên vào khu vực lán trại để trông coi gỗ mua đấu giá. Cũng theo Thượng tá Tùng, từ việc các đối tượng vận chuyển gỗ bị bắt quả tang, qua làm việc với cơ quan chức năng các đối tượng khai nhận vận chuyển gỗ từ khu vực Vườn quốc gia Yok Đôn, đi qua đồn Biên phòng 747 nên tổ công tác đã vào làm việc với đồn. “Các đối tượng khai như vậy nhưng qua công tác tuần tra, kiểm soát bảo vệ biên giới của đồn biên phòng mấy hôm nay thì không phát hiện việc vận chuyển gỗ nào. Còn lời khai như thế nào để cơ quan chức năng làm rõ. Bên cạnh đó, trong quá trình kiểm tra vào sáng nay tại lán trại của Phượng, cũng như khu vực do Đồn biên phòng 747 quản lý thì không phát hiện bất kỳ dấu vết nào của vụ phá rừng mới”, Thượng tá Tùng nhấn mạnh. Tại khu vực cách đồn Biên phòng 747 chừng 1,5 km có một bãi tập kết gỗ khá lớn, Thượng tá Tùng cho rằng toàn bộ số này có giấy tờ chứng minh hợp pháp của công ty TNHH Thảo Trúc và có khoảng hơn 300 m3 gỗ. Phía công ty này có đăng ký xin được cho một số người của công ty ở lại để canh giữ gỗ. Theo nguồn tin riêng, Phan Hữu Phượng đã bị cơ quan chức năng tiến hành triệu tập cùng một số người khác có liên quan để phục vụ công tác điều tra. Số gỗ lớn phát hiện trên 2 chiếc xe tải đã được đưa về trụ sở Hạt kiểm lâm huyện Cư Jut để tiến hành kiểm đếm, xác định nguồn gốc, chủng loại.