Buổi đối thoại của Thủ tướng với 1.000 đại biểu đại diện cho hơn 9,9 triệu hội viên thanh niên cả nước có chủ đề “Khát vọng thanh niên Việt Nam - vì Tổ quốc giàu mạnh và văn minh”. Đây là dịp để các đại biểu bày tỏ nguyện vọng, hiến kế và thể hiện quyết tâm của thanh niên Việt Nam cùng Chính phủ nỗ lực phấn đấu, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội. Trả lời các câu hỏi đầu tiên từ thanh niên, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại lời bài hát có ý: "Thanh niên phải làm gì cho Tổ quốc chứ không phải Tổ quốc làm gì cho thanh niên". “Chúng tôi đến Đại hội để nói rằng các cơ quan nhà nước, chính quyền các cấp phải tạo điều kiện cho thanh niên có môi trường phát triển tốt nhất”, Thủ tướng nói. Thủ tướng lấy ví dụ về chiến thắng của đội tuyển bóng đá Việt Nam: “Chúng ta thắng được là do ý chí của đội bóng, của từng vận động viên, tài năng của huấn luyện viên. Đằng sau bóng đá là ý chí dân tộc, ý chí quyết chiến, quyết thắng của hàng triệu người Việt Nam đã hun đúc nên, tạo điều kiện tốt nhất cho đội bóng thành công”. Trung ngôn nghịch nhĩ” (nói thật mất lòng), Thủ tướng cho rằng, các câu hỏi của thanh niên “cẩn thận quá, có điều gì các bạn cần nói thì các bạn nói để tạo không khí cởi mở hơn, đừng khuôn mẫu quá, lo lắng quá. “Chính các bạn quyết định” Bí thư Tỉnh đoàn Thái Nguyên Ngô Thế Hoàn đặt ra về việc Chính phủ có những giải pháp nào để “tiếp sức” cho Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và hỗ trợ cho thanh niên, Thủ tướng cho biết, Chính phủ đã ban hành nhiều văn bản, chỉ đạo các bộ, ngành tạo điều kiện cho thanh niên như đề án về phòng chống bạo lực, xâm hại trẻ em, xây dựng văn hóa ứng xử trong trường học, đề án hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp. Tuy nhiên, việc triển khai các văn bản này còn nhiều tồn tại, bất cập, trong thời gian tới, cần tiếp tục thực hiện tốt hơn. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng nhấn mạnh, hai bên đều phải chủ động vì sự phát triển đổi mới của đất nước. “Thời đại hiện nay, yêu cầu về sự nhanh nhạy, kịp thời đặt ra rất lớn”. Thủ tướng đã chỉ đạo tổng kết Chiến lược thanh niên giai đoạn 2011 - 2020 và xây dựng Chiến lược thanh niên giai đoạn 2021 - 2030. Sau khi Đại hội kết thúc, Thủ tướng đề nghị Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phối hợp với Bộ Nội vụ có đề án mới kịp thời hơn, tốt hơn, mang hàm lượng trí tuệ, khoa học, tạo điều kiện cho thanh niên phấn đấu, đóng góp xây dựng đất nước. Thủ tướng mong rằng, việc tiếp sức của cơ quan Nhà nước là cần thiết nhưng chúng ta phải tiếp tục xây dựng khát vọng, hoài bão, có quyết tâm để xây dựng đất nước. “Chính các bạn quyết định”, nội lực mang yếu tố quyết định còn ngoại lực thì “chúng tôi sẽ phối hợp với các bạn tốt nhất”. Cho rằng nhiều thanh niên gặp hoàn cảnh khó khăn nhưng đã vươn lên trong cuộc sống, Thủ tướng nhắc lại hình ảnh các nữ cầu thủ đội bóng Việt Nam tại SEA Games 30 đã đá trên 100% sức lực của mình, “nhiều em mang thương tích, có em phải nhập viện”. Trước hết là cố gắng của thanh niên, “Đảng, Nhà nước, Chính phủ luôn bên cạnh các bạn, tạo điều kiện cho các bạn tốt hơn để phấn đấu trong thời gian tới bằng đề án, chiến lược mới mà chúng tôi chuẩn bị, sắp ban hành”, Thủ tướng nói và mong muốn thanh niên đặt các câu hỏi “trái tai”, không chuẩn bị sẵn, như vậy mới thấm thía. Cũng trong phiên bế mạc này, UB TƯ Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khóa 8, nhiệm kỳ 2019 - 2024, sẽ ra mắt. Đại hội sẽ thông qua nghị quyết chung của Đại hội khóa 8 lần này. Vào chiều hôm qua, sau khi thảo luận về các vấn đề đặt ra cho thanh niên Việt Nam trong nhiệm kỳ mới, các đại biểu Đại hội đã hiệp thương chọn cử anh Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư thường trực TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh giữ chức Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khóa 8, nhiệm kỳ 2019-2024. Theo VGP