Sáng nay, tại Hà Nội, Đoàn công tác của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng do Đại tướng Tô Lâm , ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an, phó Trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng làm Trưởng đoàn chủ trì buổi làm việc với Ban cán sự Đảng NN&PTNT về công tác phòng, chống tham nhũng. Trong năm ngoái và quý 1 năm nay, Thanh tra Bộ, các Tổng cục và Cục trực thuộc Bộ đã tổ chức 127 cuộc thanh tra, kiểm tra. Trong đó, thanh tra Bộ tiến hành 52 cuộc, phát hiện và xử lý nghiêm một số vi phạm trong công tác nghiệm thu, thanh toán, quản lý chất lượng công trình xây dựng; kiến nghị xử lý hành chính đối với tập thể, cá nhân vi phạm và xử lý về kinh tế với số tiền 15 tỉ 535 triệu đồng, ban hành hơn 200 Quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền xử phạt gần 8 tỉ đồng. Bộ cũng tiếp nhận 89 lần với 479 lượt công dân kiến nghị chủ yếu là công tác đền bù, hỗ trợ cho ngư dân bị thiệt hại do sự cố môi trường biển tại dự án Fomosa Hà Tĩnh; tiếp nhận 384 đơn khiếu nại, tố cáo, đơn gửi nhiều lần trùng nội dung, nặc danh. Tất cả các đơn đều được xử lý theo quy định của pháp luật... Thứ trưởng Thường trực NN&PTNT Hà Công Tuấn cho biết, Bộ thường xuyên chỉ đạo các đơn vị thực hiện đồng bộ các giải pháp theo chỉ đạo của Trung ương, Chính phủ và của Bộ Công an, xây dựng và hoàn thiện hệ thống thể chế chính sách cùng với cải cách hành chính, đặc biệt là những vấn đề về công khai cắt giảm các thủ tục hành chính, giảm hàng hóa phải kiểm tra chuyên ngành. “Ban cán sự và lãnh đạo Bộ không chủ quan, luôn xác định phải thường xuyên, kiên quyết thực hiện các giải pháp phòng ngừa hiệu quả và xử lý hành vi tham nhũng nghiêm khắc, nhất là trong các lĩnh vực dễ phát sinh tham nhũng; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, hoàn thiện cơ chế quản lý, giảm môi trường, điều kiện phát sinh tham nhũng”-Thứ trưởng Hà Công Tuấn nói. Sau khi nghe ý kiến tham gia của các đại biểu, phát biểu kết luận buổi làm việc, Bộ trưởng Tô Lâm đánh giá cao sự nỗ lực của Ban Cán sự Đảng, lãnh đạo NN&PTNT trong công tác phòng chống tham nhũng. Đồng thời đề nghị, Bộ tiếp tục quán triệt triển khai nghiêm túc chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về phòng chống tham nhũng. Bám sát những mục tiêu, quan điểm giải pháp của Đảng xác định trọng tâm, trọng điểm trong phòng chống tham nhũng trong ngành nông nghiệp, chống tư tưởng chủ quan. Đặc biệt, tăng cường kiểm tra, giám sát, thanh tra những vấn đề đã kết luận sau thanh tra kiểm tra. Thực hiện nghiêm Quy định về nêu gương cán bộ Đảng viên nhất là người đứng đầu trong công tác phòng chống tham nhũng, quán triệt phương châm phòng ngừa chặt chẽ ngăn chặn từ gốc, phát hiện từ sớm xử lý từ đầu không để vi phạm nhỏ tích tụ thành sai phạm lớn. Kết hợp giám sát thường xuyên với thanh tra kiểm tra đột xuất những nơi có nguy cơ tham nhũng cao, những nơi có dư luận về tiêu cực về tham nhũng: Bộ trưởng Tô Lâm cho biết thêm, các cấp, các ngành đã có rất nhiều nỗ lực cố gắng trong phòng chống tham nhũng. Tuy nhiên, theo đánh giá chung, tình hình tham nhũng tiếp tục có những diễn biến phức tạp, vẫn là một trong những thách thức lớn, thậm chí là một trong những nguy cơ lớn đối với chúng ta hiện nay. “Nhiệm vụ phòng chống tham nhũng còn rất nặng nề, đề nghị Ban cán sự Đảng và lãnh đạo Bộ, cấp ủy lãnh đạo các cơ quan đơn vị không được chủ quan thỏa mãn với những kết quả đã đạt được và phải nhận diện rõ những nguy cơ, nhận thức sâu sắc mục tiêu quan điểm của Đảng về phòng chống tham nhũng, khắc phục những tồn tại hạn chế, tạo chuyển biến mạnh hơn nữa trong công tác phòng chống tham nhũng”- Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị. Trân trọng tiếp thu ý kiến của đoàn công tác, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường khẳng định, ngay khi có có thông báo của đoàn, Bộ sẽ triển khai quán triệt trong các đơn vị và toàn thể cán bộ Đảng viên. Đối với những lĩnh vực cụ thể Ban cán sự Đảng sẽ có văn bản riêng để chỉ đạo các đơn vị thực hiện thời gian tới. Theo VOV