Sau khi nghe đại diện đoàn đại biểu Quốc hội Hải Phòng báo cáo về chương trình kỳ họp tới của Quốc hội, phát biểu ý kiến, các cử tri đều chung nhận định, tình hình kinh tế-xã hội của đất nước rất đáng khích lệ và tự hào. Tăng trưởng kinh tế đạt mức cao nhất trong khu vực. Ông Phạm Ảnh, 88 tuổi, bà Vũ Thị Thế, 64 tuổi hay các ông Trần Văn San, Nguyễn Trần Lanh… cho rằng, sự điều hành của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ rất sâu sát, quyết liệt đối với các nhiệm vụ, nhất là với những nơi khó khăn, xa xôi, hẻo lánh và những sự việc nhạy cảm, phức tạp nổi cộm. Câu nói cửa miệng của người dân Hải Phòng là “các ông ấy nói là các ông ấy làm”. Cử tri Phạm Ảnh mong muốn "Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ sẽ tiếp tục chỉ đạo quyết liệt để kinh tế-xã hội nước ta có những bước phát triển mới”. Đối với Hải Phòng, Bộ Chính trị đã có Nghị quyết 45 về sự phát triển của Thành phố đến năm 2030. Cử tri đề nghị Chính phủ quan tâm hơn nữa để Nghị quyết thành hiện thực. Đề nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ biểu dương, nêu gương những cán bộ đã quyết liệt với công việc, hiệu quả cao, có nếp sống giản dị, khiêm nhường, là tấm gương cho cán bộ và nhân dân địa phương noi theo. “Cử tri rất phấn khởi trước những thành tựu kinh tế-xã hội của đất nước ta trong năm 2019, có tốc độ tăng trưởng cao nhất khu vực Đông Nam Á”, ông Trần Văn San nói. Ông đề nghị Thủ tướng, các đại biểu Quốc hội và TP. Hải Phòng ủng hộ để Thủy Nguyên phấn đấu xây dựng huyện lên thẳng thành phố trực thuộc Hải Phòng. Ghi nhận ý kiến cử tri, Thủ tướng bày tỏ phấn khởi trước tình cảm cử tri dành cho đại biểu Quốc hội Hải Phòng cũng như tinh thần yêu nước, khát vọng phát triển, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước mà nếu “không có tinh thần dân tộc, tinh thần yêu nước thì khó có thể đưa đất nước tiến lên”. Thủ tướng cho rằng, chúng ta đã đạt tăng trưởng cao, các chỉ số kinh tế vĩ mô đều tốt hơn trước. Trong đó, “thành phố cảng” có mức tăng trưởng cao nhất nước (khoảng 16,5%). “Tôi rất vui mừng là phong trào của Thủy Nguyên được đánh giá cao, có nhiều khu công nghiệp, có nhiều dự án FDI, có đến 22/35 xã nông thôn mới”, Thủ tướng đồng tình với mong muốn của cử tri về việc thủ phủ mới của Hải Phòng sẽ về huyện Thủy Nguyên. “Muốn đất nước phát triển thì từng địa phương phải có sự phát triển mạnh mẽ”. Theo Thủ tướng, hình ảnh Hải Phòng “có bến Sáu Kho, có sông Tam Bạc, có lò xi măng” hay “4 cống, 3 cầu, 5 cửa ô” đã được nâng lên một tầm mới, không còn như cũ nữa, với cơ sở hạ tầng đổi thay rất nhiều. Về ý kiến của cử tri Phạm Ảnh, Thủ tướng cho biết, Chính phủ đã xây dựng dự thảo, sắp tới sẽ có Nghị quyết để thực hiện Nghị quyết 45 của Bộ Chính trị tạo điều kiện cho Hải Phòng phát triển. “Chúng tôi xin hứa rằng sẽ có văn bản quy định pháp luật về phát triển Thành phố mà hiện đang lấy ý kiến các cấp, các ngành trước khi ban hành”. “Ý bác Ảnh nói về biểu dương tấm gương tốt rất quan trọng”, Thủ tướng chia sẻ. Bác Hồ đã nói “Mỗi người tốt là một bông hoa đẹp, cả dân tộc là một vườn hoa đẹp”. Do đó, chúng ta cần biểu dương, khen thưởng, tôn vinh để những đóa hoa ấy tỏa hương. Cử tri Nguyễn Trần Lanh cho biết, thời gian qua Hải Phòng đã tập trung đầu tư xây dựng hạ tầng khu đô thị Bắc Sông Cấm và Trung tâm hành chính Thành phố trên địa bàn huyện Thủy Nguyên. Hải Phòng đã đầu tư xây dựng và thông xe cầu Hoàng Văn Thụ, đã triển khai san lấp mặt bằng và xây dựng một số hạ tầng Trung tâm hành chính mới của Thành phố. Tuy nhiên, tiến độ vẫn còn chậm. Ông đề nghị Quốc hội, Chính phủ quan tâm tạo điều kiện về cơ chế hỗ trợ Thành phố nguồn vốn để triển khai dự án đúng tiến độ. Ghi nhận ý kiến này, Thủ tướng khẳng định, sẽ có cơ chế tài chính tiếp theo Nghị định 89 đã ban hành cho Hải Phòng. “Hiện nay, đông đảo cử tri và người dân rất phấn khởi và tin tưởng vào những thành tựu nổi bật về kinh tế-xã hội trong 9 tháng đầu năm, giúp Việt Nam ngày càng được bạn bè quốc tế khen ngợi và đánh giá cao”, cử tri Đoàn Công Thức cho biết. “Tuy nhiên, số đông cử tri huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng vẫn còn rất băn khoăn và lo ngại về tình trạng ô nhiễm môi trường hiện nay. Sự phát triển về kinh tế xã hội, quá trình công nghiệp hóa, đô thị hóa diễn ra ngày càng nhanh dẫn đến các vấn đề về môi trường như ô nhiễm không khí, khói bụi, rác thải, nước thải. Do vậy, đề nghị Thủ tướng tiếp tục có sự chỉ đạo, xây dựng các nhóm giải pháp cụ thể, các chế tài cứng rắn, kiên quyết hơn nữa để giải quyết dứt điểm vấn đề này”. Cử tri cũng mong muốn Thủ tướng quan tâm hơn về vấn đề xử lý rác thải nhựa. “Tôi thấy ý kiến này rất xác đáng”, Thủ tướng nói. “Vừa qua, chúng ta đã có chủ trương về tam giác phát triển: Kinh tế, xã hội, môi trường. Không vì kinh tế mà bỏ qua vấn đề môi trường. Đây là nguyên tắc rất quan trọng”. “Chúng tôi sẽ có một chương trình chặt chẽ hơn, quyết liệt hơn để bảo vệ môi trường sống của người dân, trước hết là bảo vệ nguồn nước, xử lý rác thải, đặc biệt là rác thải nhựa”, có thông điệp mạnh mẽ về việc không được nhập rác thải vào Việt Nam, xử lý nghiêm khắc cá nhân, tổ chức vi phạm pháp luật về môi trường. Thủ tướng cũng nhất trí rằng cần có chính sách chuyển đổi các đơn vị sản xuất nhựa sang các sản phẩm khác và vận động người tiêu dùng không sử dụng đồ nhựa dùng một lần. Thủ tướng cho rằng đây là một trong những chủ trương mà Chính phủ đưa ra được xã hội hết sức ủng hộ và kỳ vọng thông điệp không sử dụng đồ nhựa dùng một lần sẽ tiếp tục được hưởng ứng mạnh mẽ để môi trường, cuộc sống người dân tốt hơn. Phản ánh về vấn đề xây dựng nông thôn mới, cử tri Đồng Xuân Tùng bày tỏ, ông được biết Hải Phòng và Chính phủ đang chuẩn bị tổ chức hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. “Tôi được biết quan điểm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ ‘Tổng kết không có nghĩa là dừng lại’”, ông Đồng Xuân Tùng kiến nghị Chính phủ nên tiếp tục xây dựng Bộ tiêu chí mới "nông thôn mới hiện đại", có các cơ chế chính sách giúp các địa phương và người dân tích cực thực hiện chương trình. “Sự nghiệp xây dựng nông thôn mới sau khi tiến hành tổng kết sẽ được tiếp tục làm tốt hơn nữa. Cuộc cách mạng ấy không dừng lại”, Thủ tướng nhấn mạnh. Đã đạt các tiêu chí nông thôn mới thì tiếp tục xây dựng nông thôn mới kiểu mẫu, tiên tiến để cuộc sống nông dân tốt hơn. Thủ tướng đề nghị Thủy Nguyên phải tiến một bước mới, sớm được công nhận là huyện nông thôn mới trong thời gian tới. Cử tri Đồng Minh Túy, là đại biểu doanh nghiệp đóng trên địa bàn Thủy Nguyên, kiến nghị Chính phủ có chính sách hỗ trợ lãi suất cho doanh nghiệp vừa và nhỏ trong thời kỳ khởi nghiệp và sản xuất chưa ổn định trong vòng 3-5 năm. Thủ tướng cho biết, Đảng, Nhà nước quan tâm đến doanh nghiệp nhỏ và vừa, đã trình Quốc hội ban hành Luật Doanh nghiệp nhỏ và vừa. Chính phủ sẽ tiếp tục quan tâm hơn, có hướng dẫn cụ thể hơn về chính sách thuế, khoa học công nghệ, đất đai và các chính sách khác để doanh nghiệp nhỏ và vừa có điều kiện vươn lên. Đại diện cho người lao động, cử tri Nguyễn Bá Quế cho biết, hiện nay công nhân lao động được nghỉ 10 ngày lễ/năm, tuy nhiên theo khảo sát của Tổng LĐLĐ Việt Nam thì đa số nguyên vọng của người lao động tha thiết được nghỉ thêm 3 ngày nữa vào dịp Quốc khánh 2/9. Ông cho biết, công nhân lao động rất đồng tình và thống nhất việc tăng tuổi nghỉ hưu, tuy nhiên cũng mong muốn và đề xuất với Thủ tướng và các đại biểu Quốc hội xem xét chưa tăng tuổi nghỉ hưu đối với công nhân lao động trực tiếp là nữ. Thủ tướng cho biết, sẽ tiếp tục lắng nghe, ghi nhận ý kiến cử tri về vấn đề này để làm sao Bộ luật Lao động sửa đổi trình ra Quốc hội sát thực tế hơn. Tại cuộc tiếp xúc, Thủ tướng cũng trả lời ý kiến của cử tri về vấn đề chính sách đối với người cao tuổi, vấn đề giáo dục-đào tạo, thu hút nhân tài. Theo VGP