Sáng nay, Ban Chỉ đạo phòng, chống “diễn biến hòa bình” trên lĩnh vực tư tưởng, văn hóa của Quân ủy Trung ương (Ban Chỉ đạo 94 Quân ủy Trung ương) tổ chức hội nghị tổng kết năm 2017, triển khai nhiệm vụ năm 2018. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng tới dự. Năm 2017, Ban Chỉ đạo 94 Quân ủy Trung ương đã chủ động tham mưu với Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quân ủy Trung ương các chủ trương, giải pháp lãnh đạo, chỉ đạo, giữ vững, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với Nhà nước và xã hội, kịp thời ban hành các chỉ thị, kế hoạch, hướng dẫn về tổ chức các hoạt động thông tin tuyên truyền trước các sự kiện chính trị của đất nước, các vấn đề dư luận trong nước và quốc tế quan tâm. Cùng với đó là kịp thời định hướng tư tưởng, dư luận trong cán bộ, chiến sỹ và nhân dân, giữ vững thế trận tư tưởng của Đảng trong Quân đội. Tập trung làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, giữ vững sự ổn định trong đơn vị; tăng cường phổ biến thông tin tích cực, đẩy mạnh tuyên truyền đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, nhiệm vụ quân sự quốc phòng. Kịp thời phê phán các quan điểm sai trái, thù địch, cơ hội chính trị, thông tin xấu độc. Các cơ quan báo chí, phát thanh truyền hình quân đội phối hợp chặt chẽ với các cơ quan báo, đài Trung ương, địa phương, mở rộng các chuyên trang, chuyên mục; đa dạng hóa các hình thức thông tin, tuyên truyền, định hướng tư tưởng, dư luận kịp thời, hiệu quả. Năm 2018, Ban Chỉ đạo 94 Quân ủy Trung ương tập trung quán triệt và thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ quân sự quốc phòng; đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và Cuộc vận động "Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh "Bộ đội Cụ Hồ" trong Quân đội. Chủ động phát hiện, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ. Đẩy mạnh công tác nghiên cứu, đánh giá, dự báo chính xác tình hình, nhất là âm mưu, thủ đoạn mới của các thế lực thù địch. Kịp thời thông tin, định hướng tư tưởng bộ đội và nhân dân trước các sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, những vấn đề phức tạp, nhạy cảm trong nước, khu vực và quốc tế. Theo VOV