Báo cáo tại buổi họp giao ban trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 chiều nay, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh khẳng định hiện có thể an tâm về "ổ dịch" quán bar này. Theo ông Bỉnh, tính đến chiều nay, ngành phối hợp với công an điều tra dịch tễ mở rộng, tiếp cận 222 trường hợp từng tới quán bar này và lấy mẫu 196 người. Trong đó, 166 người có kết quả âm tính, 11 dương tính với Covid-19 (liên quan đến bệnh nhân 91, phi công người Anh) và 19 người đang chờ kết quả. Về những trường hợp tiếp xúc gần, ông Bỉnh cho biết đã lấy mẫu xét nghiệm 2.953 trường hợp, phát hiện thêm 4 ca dương tính. 2 ca đã được Bộ Y tế công bố và 2 ca khác đang chờ thông báo chính thúc từ bộ, nâng tổng số ca dương tính tại quán bar này lên 15. Cụ thể, một trường hợp là vợ của bệnh nhân 151 và một tài xế cho cả 2 bệnh nhân 151, 124. Hai người này đã được cách ly tập trung từ 23/3, trong quá trình điều tra dịch tễ F1 của ca dương tính, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính ngày 30/3. Ông Bỉnh khẳng định: "Với ổ dịch tại bar Buddha, TP làm quyết liệt, điều tra dịch tễ mở rộng, cách ly số lượng lớn. Đến hôm nay có thể nói chúng ta đã kiểm soát tốt, an tâm về ổ dịch này". Về 2 ổ dịch nguy cơ khác của TP là khu dân cư của người theo đạo Hồi tại quận 8 và những người dự đám tang tại huyện Bình Chánh, ông Bỉnh thông tin, những người tiếp xúc gần đều cho kết quả âm tính, chưa phát hiện ca nhiễm mới. Cũng theo ông Bỉnh, tại khu dân cư quận 8 đã hết 14 ngày theo dõi, có thể yên tâm. Còn tại huyện Bình Chánh, địa phương tiếp tục cách ly 14 ngày theo dõi dù đã có kết quả âm tính. Riêng khu vực này còn 93 người đang chờ lấy mẫu xét nghiệm là khách cùng dự đám tang với bệnh nhân 142. Trước đó, tại buổi họp báo Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cũng khẳng định có thể an tâm với sự kiểm soát tốt ổ dịch bar Buddha. Vì quán bar này quy mô nhỏ, địa bàn nắm vững người gốc, người tạm trú ở đó… nên nhanh chóng triển khai các biện pháp kiểm soát. Đến nay, TP.HCM ghi nhận 46 trường hợp dương tính với Covid-19 (10 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Hồ Văn