Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình tới dự và đánh trống khai hội chùa Bái Đính năm 2020. Cùng dự có đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương; đại diện lãnh đạo tỉnh Ninh Bình; Hòa thượng Thích Thanh Đàm, Phó Pháp chủ Hội đồng Chứng minh Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam; Hoà thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam cùng đông đảo các tăng ni, phật tử và du khách thập phương. Theo Hoà thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, trụ trì chùa Bái Đính, ngôi chùa Bái Đính cổ được xây dựng cách đây hàng nghìn năm, là một trong những danh lam nổi tiếng của đất Cố đô Hoa Lư Ninh Bình. Mặc dù đã trải qua nhiều biến cố thăng trầm của lịch sử nhưng chùa Bái Đính cổ vẫn được tăng ni, tín đồ phật tử và nhân dân trân trọng, gìn giữ cho đến ngày nay. Chùa Bái Đính được mở rộng, xây dựng mới, trở thành biểu trưng của giá trị văn hóa, đạo đức, trung tâm tâm linh, tín ngưỡng hoằng pháp, là nơi thỏa nguyện yêu cầu tín ngưỡng tâm linh của đông đảo tín đồ phật tử, đồng thời là minh chứng về sự quan tâm đến quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của Đảng và Nhà nước ta. Trước xu hướng phát triển và hội nhập sâu rộng của đất nước, để phát huy giá trị đạo đức văn hóa của Phật giáo nhằm xây dựng cuộc sống an lạc, hạnh phúc cho nhân loại và tỏ lòng tri ân công đức đối với các bậc tiền nhân tạo dựng đất nước, từ năm 2003, chùa Bái Đính đã được mở rộng để làm tiêu biểu, tượng trưng cho giá trị văn hóa đạo đức, tập trung tinh hoa trí tuệ, sáng tạo của nhân dân, làm nên một trung tâm tâm linh, tín ngưỡng hoằng pháp độ sinh, cũng là nơi thỏa nguyện nhu cầu tín ngưỡng tâm linh của đông đảo quần chúng nhân dân, tín đồ phật tử, là điểm hấp dẫn du khách thập phương, góp phần tô điểm thêm thắng cảnh di tích phật giáo trong quần thể Tràng An. Từ nhiều năm nay, cứ vào mùng 6 tháng Giêng hằng năm, chùa Bái Đính lại đón hàng nghìn tăng ni, phật tử cùng du khách thập phương về trẩy hội, chiêm bái, lễ phật, cầu nguyện cho năm mới an khang thịnh vượng, quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa. Lễ hội chùa Bái Đính được chính thức khai hội vào ngày mùng 6 tháng Giêng kéo dài cho đến hết tháng 3 Âm lịch hằng năm. Đây là năm thứ 6 Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Ninh Bình tổ chức lễ khai hội chùa Bái Đính kể từ khi Quần thể Danh thắng Tràng An, nơi có chùa Bái Đính tọa lạc, được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới. Lễ khai hội chùa Bái Đính là chương trình mở đầu để chào mừng Năm Du lịch quốc gia 2020 được tổ chức tại Ninh Bình với chủ đề "Hoa Lư - Cố đô ngàn năm". Theo VGP