Sáng nay tại Hà Nội, Ban Tổ chức TƯ phối hợp với Học viện Chính trị Quốc gia HCM tổ chức lễ bế giảng lớp bồi dưỡng kiến thức mới cho cán bộ quy hoạch cấp chiến lược khóa 13 (lớp thứ ba và lớp thứ 4 năm 2019). Tới dự có Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai; Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia HCM Nguyễn Xuân Thắng; Tổng Giám đốc Đài TNVN Nguyễn Thế Kỷ cùng lãnh đạo các Bộ, ban, ngành TƯ và thành phố Hà Nội. Trình bày báo cáo tổng kết, đánh giá kết quả học tập lớp bồi dưỡng kiến thức mới cho cán bộ quy hoạch cấp chiến lược khóa 13, ông Nguyễn Viết Thảo – Phó Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia HCM cho biết, 2 lớp bồi dưỡng kiến thức mới (lớp thứ ba và lớp thứ tư) có 86 học viên. Đây là những cán bộ quy hoạch Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương khóa 13, trong đó có nhiều cán bộ quy hoạch chức danh cấp trưởng các ban, bộ ngành, đoàn thể chính trị-xã hội ở Trung ương và quy hoạch chức danh Bí thư các Tỉnh ủy, Thành ủy trực thuộc Trung ương giai đoạn 2021-2026. Nhiều học viên có trình độ chuyên môn cao, là giáo sư, phó giáo sư, tiên sĩ ở các lĩnh vực khác nhau và có nhiều kinh nghiệm công tác thực tiễn ở địa phương, ban, bộ ngành Trung ương. Điểm mới nổi bật của các lớp bồi dưỡng kiến thức mới cho cán bộ quy hoạch cấp chiến lược khóa 13 là các cán bộ tham gia biên soạn nội dung chuyên đề đồng thời là giảng viên lên lớp và chủ trì thảo luận. Điều này giúp bảo đảm sự đồng bộ, thống nhất về nhận thức và tính hiệu quả trong quá trình giảng dạy- học tập. Đối với việc đánh giá Đề án tốt nghiệp, Giám đốc Học viện đã thành lập 4 Hội đồng chấm, mỗi Hội đồng hồm 5 thành viên gồm các nhà khoa học có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm thực tiễn trong và ngoài Học viện. Đề án tốt nghiệp của các học viên đã tập trung vào những vấn đề có tính thời sự, thiết thực đang cần phải giải quyết ở địa phương, ngành, lĩnh vực của mỗi cán bộ đang phụ trách hoặc công tác. Kết thúc khóa học 100% học viên đạt loại giỏi, xuất sắc. Trong đó có 20 học viên có thành tích cao trong học tập và rèn luyện được Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia HCM tặng bằng khen. Phát biểu tại lễ bế giảng, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính cho biết, tham dự lớp bồi dưỡng kiến thức mới cho cán bộ quy hoạch cấp chiến lược khóa 13 của Đảng là những cán bộ được các cấp ủy, tổ chức Đảng tín nhiệm giới thiệu, đưa vào quy hoạch các chức danh lãnh đạo chủ chốt của các địa phương, ban, bộ, ngành ở Trung ương. Đây là nguồn cán bộ quan trọng để xây dựng đội ngũ cán bộ cấp chiến lược khóa 13 và sẽ là người đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước trong các nhiệm kỳ tới. Qua việc tổ chức thành công lớp học sẽ là mô hình tốt cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý các cấp sắp tới ở Trung ương và địa phương. Vào cuối tháng 10/2019, Ban Tổ chức Trung ương và Học viện Chính trị quốc gia HCM đã bế giảng 2 Lớp bồi dưỡng kiến thức mới cho cán bộ quy hoạch cấp chiến lược khóa 13 của Đảng, gồm 95 học viên. PGS.TS Nguyễn Viết Thảo – Phó Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia HCM cho biết: “Việc Trung ương tổ chức các lớp bồi dưỡng kiến thức mới cho cán bộ cấp chiến lược là sự tiếp nối thành công về công tác nhân sự, công tác chuẩn bị Đại hội của nhiệm kỳ 12 và các nhiệm kỳ trước. Để phục vụ khóa 13, dự kiến sẽ tổ chức 5 lớp cho 3 đối tượng: các cán bộ được quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII; các cán bộ được quy hoạch Trưởng các cơ quan, đoàn thể Trung ương, Tập đoàn, Tổng công ty lớn; các cán bộ được quy hoạch Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy trực thuộc Trung ương”. Theo VOV