Thôn Đông Lỗ (xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn) nằm sát hàng rào dự án thép Hòa Phát Dung Quất. Rau màu của người dân tại đây thời gian qua bỗng nhiên vàng úa, cháy lá. Hết rau màu đến lượt cây thân gỗ cũng trơ cành như vừa trải qua một trận bão. Từng lớp lá còn xanh trải dày dưới mặt đất. Phản ánh với PV, bà Nguyễn Thị Dội và nhiều người dân đều cho rằng, rau màu và cả cây thân gỗ héo úa, rụng lá bất thường có nguyên nhân từ mùi lạ xuất hiện vào đêm 25/11. "Trong đêm nghe mùi khét rất khó chịu, vài ngày sau thì rau trong vườn héo úa, cháy lá. Không chỉ rau mà tre cũng rụng lá. Nguyên nhân là do ô nhiễm từ đó mà ra", bà Dội nói và chỉ tay về phía nhà máy thép. Theo bà Dội, người dân đã báo cáo chính quyền, đồng thời chặn cổng nhà máy thép Hòa Phát Dung Quất yêu cầu làm rõ nguyên nhân. Hết rau màu đến lượt cây thân gỗ tại khu vực thôn Đông Lỗ bắt đầu rụng lá bất thường. Điều này khiến người dân càng lo lắng hơn. Rau màu, tre, keo... héo úa, rụng lá bất thường khiến người dân lo lắng. Đứng giữa vườn keo rộng 1.500 m2, ông Phạm Trung Thành xót xa, hết hoa màu đến lượt cây thân gỗ như keo, đào lộn hột cũng rụng hết lá. Vườn keo đang xanh tốt bây giờ gần như trơ cành. Lớp lá rụng dày đặc vẫn còn xanh, chỉ cần rung nhẹ là cây lại trút lá. "Không thể tự nhiên mà cây cối, rau màu rụng lá như vậy được. Chúng tôi sợ là do khí thải từ nhà máy thép phát tán ra môi trường. Bức xúc quá nên người dân mới chặn cổng vào nhà máy", ông Thành nói và cho biết đây đã là lần thứ 5 dân phản ứng với dự án thép Hòa Phát. Trước những thông tin nói trên, sáng 4/12, đoàn công tác của Cục Bảo vệ môi trường miền Trung - Tây Nguyên đã về xã Bình Thuận tiếp nhận phản ánh của người dân. Đồng thời ghi nhận hình ảnh cây cối héo úa để có báo cáo, kiến nghị liên quan đến sự việc. Đoàn công tác của Cục Bảo vệ môi trường miền Trung - Tây Nguyên ghi nhận phản ánh của người dân. Tham gia cùng đoàn, ông Tạ Văn Minh - Phó Chủ tịch UBND xã Bình Thuận cho biết, vào ngày 28/11, sau khi người dân báo cáo sự việc, UBND huyện Bình Sơn và Sở Tài nguyên và Môi trường đã xuống hiện trường ghi nhận thông tin. Sở Tài nguyên - Môi trường đã lấy mẫu nước, không khí... để kiểm nghiệm. Theo ông Minh, người dân phản ánh hoa màu, cây cối khô héo bất thường là đúng sự thật. Tuy nhiên chưa thể kết luận nguyên nhân bởi chưa có kết quả cuối cùng từ cơ quan có thẩm quyền. "Cây héo úa, rụng lá khiến người dân rất lo lắng. Tuy nhiên muốn kết luận nguyên nhân phải đợi kết quả kiểm nghiệm. Sở Tài nguyên và Môi trường cho biết sau 7 ngày sẽ có kết quả", ông Minh nói. Thông tin với báo chí, đại diện lãnh đạo thép Hòa Phát Dung Quất cho biết, đơn vị luôn tuân thủ quy định về bảo vệ môi trường. Riêng nguyên nhân cây héo úa, rụng lá như người dân phản ánh phải chờ kết luận cuối cùng từ cơ quan chức năng.