Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình tiếp xúc cử tri tại Long An. Ngày 9/12, Đoàn Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tỉnh Long An tổ chức tiếp xúc cử tri tại huyện Thủ Thừa, Đức Hòa, tỉnh Long An sau kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIV. ĐBQH, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình và hơn 100 cử tri tham dự. Thay mặt Đoàn, ĐBQH Đặng Hoàng Tuấn thông tin tình hình một số kết quả nổi bật tại kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIV cũng như một số hoạt động của Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Long An đến các cử tri trên địa bàn huyện Đức Hòa, Thủ Thừa. Tại buổi tiếp xúc cử tri, nhiều cử tri kiến nghị với Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình về tình trạng sử dụng chất kích thích khi tham gia giao thông. Nhiều bất cập trong việc xử lý tội phạm ma túy, vấn đề xử lý tham nhũng, thu hồi tài sản tham nhũng, ô nhiễm môi trường cũng được đề cập. Nhiều cử tri phản ánh tình trạng chờ đợi lâu khi khám, chữa bệnh bằng bảo hiểm y tế, việc chuyển tuyến còn nhiều khó khăn. Tình trạng hàng gian, hàng giả, hàng kém chất lượng ngày càng nhiều, ảnh hưởng rất lớn đến đời sống người dân. Cử tri mong muốn Chính phủ có chế tài nghiêm minh xử lý tình trạng kinh doanh thuốc bảo vệ thực vật kém chất lượng để người dân an tâm sản xuất. Cử tri Trần Văn Phùng mong sớm giải quyết vấn đề thuốc BVTV cho người dân. "Bây giờ một chai thuốc trừ sâu người dân xịt hoài sâu không chết. Từ đó, người dân phải sử dụng liều lượng cao hơn nên lượng tồn đọng dư lượng thuốc trừ sâu cao gấp nhiều lần rất có hại cho cây trồng. Mặt khác, việc người dân muốn kiểm tra chất lượng chai thuốc trừ sâu cũng rất khó, vậy làm cách nào để người dân biết đâu là loại thuốc tốt, thuốc không đảm bảo chất lượng", cử tri Trần Văn Phùng (xã Bình Thạnh, Thủ Thừa) bức xúc. Tại cuộc tiếp xúc, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình ghi nhận, tập hợp ý kiến gửi về các cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao các ý kiến đóng góp, kiến nghị của cử tri. Một số thắc mắc trong thẩm quyền giải quyết của địa phương sẽ được trả lời sớm cho cử tri. Các ý kiến thuộc thẩm quyền Trung ương sẽ được đoàn tổng hợp, báo cáo. Chính phủ sẽ làm việc với các Bộ, ngành để có những chỉ đạo, chính sách, chủ trương cho phù hợp với thực tế.