Chuyện lạ dùng trinh sát hình sự đường phố phá án khủng bố Hiếm hoi vụ án chống khủng bố, phá hoại lại có sự tham gia của lực lượng Cảnh sát hình sự (CSHS). Nhưng vụ án khủng bố nhắm vào trụ sở Công an P.12, Q.Tân Bình xảy ra hơn 1 năm trước, trinh sát hình sự đường phố đã làm chủ công phá án và đạt được kết quả bất ngờ. Theo đó, chiều 20/6/2018 tại trụ sở Công an P.12 liên tiếp phát ra 2 tiếng nổ lớn kinh hoàng, khiến 2 cán bộ công an và 1 chị nuôi bị thương, phải vào bệnh viện cấp cứu. Cảnh tượng xung quanh tan hoang… Ban giám đốc Công an lập tức có mặt tại hiện trường, họp khẩn và yêu cầu nhiều lực lượng tham gia phá án. Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó giám đốc Công an TP.HCM (nay đã nghỉ hưu) từng kể, ban đầu chưa rõ động cơ kẻ gây án nhưng ghi nhận từ camera an ninh cho thấy, đó là 2 thanh niên ngụy trang che kín, đi xe gắn máy… Chúng ném 2 trái nổ có thiết bị kích nổ từ xa vào trụ sở Công an P.12, rồi rồ ga tẩu thoát. Lúc đó Ban giám đốc quyết định giao cho phòng CSHS với những trinh sát đường phố dày dạn kinh nghiệm lần theo dấu vết. Nhiệm vụ được giao cho người đứng đầu là Thượng tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng phòng CSHS trực tiếp chỉ huy. Lúc đó những lực lượng điều tra hiện trường đã loại trừ mục đích kẻ gây án là tư thù cá nhân hay các động cơ hình sự khác, mà đánh giá là do tổ chức khủng bố gây ra. Nhiệm vụ đối với phòng CSHS càng nặng nề hơn. Trinh sát tham gia vụ án khủng bố kể: "Lãnh đạo phòng CSHS yêu cầu tất cả các đội nghiệp vụ vào cuộc và xác định đây là nhiệm vụ đặc biệt". Sau 2 ngày đêm truy lùng, trinh sát phát hiện 2 đối tượng gây án di chuyển về 1 khu dân cư công giáo ở ven TP. Biên Hoà nhưng mất dấu. Lúc này đích thân Thiếu tướng Minh và Thượng tá Nam làm việc với Giám đốc Công an Đồng Nai đề nghị hiệp đồng phá án. Nhớ lại thời điểm này, Thượng tá Nguyễn Đăng Nam kể, 60 trinh sát huy động xuống Đồng Nai quên ăn, quên ngủ để truy tìm từng dấu vết nhỏ của các đối tượng. Nhiều anh em trinh sát đến lượt thay ca nhưng xin ở lại, không chịu về. Với quyết tâm như thế, cuối cùng trinh sát đã lần ra dấu vết Nguyễn Tuấn Thành (SN 1990, ngụ huyện Trảng Bom, Đồng Nai), kẻ gặp 2 đối tượng khủng bố ngay sau khi chúng vừa gây án. 4 ngày sau vụ nổ, Công an đã bắt được Thành. Từ khai báo của Thành, Công an tóm gọn Nguyễn Khanh (SN 1964, là cha ruột của Thành) kẻ cầm đầu và bắt giữ những kẻ trực tiếp ném trái nổ, những kẻ liên quan, từ đó làm rõ về tổ chức khủng bố do các đối tượng phản động lưu vong gây dựng trong nước, trong đó có bàn tay trực tiếp của Ngô Hùng, tự xưng là Tổng tư lệnh nhóm phản động “triều đại Việt Nguyễn” và đối tượng Lisa Phạm. 24h phá án thần tốc Một vụ án cũng mang thương hiệu phá án thần tốc của lực lượng thuộc phòng CSHS, đó là vụ bắt những kẻ "cuồng sát" 2 hiệp sĩ đường phố Sài Gòn xảy ra hồi tháng 5/2018. Cụ thể, tối 13/5 nhóm hiệp sĩ đường phố Q.Tân Bình tổ chức vây bắt 2 đối tượng “đá xế” trước 1 cửa hàng thời trang đường Cách Mạng Tháng 8, Q.3 thì bị chúng chống trả. 1 trong 2 kẻ trộm vung dao tấn công khiến 2 hiệp sĩ tử vong và 3 người khác bị thương nặng. Vụ án gây rúng động, khi nạn trộm, cướp ở TP.HCM vốn yên ắng một thời gian, nay lại tái diễn mức độ phức tạp, manh động hơn. Đặc biệt, vụ tấn công cướp đi 2 mạng người, diễn ra lúc đường phố đông người. Ban giám đốc Công an họp khẩn, giao nhiệm vụ cho phòng CSHS khẩn trương phá án để xoa dịu dư luận và thân nhân những người vừa mất. Thượng tá Nguyễn Đăng Nam chỉ đạo hàng chục trinh sát chia thành nhiều tổ tiến hành nắm thông tin. Nhiều lực lượng khác của Công an TP.HCM và Công an Q.3 cũng tham gia hỗ trợ. Hệ thống camera an ninh tại hiện trường và các tuyến đường xung quanh được trích xuất để phục vụ điều tra. Qua đó, trinh sát nắm được thông tin chúng đi xe gắn máy khả năng là gắn BKS giả, đặc biệt 2 kẻ gây án bị lộ nhận dạng. Một cuộc truy lùng trên diện rộng 2 kẻ gây án do trực tiếp Thượng tá Nam chỉ huy. Ngay sáng hôm sau, Công an huyện Hóc Môn đã tạm giữ kẻ nghi vấn là Nguyễn Hoàng Châu Phú (SN 1994, ngụ ở địa phương) và qua đấu tranh đối tượng thừa nhận tham gia vụ trộm xe không thành nên cuồng sát trên phố. Phú khai, nghi can trực tiếp vung dao là Tài “mụn”, tức Nguyễn Tấn Tài (SN 1994, ngụ Q.12) nhưng không biết Tài ở đâu. Theo lời kể của trinh sát tham gia vây bắt Tài “mụn”, lúc đó nhiều trinh sát kiên trì ém quân ở nhà Tài “mụn” nhưng không thấy dấu vết. Nhiều tổ trinh sát phải chạy đua thời gian, khẩn trương xác minh từng mối quan hệ, đánh giá nếu chậm trễ, kẻ hung tợn này sẽ "cao chạy xa bay". Chưa đầy 24h sau, các trinh sát hình sự đã khoanh vùng đối tượng Tài "mụn" tại nhà 1 người bạn, trong hẻm đường Phạm Văn Chiêu, Q.Gò Vấp. 50 trinh sát được huy động đến đây, bí mật ém xung quanh. Với kế hoạch phục kích kỹ lưỡng, lực lượng trinh sát đã gô cổ Tài “mụn” nhanh chóng. Trò chuyện với các trinh sát tham gia phá các vụ án lớn của phòng CSHS, họ cho biết, những vụ án đó có dấu ấn của vị thủ lĩnh trẻ - Thượng tá Nguyễn Đăng Nam. Chính vị thủ lĩnh đầy quyết tâm, nhiệt huyết, cùng ăn ngủ phá án, hiểu anh em, thì tinh thần của họ nhân lên gấp bội, từ đó lăn xả vào cuộc chiến với tội phạm, tạo ra thương hiệu lính hình sự bằng những vụ phá án thần tốc. Trang Nguyên