Thảo luận dự luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Giám định tư pháp tại phiên họp của UB Thường vụ QH sáng nay, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga cho biết, hiện vẫn còn ý kiến khác nhau về việc bổ sung chức năng giám định tư pháp cho VKSND tối cao. Lo không khách quan và phát sinh bộ máy, biên chế Theo bà Nga, một luồng ý kiến tán thành việc bổ sung chức năng giám định tư pháp cho VKSND tối cao là cần thiết nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu ngày càng tăng trong việc giám định về âm thanh, hình ảnh từ các dữ liệu điện tử. Đặc biệt, từ 1/1/2020, các cơ quan tố tụng sẽ thực hiện ghi âm, ghi hình có âm thanh việc hỏi cung bị can trên toàn quốc nên nhu cầu sẽ tăng. Các ý kiến không đồng tình cho rằng, VKS vừa thực hiện quyền công tố, kiểm sát hoạt động tư pháp, vừa trực tiếp thực hiện giám định sẽ không đảm bảo tính khách quan và sẽ làm phát sinh bộ máy, biên chế. Bà Nga cho biết, nhiều ý kiến trong Thường trực UB Tư pháp và các cơ quan hữu quan, trong đó có Bộ Công an cho rằng đây là vấn đề mới, đòi hỏi nguồn nhân lực có trình độ chuyên sâu, phải đầu tư khoản kinh phí lớn và đồng bộ về trang thiết bị. Do đó, cần được Chính phủ đánh giá kỹ tác động, cung cấp số liệu cụ thể. Ngược lại cũng có một số ý kiến trong Thường trực UB Tư pháp và các cơ quan như Bộ Tư pháp, VKSND tối cao tán thành với quy định của dự thảo luật. Trong khi, Chính phủ chưa có ý kiến khác với quan điểm khi trình QH. Phó viện trưởng VKSND tối cao Bùi Mạnh Cường cho rằng hiện nay viện đã có Phòng Kỹ thuật hình sự, nay chỉ bổ sung thêm nhiệm vụ giám định âm thanh, hình ảnh, chứ không làm tăng biên chế. Theo ông Cường, hiện nay, trên lý thuyết thì giám định âm thanh, hình ảnh có cơ quan giám định của Bộ Quốc phòng và Bộ Công an thực hiện. Tuy nhiên, hiện, Bộ Quốc phòng không làm nên thực tế chỉ có Bộ Công an thực hiện. “Khi có những việc cơ quan giám định tư pháp của Bộ Công an bị khiếu nại, chúng tôi gửi yêu cầu giám định sang Bộ Quốc phòng thì không được đáp ứng. Dù Viện Kiểm sát đã gửi công văn đề nghị Bộ Quốc phòng bổ sung nhiệm vụ, Bộ Quốc phòng đã hứa nhưng tới nay vẫn chưa bổ sung”, ông Cường nêu thực tế. Ông cũng thông tin thêm, một số lĩnh vực hiện nay chỉ có 1 cơ quan giám định duy nhất là Bộ Công an. Như vậy là không khách quan. Vì vậy việc bổ sung chức năng giám định tư pháp cho Viện là đúng quy định của pháp luật và phù hợp với thực tiễn. Thứ trưởng Lê Quý Vương lên tiếng phản đối "Bộ Công an không đồng tình với đề xuất này" và cho hay, đề xuất này mới phát sinh chứ chưa được đề cập trong dự thảo ngay từ đầu. “Hiện nay cơ quan Bộ Công an, Bộ Quốc phòng đều có chức năng này. Và thực tế, từ 2012 tới nay, Viện Khoa học hình sự tiếp nhận 42 vụ trưng cầu giám định âm thanh, 18 vụ giám định kỹ thuật số, điện tử. Về cơ bản đáp ứng yêu cầu và phục vụ chung cho công tác điều tra”, Thứ trưởng Công an khẳng định. Chính phủ cần có ý kiến chính thức Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long lại cho hay, Chính phủ đồng ý với đề xuất của VKSND tối cao vì trong cơ cấu tổ chức của Viện Kiểm sát đã có Phòng Kỹ thuật hình sự, nay chỉ "giao thêm việc”. Theo ông Long, VKSND tối cao đã có văn bản chính thức về vấn đề này. Ngoài ra, việc bổ sung thêm chức năng này cho Viện Kiểm sát cũng là “góp phần có thêm tiếng nói” trong công tác này. Bộ trưởng Tư pháp cho biết, Bộ Công an có ý kiến ngay từ đầu là không đồng ý. Tuy nhiên, đó chỉ là ý kiến của Bộ Công an. "Chính phủ thực hiện theo nguyên tắc đa số nên ý kiến của Chính phủ về vấn đề này là không thay đổi. Nghĩa là ủng hộ bổ sung chức năng cho Viện Kiểm sát như dự thảo trình ra QH”, ông Long nhấn mạnh. Phó chủ tịch QH Uông Chu Lưu cho hay, UB Thường vụ QH có nhận được văn bản của Đảng ủy Công an TƯ không đồng tình với việc bổ sung nhiệm vụ này cho VKSND tối cao. “Đảng ủy Công an TƯ thì có Thủ tướng là thành viên. Như vậy, lúc đầu thì đồng ý nhưng sau đó lại không đồng ý. Vì vậy, Chính phủ cần có ý kiến chính thức về vấn đề này”, Phó Chủ tịch QH nói. Thu Hằng