- Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, lấy phiếu tín nhiệm là thấy sai để sửa, thấy khuyết điểm thì rút kinh nghiệm. Thế mới là nhân văn. Đâu phải cứ cốt để loại cán bộ. Xếp hạng phiếu tín nhiệm 48 lãnh đạo Tại buổi tiếp xúc cử tri quận Hoàn Kiếm chiều nay, cử tri Trần Ngọc Toán, phường Tràng Tiền bày tỏ đồng tình việc lấy phiếu tín nhiệm đối với 48 chức danh do QH bầu và phê chuẩn. Theo ông, qua việc lấy phiếu tính nhiệm, từng ĐBQH cũng như cử tri đánh giá được sự rèn luyện phẩm chất đạo đức, năng lực, vai trò trách nhiệm của mỗi vị tư lệnh ngành. “Nếu thấy không còn năng lực thì nên thực hiện văn hóa từ chức là tốt nhất”, cử tri Toán nhấn mạnh và bày tỏ băn khoăn khi tỷ lệ % của từng chức danh được lấy phiếu tín nhiệm quá chênh lệch. Cùng mối quan tâm, tại buổi tiếp xúc cử tri buổi sáng, cử tri Lưu Huy Vinh, phường Thành Công, quận Ba Đình cho rằng lấy phiếu tín nhiệm là chủ trương đúng, có tác dụng rất tốt. Nhưng qua theo dõi kết quả 3 lần lấy phiếu thấy cần quy định rõ hơn về tiêu chí đánh giá cán bộ. “Đây là công việc hết sức khó khăn vì nếu theo cảm tính, thích người này, không thích người kia, hoặc do cảm tình nể mang thì sẽ không đánh giá đúng cán bộ”, ông Vinh nói. Nếu một nửa cán bộ phải thay thì lấy ai làm việc Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng lưu ý các cử tri đừng gọi là "bỏ phiếu tín nhiệm", mà là "lấy phiếu tín nhiệm". Lấy phiếu tín nhiệm có ý nghĩa, mục đích là thăm dò tín nhiệm. Ông cho biết, việc lấy phiếu tín nhiệm bắt đầu làm từ khóa trước, làm 2 lần trong 1 nhiệm kỳ. Sau thấy dày quá cũng khó, phải có thời gian nên nhiệm kỳ này chỉ lấy 1 lần. Trên cơ sở lấy phiếu của QH, sắp tới TƯ lấy phiếu tín nhiệm đối với các ủy viên Bộ Chính trị , ủy viên Ban Bí thư. "Lấy phiếu không phải cốt là truy trách nhiệm hay thay đổi cán bộ ngay. Vì sao chỉ có căn cứ 1 chỗ đó thôi mà thay đổi cán bộ thì đã chín chưa, đã chuẩn xác chưa?", Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho rằng, việc lấy phiếu tiến nhiệm có tính răn đe, ngăn ngừa, giáo dục, cảnh tỉnh là chính. Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh: "Đương nhiên nếu ai thấp dưới 50% là phải xử lý rồi, có quy định rồi chứ không phải là không. Nhưng vừa rồi may là không xảy ra. Ta chả mong gì phải thay cán bộ. Lấy phiếu tín nhiệm là thấy sai để mà sửa, thấy khuyết điểm thì rút kinh nghiệm. Thế mới là nhân văn, là tốt. Đâu phải cứ cốt để loại đi", Tổng bí thư, Chủ tịch nước lý giải. Theo ông Nguyễn Phú Trọng, kể cả đấu tranh phòng chống tham nhũng cũng thế, "xử lý một vài người để cứu muôn người", cảnh tỉnh, cảnh báo, răn đe. "Bác Hồ có nói chặt một cành để cứu cả cây. Tốt nhất là không phải chặt, dùng thuốc chữa được thì cố gắng", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói. Ông lý giải tại sao lại có 3 mức (tín nhiệm cao, tín nhiệm, tín nhiệm thấp) mà không 2 mức vì "như thế độ rủi ro hơi cao quá". "Nếu giả sử độ một nửa phải thay thì lấy ai làm, thay kịp không? Có khi mình chỉ nghe một thông tin này thôi chưa chắc đã chính xác, đã thế cho ông này phiếu thấp thì nguy hiểm lắm", Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý. Ông cũng chia sẻ có những ngành khách quan là khó như giáo dục, y tế. Cũng cần phải nhìn khách quan, thông cảm chia sẻ. "Có làm mới biết cũng gian nan lắm, phải thông cảm, chia sẻ nên chỗ này phải rất thận trọng", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói. Thu Hằng