Theo đó, Quyết định 235 bãi bỏ khoản 4 điều 2 về việc phân công công tác đối với Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tại Quyết định số 1527. Đồng thời bổ sung phân công công tác đối với Thủ tướng và các Phó Thủ tướng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trực tiếp chỉ đạo, điều hành Khối kinh tế tổng hợp gồm: Kế hoạch; tài chính, giá cả; tiền tệ, ngân hàng; thị trường vốn, thị trường chứng khoán; các nguồn đầu tư tài chính; dự trữ Nhà nước; dự báo và chính sách điều hành kinh tế vĩ mô. Thủ tướng theo dõi và chỉ đạo: Bộ KH-ĐT, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, Bảo hiểm Tiền gửi và làm nhiệm vụ: Chủ tịch Hội đồng tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia; Trưởng Ban Chỉ đạo TƯ về cải cách chính sách tiền lương, BHXH và ưu đãi người có công. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình giúp Thủ tướng theo dõi, chỉ đạo các lĩnh vực công tác: Sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp nhà nước; theo dõi và chỉ đạo: Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Ngân hàng Phát triển Việt Nam. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình làm nhiệm vụ: Trưởng Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển DN; Trưởng Ban Chỉ đạo xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án và doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành Công thương. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh giúp Thủ tướng theo dõi, chỉ đạo các lĩnh vực công tác: Hội nhập kinh tế quốc tế; theo dõi, chỉ đạo đàm phán và thực hiện các hiệp định kinh tế song phương và đa phương; cơ chế một cửa ASEAN, cơ chế một cửa quốc gia và tạo thuận lợi thương mại; làm nhiệm vụ: Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo quốc gia về Cơ chế một cửa ASEAN, Cơ chế một cửa quốc gia và tạo thuận lợi thương mại. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam giúp Thủ tướng theo dõi, chỉ đạo các lĩnh vực công tác: Chính sách tiền lương và BHXH; xóa đói giảm nghèo; theo dõi và chỉ đạo: BHXH Việt Nam, Ngân hàng Chính sách xã hội; làm nhiệm vụ: Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững; Phó Trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, BHXH và ưu đãi người có công. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng giúp Thủ tướng theo dõi, chỉ đạo các lĩnh vực công tác: Phát triển các loại hình DN; kinh tế hợp tác, hợp tác xã; làm nhiệm vụ: Trưởng Ban Chỉ đạo TƯ thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới; Trưởng Ban Chỉ đạo Đổi mới, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã. Trước đó, Bộ Chính trị đã có quyết định điều động ông Vương Đình Huệ, ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên Ban Cán sự Đảng Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ thôi tham gia Ban Cán sự Đảng Chính phủ, phân công tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020. Thu Hằng