Chiếu tối nay, 22.4, UBND tỉnh Lào Cai đã gửi văn bản gửi hoả tốc đến các đơn vị trong toàn tỉnh thông báo hướng dẫn thực hiện các biện pháp , tiếp tục triển khai công tác . Cụ thể, theo văn bản thông báo, từ ngày 23.4, UBND tỉnh Lào Cai cho phép xe vận tải hành khách được phép hoạt động trở lại nhưng không được chở khách quá 50% số ghế trên xe. Đối với các xe có sức chứa trên 40 người, nhà xe không được chở quá 20 người tại một thời điểm. Trên mỗi chuyến xe, hành khách được bố trí ngồi giãn cách theo hướng dẫn của . Cũng từ ngày 23.4, tỉnh Lào Cai tiếp tục đóng cửa các khu, điểm du lịch, di tích danh thắng, các cơ sở thờ tự, khu vui chơi giải trí, rạp chiếu phim. Các dịch vụ không thiết yếu như karaoke, xông hơi, massage, quán bar, vũ trường, sân vận động, các điểm dịch vụ trò chơi điện tử, các cơ sở , phòng tập gym, yoga... chưa được phép hoạt động trở lại. Lào Cai cũng yêu cầu không tổ chức các nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng đông người, các hoạt động , , giải trí tại các địa điểm công cộng; tiếp tục tạm dừng tiệc cưới, hỏi, các hoạt động liên hoan, gặp mặt. Đối với việc tổ chức lễ tang tại gia đình, cần tổ chức gọn nhẹ và phải đảm bảo quy định về phòng, chống dịch như , sát khuẩn, giữ khoảng cách an toàn, khuyến khích áp dụng hình thức hỏa táng. Lào Cai cho phép các nhà hàng ăn uống, quán cà phê, giải khát được hoạt động trở lại theo hình thức , bán thực phẩm mang đi (không phục vụ tại chỗ) nhưng phải thông báo bằng biển hiệu rõ ràng trước cửa cơ sở kinh doanh. Người giao hàng, bán hàng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch trong quá trình bán hàng và giao hàng. Các nhà máy, xí nghiệp, công trường giao thông, xây dựng, cơ sở sản xuất kinh doanh được phép mở cửa, hoạt động trở lại (trừ các hoạt động, dịch vụ quy định ở trên) nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch bệnh như đeo khẩu trang, sát khuẩn tay thường xuyên, giữ khoảng cách an toàn cho , người mua, bán hàng. Cũng theo văn bản mới nhất, , trừ các trường hợp có công việc thực sự cần thiết như: đi làm tại các cơ quan, đơn vị sự nghiệp của nhà nước, nhà máy, xí nghiệp, công trường xây dựng, công trường giao thông, mua bán các mặt hàng cần thiết (lương thực, thực phẩm, thuốc men), khám chữa bệnh… Khi có việc cần thiết ra khỏi nhà, người dân phải thực hiện các biện pháp đeo khẩu trang; thường xuyên rửa tay với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc, không tập trung quá 10 người tại nơi công cộng, bên ngoài công sở, trường học, bệnh viện, lề đường, hè phố. Người trên 60 tuổi, người mắc bệnh nền như tiểu đường, tăng huyết áp, tim mạch được khuyến cáo ở nhà toàn thời gian. UBND tỉnh Lào Cai cũng yêu cầu công dân trong tỉnh không đi hoặc đến các vùng có dịch, hạn chế di chuyển đến các tỉnh, thành phố có dịch bệnh. Những người đi đến các tỉnh, thành phố thuộc nhóm nguy cơ cao phải thực hiện nghiêm việc , tự theo dõi ; trường hợp có những yếu tố dịch tễ hoặc các biểu hiện nghi ngờ, cần phải cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định. UBND tỉnh này cũng yêu cầu các địa phương duy trì hoạt động của các tổ công tác tự quản phòng chống dịch Covid-19 tại các thôn bản, tổ dân phố. Trong đó, các trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố, trưởng ban công tác mặt trận, các đoàn thể ở cơ sở phát huy vai trò giám sát chặt chẽ tại cộng đồng; nắm chắc tình hình từng nhà, từng người, tình hình người đi hoặc đến địa bàn và lịch sử di chuyển, để có biện pháp phòng chống dịch thích hợp, kịp thời.