Hôm nay, sau lễ đón, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã hội đàm với Công chúa kế vị Thụy Điển Victoria Ingrid Alice Desiree. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh chào mừng Công chúa kế vị Victoria và phu quân cùng đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Thụy Điển thăm chính thức Việt Nam; khẳng định chuyến thăm của Công chúa là sự kiện rất quan trọng trong chuỗi các hoạt động nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thụy Điển (1969-2019). Phó Chủ tịch nước và Công chúa Victoria đánh giá cao, chia sẻ những tình cảm tốt đẹp mà nhân dân hai nước dành cho nhau trong suốt nửa thế kỷ qua. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, rà soát hợp tác trong nhiều lĩnh vực, trao đổi về các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam-Thụy Điển thời gian tới. Hai bên nhất trí đánh giá quan hệ hợp tác Việt Nam-Thụy Điển trong những năm gần đây được mở rộng trên nhiều lĩnh vực từ chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư, đến văn hóa-giáo dục, đem lại nhiều lợi ích cho nhân dân hai nước; khẳng định quyết tâm đưa quan hệ hợp tác song phương đi vào chiều sâu hiệu quả. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đề nghị hai bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn cấp cao nhằm tạo động lực mạnh mẽ, thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực. Thông qua Công chúa Victoria, Phó Chủ tịch nước chuyển lời hỏi thăm và lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đến Quốc vương và Hoàng hậu thăm Việt Nam. Công chúa Victoria Ingrid Alice Desiree đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam; khẳng định Thụy Điển coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam, quốc gia có vị thế quan trọng trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Công chúa Victoria cho biết đây là lần đầu tiên Công chúa tới Việt Nam với sự tháp tùng của hơn 50 doanh nghiệp hàng đầu Thụy Điển trong rất nhiều lĩnh vực khác nhau. Hai bên thống nhất tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước tăng cường hơn nữa hợp tác đầu tư và kinh doanh, đặc biệt trong các lĩnh vực Thụy Điển có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như công nghiệp, chế biến, công nghiệp phụ trợ, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, y tế, môi trường, xây dựng đô thị thông minh, thông tin-truyền thông. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đề nghị Thụy Điển tiếp tục có tiếng nói mạnh mẽ ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế nhằm duy trì hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải tại Biển Đông; đề nghị Thụy Điển ủng hộ Việt Nam ứng cử làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh bày tỏ sự cảm ơn và đề nghị phía Thụy Điển tiếp tục quan tâm, tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Điển sinh sống, làm ăn và hòa nhập với xã hội sở tại, góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước. Tối cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cùng phu quân đã chủ trì chiêu đãi Công chúa Victoria Ingrid Alice Desiree và Phu quân cùng đoàn đại biểu cấp cao Thụy Điển. Theo Vietnam+