Đây là những cán bộ được xác định có sai phạm và liên đới trách nhiệm trong vụ vi phạm pháp luật về quản lý đất đai tại TP Phan Thiết. Cụ thể, giáng chức Giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh Bình Thuận đối với ông Phạm Văn Quân xuống chức Phó giám đốc đơn vị này từ ngày 1/11. Cách chức Phó giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh Bình Thuận đối với ông Nguyễn Hữu Đức. Cách chức Giám đốc, Phó giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai TP Phan Thiết đối với ông Nguyễn Ngọc Hải và Nguyễn Hữu Hoành. Cảnh cáo và khiển trách 2 cán bộ Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh Bình Thuận. Trước đó, ngày 12/9, Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Bình Thuận đã thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với ông Trần Hoàng Khôi - Phó chủ tịch UBND TP Phan Thiết; Phạm Thanh Thái - Trưởng phòng TN&MT TP Phan Thiết và Lê Hoàng Anh Tân, chuyên viên Phòng TN&MT TP Phan Thiết về hành vi "Vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Vụ việc được Thanh tra tỉnh Bình Thuận phát hiện khi thanh tra đối với Sở TN&MT tỉnh Bình Thuận, sở này cho tách thửa đất ở nông thôn đã không kiểm tra việc cho chuyển đổi từ đất nông nghiệp sang đất ở, dẫn đến việc để cho UBND TP Phan Thiết tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng đất trái với quy định của pháp luật. Điều này khiến nhiều cá nhân lợi dụng kẽ hở xin chuyển mục đích sử dụng đất để phân nền, chia lô bán đất thương phẩm trái pháp luật. Những việc làm sai phạm trên của UBND TP Phan Thiết, Sở TN&MT đã tạo điều kiện, giúp sức cho một số cá nhân tách thửa đất, hợp thửa hình thành điểm dân cư mới; phân lô, bán nền đất, thu lợi bất chính số tiền lớn, gây thất thoát cho ngân sách nhà nước, gây bức xúc trong dư luận. Những hạn chế, sai phạm về đất đai ở TP Phan Thiết được xác định trách nhiệm thuộc về Sở TN&MT, UBND TP Phan Thiết, Phòng TN&MT TP Phan Thiết, Chi nhánh Văn phòng ĐKĐĐ TP Phan Thiết, Chi cục Thuế TP Phan Thiết, UBND một số xã và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan Công an và các ngành chức năng tỉnh Bình Thuận điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. Lê Huân