Phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh Đối tác vì tăng trưởng xanh và các mục tiêu toàn cầu đến năm 2030 (P4G), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam khẳng định chung tay hành động cùng với các chính phủ thành viên của Diễn đàn hiện thực hóa các mục tiêu xanh toàn cầu 2030. Tín hiệu tích cực về EVFTA từ chuyến thăm của Thủ tướng Thủ tướng tin tưởng kỳ tích mới trong hợp tác doanh nghiệp Việt Nam-EU Thủ tướng: Chỉ có hợp tác mới tiến xa trên con đường phát triển phồn vinh Diễn ra sáng 20/10 theo giờ địa phương (chiều 20/10, giờ Hà Nội) tại Copenhagen, Đan Mạch, hội nghị P4G có sự tham dự của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, Tổng thống Ethiopia Mulatu Teshome, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte và Thủ tướng nước chủ nhà Đan Mạch Lars Lokke Rasmussen. Với chủ đề “Các giải pháp để phát triển bền vững”, hội nghị được kỳ vọng sẽ đề ra tầm nhìn, định hướng lớn, các biện pháp, hành động cụ thể về thúc đẩy tăng trưởng xanh và phát triển bền vững trên phạm vi toàn cầu. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sáng kiến của Đan Mạch trong việc thúc đẩy thành lập Diễn đàn hợp tác cấp cao vì mục tiêu xanh toàn cầu 2030. Diễn đàn sẽ là nơi để các nhà hoạch định chính sách và cộng đồng doanh nghiệp chia sẻ, trao đổi và đưa ra các kiến nghị, khuyến nghị về chính sách, đề xuất cơ chế tài chính để thúc đẩy các dự án hợp tác công - tư tiềm năng trong tăng trưởng xanh. “Tôi tin tưởng, tại diễn đàn này, các dự án hợp tác công tư tiềm năng trong tăng trưởng xanh sẽ sớm được xác định, xây dựng và triển khai, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ tiến trình thực hiện Mục tiêu phát triển bền vững toàn cầu 2030”, Thủ tướng bày tỏ. Thủ tướng cho biết, là một trong các quốc gia tham gia sáng lập Diễn đàn P4G, ngày 5/7/2018, Việt Nam đã chính thức công bố Diễn đàn P4G quốc gia với sự đồng chủ trì bởi Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, cùng với sự tham gia của nhiều bộ, ngành, doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tại Diễn đàn này, Thủ tướng tin tưởng rằng cộng đồng doanh nghiệp sẽ thể hiện quyết tâm chung tay cùng Chính phủ thực hiện thành công Chương trình Nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững. Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực của Diễn đàn P4G, đặc biệt là Chính phủ Đan Mạch trong thúc đẩy phát triển bền vững thông qua triển khai Chiến lược tăng trưởng xanh, nhất là các hỗ trợ tài chính cho các đối tác khởi nghiệp (start-up) với 2 dự án được thực hiện cho Việt Nam (Dự án đối tác tài chính hỗn hợp cho nước và Dự án Thị trường vật liệu thứ cấp của Việt Nam). “Chúng tôi mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, hợp tác hiệu quả trong xác lập các dự án hợp tác công tư tiềm năng trong tăng trưởng xanh, hỗ trợ Diễn đàn P4G quốc gia của Việt Nam trong việc gắn kết, điều phối và thúc đẩy mạnh mẽ các hoạt động hợp tác tại Việt Nam trong thời gian tới”, Thủ tướng nêu rõ. “Việt Nam khẳng định chung tay hành động cùng với các chính phủ thành viên của Diễn đàn hiện thực hóa các mục tiêu xanh toàn cầu 2030”. Kết thúc bài phát biểu trong tràng pháo tay dài của các đại biểu, Thủ tướng nhấn mạnh: Việt Nam sẵn sàng đẩy mạnh hợp tác thực hiện các sáng kiến của Diễn đàn về thúc đẩy các dự án hợp tác công - tư PPP trong tăng trưởng xanh, đặc biệt về tiết kiệm năng lượng và năng lượng tái tạo, nông nghiệp, tài nguyên nước, phát triển đô thị thông minh, kinh tế tuần hoàn. Theo VGP