Thời gian qua, không khí ô nhiễm tại TP.HCM ở mức 'báo động' gây hoang mang dư luận. Mổ xẻ các nguyên nhân gây nên tình trạng ô nhiễm, cơ quan chuyên ngành cho rằng hoạt động giao thông vận tải là một trong những nguyên nhân chính. Chính vì lý do này, Sở GTVT TP đưa ra loạt giải pháp góp phần nâng cao chất lượng không khí, nước mặt, nước ngầm, chất thải; cải thiện môi trường, nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân; xây dựng thành phố sạch, xanh, phát triển bền vững. Bên cạnh đó, kế hoạch cũng hướng đến việc nâng cao ý thức, trách nhiệm trong gìn giữ và bảo vệ môi trường cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong ngành giao thông vận tải. Xịt nước rửa đường để giảm ô nhiễm Sở GTVT cho biết sẽ phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông vận tải theo hướng nâng cao tính chống chịu biến đổi khí hậu và giảm ô nhiễm môi trường như triển khai hiệu quả công tác vệ sinh, tưới nước rửa mặt đường, mặt cầu trên các tuyến đường do Sở chịu trách nhiệm thực hiện. Đồng thời, đảm bảo chất lượng đồng bộ các giải pháp thu gom, vận chuyển, xử lý rác thải trong công tác bảo trì đường bộ. Công trình xây dựng giao thông, công trình thi công trên đường bộ đang khai thác đảm bảo thực hiện đầy đủ các thủ tục pháp lý về môi trường trước khi triển khai xây dựng. Trong quá trình thi công thường xuyên vệ sinh sạch sẽ phương tiện ra vào công trường, tưới nước mặt đường đá dăm, không để bụi bay ảnh hưởng đến môi trường xung quanh; vật liệu phế thải phải được thu gom chuyển lên phương tiện vận tải đi xử lý. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án, đặc biệt tại các dự án trọng điểm từ đó giảm thiểu tác động của dự án đến môi trường xung quanh. Yêu cầu chủ đầu tư lập báo cáo đánh giá tác động môi trường đối với các dự án công trình giao thông thuộc đối tượng phải lập; hạn chế biện pháp thi công móng cọc công trình giao thông bằng búa Diesel; ưu tiên sử dụng các loại vật liệu thân thiện môi trường, các vật liệu tái chế, trong suốt quá trình thi công phải thường xuyên tưới nước không để bụi bay, vệ sinh khu vực công trình… Tăng cường công tác vớt rác, lục bình… trên sông, kênh rạch; đồng thời thường xuyên nạo vét, duy tu, bảo dưỡng, đảm bảo luồng lạch trên các tuyến kênh, sông. Thí điểm dịch vụ cho thuê xe đạp và xe máy điện Sở cũng cho biết sẽ đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thân thiện môi trường; khuyến khích sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo, năng lượng sạch trong giao thông vận tải . Đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ trong xây dựng, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông nhằm tăng chất lượng tuổi thọ công trình, nâng cao hiệu quả đầu tư, giảm phát thải khí nhà kính trong giao thông vận tải Đặc biệt, Sở cho biết sẽ triển khai thí điểm dịch vụ cho thuê xe đạp sau khi có ý kiến chấp thuận chủ trương thực hiện của UBND TP. Giải pháp này nhằm đa dạng hóa các phương thức giao thông đô thị khu vực trung tâm thành phố; tạo điều kiện thuận lợi cho người dân sử dụng phương tiện giao thông công cộng, góp phần kéo giảm ùn tắc giao thông và giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Thí điểm hình thức vận chuyển hành khách bằng xe máy điện tại một số khu vực trung tâm thành phố kết nối các dịch vụ vận chuyển hiện tại trên ứng dụng Grab với hệ thống giao thông công cộng hiện có; khai thác vận tải hành khách công cộng bằng phương tiện sử dụng năng lượng điện. Đầy nhanh việc đầu tư mới phương tiện xe buýt, ưu tiên chuyển đổi phương tiện sang sử dụng nhiên liệu sạch (điện, LPG, CNG, LNG...). Dự kiến, trong giai đoạn 2019-2020, đầu tư 109 xe cho 9 tuyến mới; chuyển đổi, bổ sung xe cho các tuyến hiện hữu là 816 xe (trong đó: 523 xe sử dụng CNG, 91 xe sử dụng CNG GTTC, 171 xe sử dụng Diesel, 31 xe sử dụng Diesel GTTC. Vận động, kêu gọi các doanh nghiệp vận tải hoạt động trong lĩnh vực vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt, xe taxi, đơn vị kinh doanh vận tải chuyển đổi phương tiện mới, ưu tiên chuyển đổi các phương tiện đã sử dụng trên 10 năm sang loại phương tiện sử dụng nhiên liệu sạch. Kiểm soát khí thải Sở cho biết cũng đang xây dựng kế hoạch làm việc với các cơ quan, đơn vị liên quan tiến hành kiểm tra khí thải đối với các xe buýt, ô tô khách, xe tải xả khói đen làm ô nhiễm không khí nhằm nâng cao ý thức, trách nhiệm của chủ phương tiện trong việc bảo dưỡng, sửa chữa và duy trì mức phát thải phương tiện khi tham gia giao thông. Xây dựng kế hoạch khảo sát, kiểm tra khí thải đối với xe mô tô, xe gắn máy tham gia giao thông tại một số điểm trong nội thành và ngoại thành. Tăng cường giải pháp siết chặt kiểm soát tải trọng phương tiện vận tải đường bộ; tăng cường công tác giám sát kiểm soát tải trọng ngay tại các đầu mối hàng hóa lớn như bến cảng, tổng kho hàng hóa...đảm bảo phương tiện đúng tải trước khi lưu thông trên đường bộ đang khai thác. Xử lý nghiêm các công trình xây dựng có chiếm dụng lòng đường, vỉa hè không tuân thủ các quy định về tổ chức thi công trên đường bộ gây mất vệ sinh ô nhiễm môi trường xung quanh, xử phạt nghiêm theo đúng quy định đối với các phương tiện vận chuyển vật liệu, phế thải (nhất là các phương tiện vận chuyển bùn, đất, đá, cát, xe chở rác) làm rơi vãi vật liệu, phế thải trên mặt đường. Tuấn Kiệt