Thêm nhiều khu cách ly tập trung Tại cuộc họp trực tuyến chiều nay của UBND TP.HCM, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, TP đã khảo sát và sẽ đưa vào vận hành nhiều khu cách ly tập trung mới, nhằm triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 . Động thái này, theo ông Bỉnh, do tình hình dịch diễn biến phức tạp, dự kiến các khu cách ly tập trung hiện có sẽ quá tải, nhất là khu KTX ĐH Quốc gia TP.HCM. Cụ thể, có thêm khu cách ly tại trường ĐH Tin học-Ngoại ngữ ở huyện Hóc Môn với 900 giường và sẽ đón người cách ly tối nay. Học viện Hành chính khu vực 2, quận 9 với 1.000 phòng và 300 phòng đơn cũng được vận hành. Trong đó, có 100 phòng đơn đẹp nhất sẽ ưu tiên dành cho ngoại giao đoàn, khách quốc tế và sẽ thu phí. Ông Bỉnh cũng cho biết, việc đưa 2 khu nói trên vào vận hành nhằm giảm tải cho khu cách ly tại KTX ĐH Quốc gia TP.HCM và các khu khác. Ngoài ra, Ban chỉ đạo cũng khảo sát địa điểm KTX ĐH GTVT TP và Học viện Thanh thiếu niên Miền Nam tại quận 9. Các địa điểm khác tại Thủ Đức, Hóc Môn, dự kiến, sau khảo sát nếu đủ điều kiện sẽ làm khu cách ly. Đề xuất tạm ngưng các tuyến xe buýt. Giám đốc Nguyễn Tấn Bỉnh cũng kiến nghị tạm ngưng tất cả phương tiện công cộng, nhất là xe buýt; yêu cầu các hãng taxi chở khách phải mở cửa, tắt máy lạnh. Các cửa hàng không cần thiết nên đóng cửa, các quán ăn không mở máy lạnh, phải mở cửa sổ, không tập trung quá 10 người trong quán ăn. Tạm thời không tổ chức các đoàn tham quan du lịch, trường hợp bất khả kháng thì chỉ tổ chức đoàn không quá 10 người. Còn các cuộc họp không qua 20 người, phải ngồi có khoảng cách không dưới 2m. “Đặc biệt, chỉ đạo giải tỏa tất cả các học sinh, sinh viên đang còn ở các KTX, vì đây là nguồn lây nhiễm cao và rộng nếu có mầm bệnh”, ông Bỉnh lo lắng. Tư lệnh ngành Y tế TP cũng yêu cầu các quận, huyện thành lập các tổ phản ứng nhanh, rà soát danh sách người nhập cảnh vào Việt Nam từ 8/3 đến nay mà chưa bị cách ly. Đồng thời, chỉ định cách ly tại nhà hoặc khu tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Cũng theo ông Bỉnh, TP có 2 ổ dịch nguy cơ cao là tại quận 8, nơi có ca bệnh thứ 100 về từ Malaysia. Ổ dịch thứ 2 là tại quận 2, nơi có phi công người Anh nhiễm Covid-19, sau đó lây ra các ca khác và sau đó dự tiệc tại một quán bar. Ổ dịch ở quận 2, theo ông Bỉnh là rất quan ngại vì có trường hợp đã nhiễm trú ngụ tại chung cư cao cấp, nơi có hàng ngàn người cư ngụ. TP cũng xác định nguồn lây nguy cơ cao là cán bộ giao dịch trực tiếp với người từ vùng dịch về và người lây nhiễm từ vùng dịch về, nhất là tại các sân bay quốc tế, nội địa. Nguy cơ phát hiện lây nhiễm từ du học sinh và khách du lịch từ trước ngày thông báo cách ly. Hồ Văn