Ở vòng 17 giải Ligue 1, HLV Thomas Tuchel tung ra đội hình rất mạnh với "tam tấu" trên hàng công gồm Kylian Mbappe - Mauro Icardi - Neymar khi phải làm khách trên sân của Montpellier. Tuy nhiên, đội khách lại có sự xáo trộn về nhân sự từ rất sớm. Chỉ sau 25 phút thi đấu, hết trung vệ Presnel Kimpembe lại đến tiền vệ phòng ngự Idrissa Gueye buộc phải rời sân vì chấn thương. Đội chủ nhà Montpellier mở tỷ số trước ở phút cuối hiệp 1 Chính vì vậy mà ở hiệp 1, PSG thi đấu không mấy ấn tượng. Bộ ba trên hàng công thi đấu bế tắc, hàng phòng ngự cũng thiếu sự tập trung khiến bị thủng lưới ở những phút cuối hiệp 1. Phút 41, trong tình huống phòng ngự phạt góc, Leandro Paredes vô duyên đưa bóng về lưới nhà trong sự bất lực của Keylor Navas, khiến đội khách bước vào giờ nghỉ trong thế bị dẫn bàn. Sang hiệp 2, PSG dâng cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Họ gây sức ép vô cùng lớn lên phần sân của đội chủ nhà, và điều gì đến cũng sẽ đến. Phút 72, Neymar đi bóng kĩ thuật buộc Pedro Mendes phải phạm lỗi và nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân. Từ chấm đá phạt, chân sút người Brazil đã lập siêu phẩm khiến thủ môn Geronimo Rulli chỉ biết bay người trong vô vọng, mang về bàn gỡ hòa cho PSG. Neymar lập siêu phẩm sút phạt gỡ hòa cho PSG Vừa có bàn thắng quân bình tỉ số, vừa được thi đấu hơn người, PSG đã cụ thể hóa lợi thế bằng bàn thắng thứ 2 ở phút 76. Neymar tiếp tục in dấu giày với đường chuyền vừa tầm để Mbappe dứt điểm chéo góc hạ gục người gác đền bên phía đội khách. Đến phút 81, Icardi hoàn tất lội ngược dòng của PSG với cú dứt điểm cận thành dễ dàng, ấn định tỉ số 3-1. Lại là Neymar khởi xướng pha phản công với đường chuyền quá tuyệt vời cho Mbappe bứt tốc rồi kiến tạo cho Icardi ghi bàn. Đây là trận đấu mà cả 3 tiền đạo của PSG đều ghi bàn, giúp cho PSG xây chắc ngôi đầu với 39 điểm, cách biệt đội nhì bảng là Marseille tới 8 điểm. Rulli, Congre, Hilton, Mendes, Souquet, Le Tallec, Savanier, Oyongo, Chotard, Delort, Leborde Navas, Meunier, Silva, Kimpembe, Bernat, Neymar, Paredes, Gueye, Sarabia, Mbappe, Icardi