Cụ thể là trách nhiệm, quyền hạn của UBND tỉnh Cà Mau về dự án BT. Lý do tại sao trong hồ sơ mời thầu không nêu cụ thể giá đất, diện tích đất sẽ giao cho nhà đầu tư thực hiện dự án khác, chỉ dự kiến giao khu đất 178ha nằm trong quy hoạch khu đô thị cửa ngõ đông bắc TP Cà Mau để nhà đầu tư khai thác quỹ đất. Cơ quan Công an cũng đề nghị cho biết, đã có quy hoạch chi tiết khu đất 178ha giao cho nhà đầu tư thực hiện dự án khác hay chưa? Trước đó, Bộ Kế hoạch - Đầu tư có kết luận và chỉ ra những tồn tại, sai sót trong quản lý, thực hiện dự án BT tuyến đường Tắc Thủ - Vàm Đá Bạc. Tuyến đường Tắc Thủ - Vàm Đá Bạc là dự án đầu tư xây dựng tuyến đường cứu hộ, cứu nạn đê biển Tây, phục vụ quốc phòng an ninh khu vực hòn Đá Bạc, kết hợp với phòng chống cháy rừng vườn quốc gia U Minh Hạ. Dự án được UBND tỉnh Cà Mau và công ty cổ phần tập đoàn Đồng Tâm ký hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT). Tuyến đường dài trên 29km, đi qua địa bàn 2 huyện U Minh và huyện Trần Văn Thời. Dự án này có trị giá trên 702 tỉ đồng, trong đó tổng vốn đầu tư 593 tỉ đồng, lãi vốn vay 55 tỉ đồng, lợi nhuận 53 tỉ đồng. Nguồn vốn thực hiện dự án, vốn chủ sở hữu là hơn 89 tỉ đồng, vốn vay là hơn 504 tỉ đồng. Kết luận thanh tra của Bộ Kế hoạch và Đầu tư chỉ ra việc xác định giá đất (diện tích 178ha) giao cho chủ đầu tư thực hiện dự án khác là không phù hợp. Theo đó, thông tư số 03/2011 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định, giá đất quy định trong hồ sơ mời thầu không được thấp hơn giá đất do UBND cấp tỉnh ban hành và được xác định trên nguyên tắc sát với giá thực tế chuyển nhượng quyền sử dụng đất của khu đất nêu trong hồ sơ mời thầu. Song, trong hồ sơ yêu cầu không nêu cụ thể giá đất và diện tích đất sẽ giao cho nhà đầu tư thực hiện dự án khác, mà chỉ dự kiến giao khu đất khoảng 178ha nằm trong quy hoạch khu đô thị cửa ngõ đông bắc TP Cà Mau để nhà đầu tư khai thác quỹ đất. Ngoài ra, hồ sơ yêu cầu chỉ nêu cơ quan nhà nước có thẩm quyền dự kiến giao 178ha để thanh toán 325 tỉ đồng vốn thực hiện dự án BT mà chưa có quy hoạch chi tiết khu đất giao cho nhà đầu tư thực hiện dự án khác theo quy định. Do vậy, nhà đầu tư đã không đề xuất được ý tưởng thực hiện dự án khác nhằm phát huy hiệu quả khu đất 178ha. Hôm 30/1, tuyến đường Tắc Thủ - Vàm Đá Bạc (đoạn qua nông trường 402 thuộc ấp Cơi 6B, xã Khánh Bình Tây, huyện Trần Văn Thời) bị sụt lún, hư hỏng nặng. Tuyến đường này được bàn giao chưa đầy 1 năm. UBND tỉnh Cà Mau đã cho thành lập tổ điều tra nguyên nhân sự cố sụt lún đường nói trên. Thiện Chí