Ông N.V.N (65 tuổi, trú tại phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) vừa có đơn kiến nghị gửi Thanh tra thành phố Hà Nội và Bí thư Quận uỷ Bắc Từ Liêm (Hà Nội) đề nghị xử lý kỷ luật nghiêm minh đối với - Chủ tịch UBND phường Đông Ngạc và bà Đặng Thị Hiên - cán bộ địa chính phường này. Theo ông N., cán bộ phường Đông Ngạc đã vi phạm hàng loạt quy định, rất cần được điều tra, làm rõ. Được biết, ông N. chính là người đã tố cáo những sai phạm đất đai trên địa bàn phường Đông Ngạc nhưng sau đó bị lãnh đạo phường này tiết lộ danh tính, trái quy định của Luật Tố cáo mà đã phản ánh. Cũng liên quan đến sự việc này, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội cho biết đã nhận được đơn tố giác tội phạm, tố giác - nguyên Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm, bà Nguyễn Thị Kim Oanh - Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường quận Bắc Từ Liêm, ông Nguyễn Quang Thậm - Chủ tịch UBND phường Đông Ngạc và bà Đặng Thị Hiên - cán bộ địa chính phường Đông Ngạc có sai phạm trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho 2 hộ gia đình trên địa bàn. Căn cứ quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự, Cơ quan Cảnh sát điều tra tiến hành kiểm tra, xác minh tố giác. Đồng thời có văn bản yêu cầu UBND phường Đông Ngạc cung cấp bản gốc sổ mục kê kèm theo Bản đồ địa chính năm 1994, Bản đồ địa chính năm 1987 và một số tài liệu liên quan. Tuy nhiên do UBND phường Đông Ngạc chưa cung cấp tài liệu và thời hạn xác minh đã hết nên Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã ra quyết định tạm đình chỉ giải quyết nguồn tin về tội phạm nêu trên. Ông Nguyễn Quang Thậm - Chủ tịch UBND phường Đông Ngạc. Theo kết luận mới nhất của UBND quận Bắc Từ Liêm, vào tháng 7/2019 cơ quan này đã thụ lý tố cáo đối với ông Nguyễn Quang Thậm - Chủ tịch UBND phường Đông Ngạc vi phạm Luật Tố cáo, Luật Đất đai và làm trái chỉ đạo của UBND quận khi thi hành công vụ trong lĩnh vực đất đai liên quan đến việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) cho gia đình ông Đoàn Thanh Nam và bà Nguyễn Thị Thanh Thản ở phường Đông Ngạc. Tại thời điểm tiếp nhận đơn thư tố cáo của công dân, công dân đã cung cấp Báo cáo số 749/BC-UBND của UBND phường Đông Ngạc và khẳng định UBND phường này đã để lộ thông tin về người tố cáo. “Việc ông Nguyễn Quang Thậm ký ban hành báo cáo trong đó nêu rõ tên người tố cáo là vi phạm Luật Tố cáo. Nội dung công dân tố cáo là đúng”- Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm kết luận và giao Phòng Nội vụ quận này hướng dẫn UBND phường Đông Ngạc tổ chức kiểm điểm trách nhiệm cán bộ, công chức có liên quan, báo cáo đề xuất hình thức xử lý theo quy định trước ngày 30/3. Đáng chú ý, như đã thông tin, vào tháng 10/2019, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm đã 2 lần có kết luận giải quyết tố cáo của công dân và giao UBND phường Đông Ngạc tổ chức kiểm điểm trách nhiệm đối với , do ký văn bản thông báo điều kiện cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trái quy định pháp luật, ban hành thông báo trái thẩm quyền và áp dụng sai căn cứ.