XEM CLIP: browser not support iframe. Công an TP Hội An (Quảng Nam) cho hay, chủ tài khoản Facebook T.T.M.T. (một người trong nhóm hóa trang ăn xin) viết: “Trước tiên, nhóm bạn chúng tôi thành thật xin lỗi cộng đồng Facebook, các cơ quan chức năng TP Hội An và toàn thể người dân Hội An. Tôi lấy làm rất tiếc vì một việc làm nhỏ tưởng chỉ là vui mà đã ảnh hưởng đến sự suy nghĩ của mọi người”. Người này cho rằng, nhóm này có việc về Hội An, nhân tiện ghé chợ Hội An mua một số đồ cho quán của họ. Sau khi mua các đồ trang trí, họ đã mặc lên để chụp hình và quay một đoạn clip với mục đích chỉ để làm kỷ niệm. Tuy nhiên, họ không ngờ những hình ảnh và clip đó đã khiến cho nhiều người không hài lòng, nhất là trong mùa dịch Covid-19. “Nhận thấy việc làm của cả nhóm là không đúng, không phù hợp gây sự xáo trộn cho cộng đồng Facebook và xã hội. Nên thông qua Facebook, nhóm bạn chúng tôi thành thật xin lỗi và sẽ tiêu hủy toàn bộ những hình ảnh, clip mà chúng tôi quay lại. Nhóm chúng tôi thành thật xin lỗi và cảm ơn sự lượng thứ của mọi người”, chủ Facebook T.T.M.T. bày tỏ. Trước đó, sáng 31/3, trên mạng xã hội lan truyền với clip dài 48 giây ghi lại cảnh 4 người trong bộ dạng rách rưới, đầu đội nón cời, mặc trang phục của người ăn xin. Nhóm người này ngồi cầm tô giơ ra xin tiền người qua đường giữa một ngã ba phố cổ Hội An. Bốn người này ngồi cách xa nhau khoảng 1 mét, liên tục chìa tay ra mọi hướng xin tiền. Kế đó, có hai thanh niên cầm tiền đi qua đi lại rồi phát cho từng người. Đoạn video này đăng tải trên Facebook nhận được nhiều phản ứng của người dùng mạng. Không ít người chỉ trích hành động thiếu suy nghĩ của nhóm thực hiện những cảnh quay trên. Ông Nguyễn Văn Sơn, Phó Chủ tịch UBND TP Hội An cho biết, việc nhóm người tụ tập đi lại ở phố cổ là điều phản cảm. Cơ quan công an bước đầu xác định, clip này là dàn dựng. Nhóm người trong clip không phải là ăn xin mà là những thanh niên được biết nhiều trên mạng xã hội. "Hành vi này là không thể chấp nhận được, phản ánh thái độ thiếu suy nghĩ, thiếu trách nhiệm với cộng đồng. Chúng tôi sẽ tìm và xử lý nghiêm", ông Sơn nói. Lê Bằng