Ngày 8/4, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương đã ký công văn hỏa tốc nhằm tăng cường các biện pháp quản lý nguồn lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh này. Hình ảnh người dân làm thủ tục khai báo y tế tại một khu cách ly tập trung ở tỉnh Bắc Giang. Theo nội dung công văn, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bắc Giang yêu cầu, từ ngày 9/4, tất cả công dân Bắc Giang nếu không vì lý do công việc không được di chuyển đến các tỉnh, thành phố có dịch (TP Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và các tỉnh khác có ca mắc Covid-19). - công văn nêu rõ. Đối với những người từ các tỉnh, thành phố có dịch về Bắc Giang cư trú, tạm trú thực hiện như sau: Những người có hộ khẩu thường trú ở Bắc Giang, áp dụng cách ly tại nhà 28 ngày. Những người không có hộ khẩu thường trú ở Bắc Giang áp dụng cách ly tập trung 14 ngày. UBND tỉnh Bắc Giang cũng yêu cầu, những người từ TP Hà Nội đến công tác tại các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp của tỉnh phải thực hiện khai báo y tế, lịch sử di chuyển 14 ngày trước khi về Bắc Giang với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Nếu kết quả âm tính với virus, những người này sẽ được Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh cấp giấy xác nhận cho phép di chuyển từ nơi tạm trú đến nơi làm việc và ngược lại (chỉ được di chuyển ở 2 địa điểm đó). Sau đó, từ 7 đến 10 ngày tiếp theo, các cá nhân này phải xét nghiệm Covid-19 lần 2 (kinh phí xét nghiệm do cá nhân hoặc doanh nghiệp tự chi trả). Bên cạnh đó, những người từ TP Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và các tỉnh khác có ca mắc Covid-19 đến tỉnh Bắc Giang thực hiện công vụ hoặc thực hiện một số công việc cần thiết phải liên hệ, thông báo trước cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh (số máy đường dây nóng của Sở Y tế: ) để được sự chấp thuận và hướng dẫn. Nhóm các đối tượng nêu trên gồm: Phóng viên báo, đài; lái xe chở hàng hóa thiết yếu, chở công nhân; chuyên gia, lắp đặt trang thiết bị y tế, chuyển giao kỹ thuật thuộc lĩnh vực y tế… Đối với những người Bắc Giang ở nước ngoài về, những người nước ngoài nhập cảnh về Bắc Giang đã kết thúc thời gian cách ly tập trung, khi trở về địa phương, nơi cư trú, lưu trú, tạm trú tiếp tục phải cách ly tại nhà thêm 14 ngày nữa. - UBND tỉnh Bắc Giang thông tin thêm.