Phát biểu khai mạc phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề cập đến tình hình dịch bệnh Covid-19 và công tác phòng, chống dịch. Ngay trong Tết, Thủ tướng đã có cuộc họp với các cấp, các ngành, đưa ra những chủ trương mạnh mẽ, quyết liệt, toàn diện, trong đó nêu rõ tinh thần “chống dịch như chống giặc”. Cả hệ thống chính trị đã vào cuộc. Chúng ta đã thành lập gần 90 bệnh viện dã chiến. Với tinh thần và quyết tâm cao như vậy, chúng ta đã kiểm soát tốt dịch bệnh ngay tại cơ sở, được nhân dân đồng thuận, ủng hộ. Cả nước có 16 ca nhiễm thì đến nay, đã chữa khỏi, xuất viện 14 người, trong đó có em bé 3 tháng tuổi. Công tác phòng chống dịch đạt hiệu quả, gồm cả công tác phát hiện, điều trị, công tác nghiên cứu khoa học, cơ sở vật chất, được Tổ chức Y tế thế giới đánh giá cao. Không chỉ thực hiện mục tiêu chống dịch, Thủ tướng cho biết, chúng ta còn thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội để giữ nhịp độ tăng trưởng, ổn định đời sống nhân dân. Thực hiện mục tiêu kép là vấn đề rất khó nhưng chúng ta quyết tâm chỉ đạo thực hiện. Nhờ đó, không khí sản xuất, kinh doanh làm ăn, đi lại đã trở lại nhịp độ khá tốt thời gian gần đây. Tất nhiên là dịch có ảnh hưởng nhưng không có tình trạng những công việc bình thường bị ngưng trệ, đầu tư vẫn được tiếp tục, Thủ tướng nói. Việc phát động phong trào thi đua yêu nước đang đặt ra rất lớn để bảo đảm hoàn thành mục tiêu đề ra năm 2020. Thủ tướng cho biết, ngay sau khi 2 ca bệnh đầu tiên (người Trung Quốc) mắc virus corona tại Việt Nam được chữa khỏi, Thủ tướng đã ngay lập tức quyết định khen thưởng các y, bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy. Hay Thủ tướng đã yêu cầu Trưởng Ban Thi đua khen thưởng Trung ương trình Thủ tướng về việc khen thưởng đội bay thực hiện nhiệm vụ quốc tế đưa hàng cứu trợ của Chính phủ Việt Nam đến Trung Quốc và đón 30 công dân về nước. Và Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương cũng đề xuất khen thưởng nhóm bác sĩ bay cùng để khám cho các công dân này. Như vậy, có ít nhất 3 bằng khen đột xuất tặng cho những người có công trong phòng, chống dịch. Tại phiên họp, Hội đồng sẽ nghe các phân tích, đánh giá khách quan, những thành công và cả những tồn tại trong thi đua. Thủ tướng đề nghị các đại biểu đề xuất giải pháp để nâng cao chất lượng, hiệu quả của thi đua; bàn về việc tổ chức Đại hội thi đua yêu nước lần thứ 10 nhân dịp Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13. Hội nghị sẽ thảo luận định hướng xây dựng, hoàn thiện Luật Thi đua khen thưởng (sửa đổi) phù hợp với thực tiễn, đúng trình tự pháp luật. Theo báo cáo của Hội đồng, công tác khen thưởng được triển khai kịp thời phục vụ nhiệm vụ chính trị của Đảng, Nhà nước và của các bộ, ngành, địa phương. Khen thưởng kinh tế-xã hội, phục vụ nhiệm vụ chính trị, khen thưởng đối ngoại, cống hiến, niên hạn được triển khai đúng quy định, khen thưởng thành tích kháng chiến được tập trung giải quyết. Năm 2019, Thủ tướng, Chủ tịch nước khen thưởng cho 110.435 trường hợp. Trong tổng số cá nhân được khen thưởng nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, tỷ lệ khen chuyên đề, đột xuất chiếm 8,79% và khen thưởng công nhân, nông dân, người lao động trực tiếp chiếm trên 25%. Theo VGP