Thủ tướng sáng nay tham quan Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam nhân dự triển lãm “Di sản Văn hóa và Sâm Ngọc Linh Kon Tum - Báu vật đại ngàn” được tổ chức tại đây. Thủ tướng bày tỏ, không có nơi nào đắc địa hơn Bảo tàng Lịch sử quốc gia để tổ chức Triển lãm về Sâm Ngọc Linh, không có nơi nào đem lại cho chúng ta nhiều cảm xúc xen lẫn niềm tự hào thiêng liêng về cội nguồn văn hóa lịch sử dân tộc 4.000 năm văn hiến như tòa nhà bảo tàng quốc gia này, để trên nền đó, chúng ta tôn vinh 1 sản phẩm được gọi là quốc bảo là cây Sâm Ngọc Linh. “Trên đường đến Bảo tàng Lịch sử quốc gia, tôi như đi ngược lại dòng lịch sử của dân tộc, cách đây không xa là địa danh đã ghi đậm dấu ấn chiến công của cha ông ta trước ngoại xâm, đó là Đông Bộ Đầu với dấu tích còn lại là chùa Hòe Nhai. Gần đây là những dấu tích của người Pháp và chính tòa nhà này mang đậm phong cách kiến trúc mỹ thuật Á Đông”, Thủ tướng chia sẻ. Thủ tướng bày tỏ: “Nhân đây tôi còn trăn trở muốn chia sẻ với đồng bào, đồng chí: Tại sao lịch sử chưa phải là môn học hấp dẫn đối với học sinh, sinh viên chúng ta? Nếu không thay đổi thực tế này thì làm sao chúng ta bồi dưỡng tinh thần, ý thức dân tộc; và nếu không thay đổi được thực tế này thì chúng ta khó có thể động viên, lôi kéo những tài năng trẻ, những thanh niên ưu tú của Việt Nam trên khắp thế giới về đây cống hiến, phụng sự quốc gia”. Thủ tướng nhấn mạnh, chúng ta cần có ý thức về tầm quan trọng của việc xây dựng sự kết nối giữa thế hệ hiện nay, thế hệ tương lai với cội nguồn, với lịch sử, với văn hiến và niềm tự hào của dân tộc chúng ta. Điều này cũng có ý nghĩa quan trọng đối với việc phát huy sức mạnh dân tộc trên tất cả mọi phương diện chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội. Muốn học sinh, sinh viên chúng ta yêu lịch sử, chúng ta phải có trách nhiệm làm cho môn lịch sử trở nên hấp dẫn hơn. Đó là điều đầu tiên phải làm và đây không phải là trách nhiệm đơn phương của ngành giáo dục, của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đó là trách nhiệm của tất cả chúng ta, của Bộ VHTT&DL, Bộ TT&TT, TP Hà Nội, của ngành điện ảnh và của chính Bảo tàng chúng ta. Bảo tàng Lịch sử quốc gia hiện đang lưu giữ và bảo quản khoảng 200.000 hiện vật, tư liệu lịch sử văn hóa Việt Nam, trong đó giai đoạn lịch sử Việt Nam từ thời Tiền sử đến năm 1945 có gần 110.000 tài liệu, hiện vật là di vật, cổ vật và 19 Bảo vật quốc gia. Giai đoạn lịch sử Việt Nam từ giữa thế kỷ 19 đến nay có khoảng hơn 80.000 tài liệu, hiện vật về lịch sử cách mạng Việt Nam, về Đảng Cộng sản Việt Nam, về Chủ tịch Hồ Chí Minh… Theo VGP