- Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho rằng bản chất của việc đặt máy chủ là dữ liệu người sử dụng mạng và các dữ liệu quan trọng khác. Đây là tài sản quốc gia, là vấn đề chủ quyền, liên quan đến an ninh quốc gia phải quản lý. Chiều nay, UB Thường vụ QH cho ý kiến về dự thảo Luật An ninh mạng. Chủ nhiệm UB Quốc phòng An ninh Võ Trọng Việt cho biết, vấn đề còn nhiều ý kiến khác nhau là việc đặt máy chủ ở Việt Nam. Các DN thì sợ rườm rà về thuế má, còn cơ quan an ninh cho rằng nếu không quản lý thì hiểm hoạ, lo ngại về an ninh. “Lo ngại của cơ quan an ninh là chính đáng, lo ngại của các DN cũng chính đáng”, ông Việt nói và nêu hàng loạt vấn đề: Cơ sở pháp lý nào để công an đề xuất như vậy? Những tiêu chí như thế nào để xác định đó là thông tin quan trọng về an ninh quốc gia? Quy chuẩn, tiêu chuẩn đối với hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia? Không lưu trữ thì không có vết để xử lý Giải trình, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết bản chất của việc đặt máy chủ là dữ liệu người sử dụng mạng và các dữ liệu quan trọng khác đưa ra trong quá trình ở Việt Nam thì phải được để ở Việt Nam. “Đây là tài sản quốc gia, là vấn đề chủ quyền, liên quan đến an ninh quốc gia nên mình phải quản lý. Máy chủ hay không không quan trọng, mà bản chất chính là quản lý thông tin do người Việt Nam sử dụng ở Việt Nam”, Bộ trưởng Công an nhấn mạnh. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Tô Lâm nói thêm về việc lưu trữ tại Việt Nam người sử dụng Việt Nam có khả thi không? Bộ trưởng Tô Lâm cho hay, dự luật trước đây nói đặt máy chủ ở Việt Nam, nhưng nói rằng máy chủ còn hoạt động nhiều thứ, vì vậy dự luật lần này không quan tâm đến máy chủ mà chỉ quan tâm đến dữ liệu. Theo Thứ trưởng TT&TT Nguyễn Thành Hưng, việc đặt máy chủ hay không là việc tranh cãi giữa nhiều phía, các nhà mạng phải lưu trữ thông tin trong thời gian nhất định để khi có vi phạm thì cơ quan điều tra có thể trích xuất dữ liệu để xử lý. Nếu nhà mạng không lưu trữ, khi có sự việc xảy ra thì không có vết để xử lý. “Trong nghị định 72 trước đây đã có quy định yêu cầu đặt máy chủ, nhưng chuyện này chưa thành tiền lệ trên thế giới nên còn tranh cãi. Đây là vấn đề quyết tâm hay không. Nếu quy định gây tranh cãi lớn thì có thể điều chỉnh”, ông Hưng nói. Thiếu tướng Đinh Thế Cường, Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, Bộ Quốc phòng cho biết, về kỹ thuật, thông tin đi vào hay đi ra của 1 quốc gia kỹ thuật đều có thể sao lưu, ghi lại. Việc có máy chủ hay không là tránh những tình trạng vi phạm an ninh cần có chứng cứ điều tra sau này. “Vậy bắt buộc đặt máy chủ ở đây liệu có kiểm soát được thông tin, bảo vệ an toàn thông tin, bí mật thông tin quốc gia không? Nếu không đặt thì việc phát tán thông tin từ ngoài vào có kiểm soát được không?”, Phó Chủ tịch QH Uông Chu Lưu hỏi. Trung tướng Hoàng Phước Thuận, Cục trưởng An ninh mạng, Bộ Công an khẳng định: “Chúng tôi đủ khả năng kiểm soát. Các nhà cung cấp dịch vụ xuyên biên giới buộc phải thực hiện theo luật và cung cấp các hệ thống để chúng ta kiểm soát được”. Theo Cục trưởng An ninh mạng, nếu không kiểm soát được cơ sở dữ liệu người dùng Việt Nam có thể bị sử dụng để tấn công vào các mục tiêu khác như chiếm đoạt bí mật, không những của cá nhân đó mà bắc cầu tấn công vào hệ thống thông tin quan trọng của quốc gia. “Vì vậy việc bảo vệ hệ thống cơ sở dữ liệu người dùng rất cần thiết và chúng ta đủ khả năng để thực hiện, khi có luật càng chặt chẽ hơn. Còn nếu hệ thống cơ sở dữ liệu quản lý như hiện nay thì nói thật chắc chắn chúng ta không đấu tranh được gì, không bảo vệ được bí mật của chúng ta”, Trung tướng Thuận nói. Đừng để bị quy vào các nước cấm internet “Đặt máy chủ, quản lý thông tin người dùng có thể ngăn phát tán bí mật ở trong nước ra nước ngoài và thông tin độc hại từ nước ngoài vào Việt Nam không? Ngăn chặn được bí mật quốc gia ra nước ngoài không? Tôi trả lời ngay là không. Chúng tôi cũng không đặt vấn đề đó. Đây là biện pháp ngăn chặn, răn đe, xử lý những người cố tình vi phạm”, Bộ trưởng Tô Lâm giải trình thêm. Ông cho rằng, nếu không có kho dữ liệu trong nước thì không có cơ sở nào để tìm. “Bí mật nhà nước có được chuyển ra nước ngoài không chúng ta cũng không biết, ai chuyển ra cũng không biết. Những kẻ tuyên truyền vào trong nước cũng không biết và không có cách nào để xử lý. Căn nguyên là truy tìm ra nguồn gốc, phương thức, đối tượng làm việc này chứ không phải luật này đưa ra để ngăn chặn bí mật lọt ra nước ngoài hay thông tin xấu độc không tràn vào”, ông phân tích. Chủ tịch QH yêu cầu ban soạn thảo phải nghiên cứu làm sao để Việt Nam không bị quy vào danh sách các nước cấm đoán internet, không cho nhân dân tiếp cận thông tin. “Từ khi chúng ta dự thảo có nhiều thông tin, kiến nghị về vấn đề này. Hiện chỉ có Trung Quốc cấm hoàn toàn Facebook, Google, còn một số nước hạn chế. Nên đề nghị xem lại khoản 4 điều 27. Hi vọng luật đồng nhất với các cam kết thương mại quốc tế mà Việt Nam là thành viên”, Chủ tịch QH lưu ý. Thu Hằng