Sáng nay, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng đoàn công tác Chính phủ về thăm bà con xóm Khanh, xã Phú Cường, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình, nơi chịu thiệt hại nặng nề sau trận sạt lở đất hồi tháng 10/2017. Phó Thủ tướng cùng đoàn công tác vào kiểm tra khu vực bị sạt lở trước đây khiến 18 người thiệt mạng, trong đó có những người trong cùng một gia đình. Sau khi tìm thấy nạn nhân cuối cùng, khu vực này đã cấm người dân đi lại. Tại hiện trường, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ TN&MT cùng các bộ, ngành chức năng và tỉnh Hòa Bình tiếp tục theo dõi chặt chẽ mọi diễn biến địa chất để cảnh báo sớm những diễn biến phức tạp, đồng thời không để người dân quay trở lại khi chưa an toàn. Sau vụ sạt lở, thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, tỉnh Hòa Bình đã cấp đất cho các hộ dân tại những địa điểm an toàn, cách không quá xa xóm Khanh, đồng thời hỗ trợ kinh phí để các hộ dân xây mới nhà ở. Phó Thủ tướng đã đến thăm nhà ông Đinh Công Thịnh là hộ nghèo. Trong vụ sạt lở đất, nhà của ông bị sập và 2 người trong gia đình thiệt mạng. Ngôi nhà ông Thịnh hiện đã xây gần hoàn thiện, khang trang, kiên cố. Phó Thủ tướng cũng đến thăm gia đình bà Đinh Thị Xuân là vợ của nạn nhân Đinh Công Sinh bị chết do sạt lở đất, gia đình thuộc diện hộ nghèo; thăm hỏi, chúc tết và trao quà cho 10 gia đình bị thiệt hại do sạt lở đất. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng ân cần thăm hỏi, động viên bà con tiếp tục nỗ lực để vượt qua khó khăn, mất mát, nhanh chóng ổn định sản xuất, đồng thời yêu cầu chính quyền huyện Tân Lạc và tỉnh Hòa Bình tiếp tục ưu tiên, tạo điều kiện để bà con sớm ổn định chỗ ở tại nơi ở mới, bảo đảm an toàn tuyệt đối. Chính quyền địa phương cũng cần có giải pháp hỗ trợ cụ thể, phù hợp với từng hộ dân bị thiệt hại trong trận sạt lở vừa qua. “Địa phương tiếp tục chủ động thăm hỏi, kêu gọi các đoàn thể, nhân dân hỗ trợ để các gia đình có người chết, bị thương, bị hư hỏng nhà cửa nhanh chóng ổn định chỗ ở, khôi phục sản xuất. Hơn lúc nào hết, chính quyền cơ sở phải hỗ trợ người dân một cách cụ thể nhất, hữu hiệu nhất”, Phó Thủ tướng yêu cầu. Đồng thời, địa phương tiếp tục hỗ trợ bà con đổi mới sản phẩm, nâng cao hiệu quả sản xuất, bảo đảm sinh kế ổn định, lâu dài; giao đất sản xuất đối với những gia đình mất đất canh tác do sạt lở. Nhân dịp Tết Mậu Tuất, Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh Hòa Bình quan tâm chu đáo đến người dân ở các khu vực chịu thiệt hại bởi thiên tai thời gian qua, bảo đảm không một gia đình nào không có Tết. Cũng trong chuyến công tác, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã đi thị sát khu vực sạt lở tại khu vực đồi Ông Tượng, TP. Hòa Bình. Theo VGP