Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, Ban Cán sự Đảng Chính phủ đã tổ chức họp kiểm điểm công tác năm 2018 dưới sự chủ trì của Bí thư Ban Cán sự Đảng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đây là hoạt động định kỳ thường niên theo hướng dẫn của Trung ương, đối với các tổ chức Đảng. Sau khi lắng nghe các ý kiến góp ý vào báo cáo tổng kết công tác của Ban Cán sự Đảng Chính phủ, Thủ tướng nhìn nhận báo cáo thể hiện quan điểm, định hướng lớn, đổi mới sáng tạo, quyết tâm, ý chí phát triển đất nước. Thủ tướng yêu cầu Văn phòng Ban Cán sự Đảng Chính phủ, các thành viên trong lĩnh vực mình phụ trách cần tiếp thu các ý kiến góp ý, chung sức đưa đoàn tàu kinh tế đất nước tiến lên. Toàn Đảng, toàn quân, toàn dân đang nhìn vào Chính phủ điều hành như thế nào, quyết liệt như thế nào, Thủ tướng chia sẻ. Về tình hình năm 2018, Thủ tướng cho rằng chúng ta đã đi đúng hướng, có sự phát triển tốt, đặc biệt là đã phát huy được nhân tố con người, trách nhiệm, trí tuệ, đoàn kết, nhất trí trong tập thể Ban Cán sự. Đây là tập thể sinh hoạt nề nếp, dân chủ, thẳng thắn, lắng nghe, “không có việc gì mà các đồng chí đề nghị chúng tôi không quan tâm xử lý”, Thủ tướng nói. Sự phát triển toàn diện của đất nước trong năm 2018 có vai trò lãnh đạo của Ban Cán sự Đảng Chính phủ, nhất là đã tập trung lãnh đạo đường lối, chính sách của Đảng khối Chính phủ. Đây là nhiệm vụ quan trọng đầu tiên của Ban Cán sự Đảng Chính phủ để đưa nghị quyết, chủ trương, đường lối của Đảng vào cuộc sống. Ban Cán sự đã triển khai nhiệm vụ này một cách nghiêm túc, sáng tạo, từ xây dựng đề án đến chương trình hành động. Theo Thủ tướng, giờ phút này, các con số chỉ tiêu kinh tế-xã hội năm 2018 đều tốt hơn con số đã báo cáo trước Quốc hội vào tháng 10 vừa qua, bao gồm chỉ tiêu tăng trưởng, lạm phát, thu ngân sách, xuất nhập khẩu, giảm nghèo… và “lĩnh vực xã hội có nhiều điểm đáng mừng, chúng ta thấy như bóng đá Việt Nam lần đầu tiên sau 10 năm giành chức vô địch Đông Nam Á”. Khí thế đất nước đang lên, niềm tin của nhân dân được củng cố, trong đó niềm tin vào Chính phủ hành động với sự lãnh đạo của Ban Cán sự Đảng Chính phủ đã được khẳng định trong 1 năm có nhiều biến động của thế giới. Chúng ta đã kiểm điểm chế độ công tác của Ban Cán sự Đảng Chính phủ nghiêm túc, chặt chẽ, đúng quy định, toàn diện, Thủ tướng nói. Ban Cán sự Đảng đã nghiêm túc thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ, từ công tác khen thưởng đến đề bạt, kỷ luật cán bộ. Trong nhiều vấn đề quan trọng của đất nước, Ban Cán sự Đảng Chính phủ đã nghiêm túc thảo luận, kết luận, thể hiện bản lĩnh; thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chủ, thực hiện đúng quy chế, trong đó quan tâm đổi mới sáng tạo phục vụ nhân dân, tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển. Đã chỉ đạo chặt chẽ, chủ động ngăn ngừa các nguy cơ xảy ra trong kinh tế thị trường và hội nhập sâu rộng. Thủ tướng mong muốn Ban Cán sự Đảng Chính phủ tiếp tục là “tập thể quyết liệt, thẳng thắn, quyết đoán, phát huy tinh thần nêu gương, kể cả về năng lực, trình độ chuyên môn, phẩn chất đạo đức, xử lý các vấn đề xã hội đặt ra”. Bên cạnh chỉ đạo xử lý các vấn đề quốc tế, khu vực và trong nước, Ban Cán sự cần dành nhiều thời gian cho xây dựng đề án, thể chế, báo cáo, từ Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương đến Quốc hội, các cuộc họp Chính phủ. Nhấn mạnh “một cây làm chẳng nên non”, Thủ tướng cho biết, Ban Cán sự Đảng đã phối hợp tốt với Văn phòng Trung ương Đảng, các ban xây dựng Đảng, Đảng đoàn… Điều đặc biệt, trong bối cảnh tình hình thế giới diễn biến phức tạp, chúng ta đã đẩy mạnh đấu tranh, giữ vững định hướng xã hội chủ nghĩa, chống suy thoái, chống tham nhũng, Thủ tướng nói. Vấn đề này được lưu ý, nhắc nhở, cảnh báo thường xuyên. Tuy nhiên, Thủ tướng nhìn nhận chúng ta còn phải cố gắng hơn. Bên cạnh nhiều đề án, chương trình thực hiện tốt thì một số còn chậm, chất lượng chưa cao. Thủ tướng đề nghị các thành viên Ban Cán sự Đảng Chính phủ đổi mới phương pháp làm việc để có quy trình làm việc tốt nhất, nhanh nhất, “vấn đề gì mới cần đưa ra Ban Cán sự Đảng Chính phủ chứ không nhất thiết mọi công việc đều phải họp, gặp mặt trực tiếp”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cho rằng cần quan tâm hơn đến chỉ đạo lĩnh vực xã hội, an ninh an toàn cho người dân, tích cực hơn nữa trong chống tiêu cực, tham nhũng. “Mong các đồng chí phát huy ưu điểm, khắc phục tồn tại, bất cập, làm tròn trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân để xây dựng Chính phủ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nặng nề hiện nay”, Thủ tướng nói. Tại cuộc họp, Ban Cán sự Đảng Chính phủ cũng tổ chức việc kiểm điểm công tác đối với các cá nhân thành viên Ban Cán sự. Theo VGP