Ông Lê Quang Lam, Chánh văn phòng Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Trị cho biết, bão số 4 đang tiến gần vào đất liền, tỉnh Quảng Trị có 2.303 tàu cá với 7.061 thuyền viên đã nhận được thông tin, song vẫn còn với 9 tàu với 102 thuyền viên đang hoạt động ở vịnh Bắc Bộ chưa liên lạc được. Ông Lam cho biết thêm, Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn phối hợp Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn các địa phương, đơn vị liên quan triển khai các biện pháp ứng phó với bão số 4, chú trọng công tác kiểm kê, quản lý tàu thuyền. Tỉnh Quảng Trị còn khoảng 50% diện tích lúa vụ hè thu chưa thu hoạch. Trước tình hình bão kéo theo mưa lớn, có thể xảy ra lũ lụt, các cấp đang chỉ đạo các địa phương khẩn trương thu hoạch lúa. Tại nhiều địa phương ở Quảng Trị, nông dân phải ra đồng gặt lúa cả ngày lẫn đêm để tránh bão. Các hồ nuôi thuỷ sản cũng được gia cố hoặc thu hoạch sớm để tránh thiệt hại nếu bão đổ bộ gây mưa lớn, lũ lụt. Xanh nhà hơn già đồng Sáng nay, tại các cánh đồng trên địa bàn TP Hà Tĩnh, người nông dân quay cuồng gặt lúa để tránh bão. Nghệ An: Dân bán tôm chạy bão Từ 5h sáng nay, tỉnh Nghệ An đã ban hành lệnh cấm đi biển, người dân tranh thủ gặt lúa hè thu và bán tôm để chạy bão. Toàn tỉnh có 3.947 tàu thuyền, 18.700 lao động, trong đó 3.819 tàu thuyền đang neo bến, 36 phương tiện đang đánh bắt ven bờ đã nhận được thông tin, 76 tàu với 750 lao động đang neo đậu ở các tỉnh bạn. Tại các khu vực nuôi trồng thủy sản, chính quyền địa phương cùng với các hộ dân chủ động các phương án phòng chống an toàn, không để một người dân nào trông coi các lồng bè khi bão vào. Đối với các vùng dễ bị ảnh hưởng do sạt lở, ngập úng, tỉnh cũng chỉ đạo các địa phương sẵn sàng phương án di dân cho 26 nghìn người; tổ chức thu hoạch hơn 10 nghìn ha lúa hè thu chủ yếu khu vực vùng trũng. Đồng thời, chủ động phương án 4 tại chỗ trong ứng phó với cơn bão; kiểm tra các công trình thủy lợi đảm bảo khả năng vận hành tiêu úng hiệu quả. Tại huyện Yên Thành, người dân đang khẩn trương thu hoạch nhanh lúa hè thu. Đến hiện tại, toàn huyện đã thu hoạch được 70%, số diện tích còn lại đang được bà con gấp rút thu hoạch trước khi cơn bão đổ bộ. Tại xã Diễn Trung (huyện Diễn Châu), có 16 đầm tôm khu vực ngoài đê phải bán chạy do bão số 4. Bà con chấp nhận giá thấp, tránh thiệt hại khi bão đổ bộ. Ông Lê Thế Hiếu - Trưởng phòng NN&PTNT huyện Diễn Châu cho biết, huyện đã chỉ đạo các địa phương trọng điểm nuôi tôm tuyên truyền vận động người dân sử dụng lưới che chắn 10 ha tôm mới thả con giống ở vùng ngoài đê. Đối với những đầm tôm có thể thu hoạch được thì vận động bà con thu hoạch trước bão đổ bộ vào. Tại huyện Đô Lương, bà con nông dân nuôi cá nước ngọt triển khai quây lưới, be bờ, chuyển cá đến những vùng ao hồ an toàn. Toàn huyện Đô Lương có 1.400 ha mặt nước thả cá, trong đó, có 647,5 ha được nuôi trên hồ chứa, hồ thủy lợi; 538,8 ha nuôi ở các ao hồ, số diện tích còn lại nuôi trên diện tích cá lúa vụ 1, vụ 2 và vụ 3. Hương Lài - Thiện Lương - Quốc Huy - Phạm Tâm