Quán cơm dã chiến ở Sài Gòn Lấy ý tưởng từ các bệnh viện dã chiến, nhóm Mạnh Thường Quân trẻ tại quận Bình Thạnh đã áp dụng mô hình quán cơm dã chiến đầu tiên tại 100 Ung Văn Khiêm. Để thực hiện đúng yêu cầu giãn cách xã hội, quán sẽ không để người dân tập trung đông mà sẽ có xe đưa cơm tới từng xóm nghèo trên địa bàn. Theo ông Nguyễn Tuấn Khởi - đại diện nhóm Mạnh Thường Quân, hiện nhiều nhà hàng, quán ăn đã đóng cửa theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ nên cơ sở vật chất để trống, các đầu bếp cũng tạm ngưng việc. Lấy ý tưởng từ bệnh viện dã chiến, quán ăn dã chiến đã tận dụng chính các mặt bằng và các đầu bếp này để thực hiện ý tưởng. Sau khi lên ý tưởng, nhóm đã được chủ nhà hàng tại số 100 Ung Văn Khiêm cho mượn địa điểm; nhiều đơn vị, cá nhân hảo tâm khác hỗ trợ thực phẩm như trứng, gạo, thịt... Trước mắt anh Khởi đã nhận được 4.000 quả trứng từ các nhà hảo tâm Dự kiến mỗi ngày quán cơm sẽ phát 1.000 suất cơm cho người dân. Nhóm đang kêu gọi thêm các Mạnh Thường Quân chung tay mở rộng thêm nhiều quán cơm dã chiến tại nhiều địa điểm khác nữa. Tận dụng mặt bằng nhà hàng đang tạm đóng cửa, các đầu bếp cũng sẵn sàng hỗ trợ miễn phí. Một đầu bếp đang xử lý món gà kho hột vịt. Đội ngũ tình nguyện viên khá hùng hậu. Nhiều người có hoàn cảnh khó khăn biết tin quán hoạt động đã tới đứng chờ sẵn bên ngoài để được nhận cơm. Với những hoàn cảnh khó khăn, một phần cơm với họ lúc này rất quý giá Với những hoàn cảnh khó khăn, một phần cơm với họ lúc này rất quý giá Không chỉ phát cơm tại chỗ, quán cơm dã chiến còn liên kết với các bác xe ôm để thực hiện việc phát cơm cho người dân để tránh tụ tập đông người. "Hiện chúng tôi đã liên kết với 12 bác tài xế xe ôm, họ là những người nắm rõ nhất các xóm trọ nghèo. Họ sẽ tham gia cùng chúng tôi đi phát cơm tận tay cho người dân tại các xóm trọ đó. Sau khi phát cơm, họ sẽ gửi hình ảnh về qua zalo cho chúng tôi để giám sát, tránh tình trạng phát không đúng đối tượng", ông Khởi chia sẻ thêm. Ngoài hình thức trên, quán cơm dã chiến cũng áp dụng 4 xe đẩy để đưa cơm đến các khu vực như bệnh viện, xóm lao động nghèo, các tụ điểm đông người qua lại để tham gia phát cơm miễn phí. Các Mạnh Thường Quân kêu gọi người dân thành phố chung tay mở rộng mô hình quán cơm dã chiến để giúp thêm nhiều hoàn cảnh khó khăn trong thời dịch Covid-19.