Theo thông tin Bộ Tài nguyên và Môi trường nhận được, vào khoảng 12h ngày 7/9 xảy ra vụ việc vỡ đập chứa Gyps thải của Công ty Cổ phần DAP 2, tại khu công nghiệp Tằng Loỏng, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai khiến nhiều mét khối nước thải và Gyps thải có giá trị pH thấp tràn ra môi trường, có nguy cơ tác động xấu đến dòng chảy trong khu vực và nguồn nước sông Hồng trên địa bàn hai tỉnh Lào Cai, Yên Bái. Trước sự việc này, Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị UBND tỉnh Lào Cai và tỉnh Yên Bái khẩn cấp huy động nhân lực, vật lực và phương tiện để kịp thời ứng phó sự cố; chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh tập trung triển khai ngay một số nội dung cụ thể. Trong đó, khẩn trương triển khai các giải pháp ứng phó sự cố, cô lập nguồn nước bị ô nhiễm nhằm giảm thiểu các nguy cơ tác động xấu đến sức khỏe, môi trường và hạn chế thiệt hại có thể xảy ra. Đồng thời thông báo cho người dân sinh sống và nuôi trồng thủy sản trên và gần khu vực dòng chảy bị ô nhiễm do sự cố vỡ đập, để di dời hoặc có biện pháp đảm bảo an toàn cho người dân. “Khẩn trương triển khai các biện pháp đồng bộ để điều tra, khảo sát, xác định nguyên nhân gây sự cố, phạm vi ảnh hưởng và tổng hợp mức độ thiệt hại về kinh tế, sức khỏe và môi trường (nếu có) khu vực bị ảnh hưởng và thông báo kết quả về Bộ Tài nguyên và Môi trường”- Bộ này đề nghị. Ngoài ra, Bộ này sẽ cử tổ công tác phối hợp với các địa phương để khảo sát, nắm tình hình và phối hợp với các địa phương tổ chức, triển khai khắc phục sự cố nêu trên. Được biết, vị trí xảy ra sự cố vỡ đập bãi thải Gyps nằm cạnh tỉnh lộ 151, hướng đi về huyện Văn Bàn, chiều dài thân đập bị vỡ khoảng 50m. Theo thông tin ban đầu, sự cố không gây thiệt hại về người. Tuy nhiên, lượng nước thải và bùn tràn ra ngoài môi trường (khoảng 45.000m3) được xác định nhanh có đặc tính axit, với PH=1,9. Sự cố làm ảnh hưởng đến gần 40 hộ dân tổ dân phố số 7 thị trấn Tằng Loỏng. Ông Đặng Xuân Phong - Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai đã chỉ đạo Công ty Cổ phần DAP số 2 – Vinachem, cùng các nhà máy, xí nghiệp, doanh nghiệp trong Khu công nghiệp huy động tối đa phương tiện, máy móc và con người khẩn trương khắc phục sự cố. Bên cạnh việc đắp, ổn định lại khu vực bị vỡ thì tiến hành trải vôi tại các đầu dòng chảy để trung hòa lượng axit không để ảnh hưởng đến vùng hạ du (Đã huy động khoảng 60 tấn vôi bột). Cục Hóa chất và Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp (Bộ Công thương) cho biết, trước thời điểm xảy ra sự cố, khi phát hiện có dấu hiệu bất thường, cán bộ kỹ thuật thường trực của Công ty đã thông tin đến người dân để nhanh chóng di chuyển khỏi khu vực đập có khả năng ảnh hưởng do đó không có thiệt hại về người. Từ ngày 2 đến 5/9 khu vực huyện Bảo Thắng có mưa lớn, mực nước trong thân đê dâng cao bất thường, tăng khoảng 80 cm so với bình thường, làm tăng áp lực, xuất hiện vết nứt và quá sức tải của đập, dẫn đến vỡ một phần thân đập.