browser not support iframe. Xác nhận với VietNamNet hôm nay, Công ty cổ phần dịch vụ đường cao tốc (VEC E) cho biết đơn vị ghi nhận có 5.272 trường hợp xe máy đi vào đường cao tốc TP.HCM- Long Thành- Dầu Giây (cao tốc Long Thành), trong đó có 3.649 trường hợp đi theo hướng TP.HCM- Dầu Giây và 1.623 trường hợp đi theo hướng Dầu Giây - TP.HCM. VEC E cũng cho biết, hầu hết các trường hợp khi đi vào cao tốc đều bị chặn lại tại các trạm thu phí, sau đó được hướng dẫn đi ra qua đường dân sinh. Các trường hợp cố tình vượt qua trạm thu phí sẽ được thông báo đến các trạm thu phí kế tiếp và đội tuần tra để phối hợp chặn lại, bàn giao cho Đội 6 - Phòng 8 - C08 xử lý theo quy định. Nguyên nhân khách quan là do người dân tham gia giao thông không chú ý quan sát hệ thống biển báo, đi theo chỉ dẫn của bản đồ điện tử “Google map” nên đã đi vào đường cấm. Bên cạnh đó, một số trường hợp người dân địa phương cố tình đi vào cao tốc để rút ngắn lộ trình di chuyển. Về chủ quan, VEC E cho rằng, trước đây khi chưa ‘xén đường cao tốc cho xe máy chạy’ thì ở hai đầu cao tốc có các chốt chặn. “Từ cuối năm 2017, đầu năm 2018, Bộ GTVT cho phép xe máy chạy vào một phần đường dẫn cao tốc đoạn từ An Phú đến nút vành đai 2, thì các chốt chặn tại đầu nhánh hướng vào của cao tốc đã bỏ hết các chốt trực, dẫn đến các phương tiện xe máy khi đi nhầm vào mà không có người cảnh báo, nhắc nhở”- đại diện VEC E thông tin. Để đảm bảo an toàn giao thông trên cao tốc Long Thành cũng như giảm thiểu các phương tiện xe máy chạy vào, VEC E đã thực hiện một số giải pháp như tăng cường công tác tuần tra trên tuyến, nhằm phát hiện xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm. Các nhân viên phân làn tại các trạm thu phí chốt chặn và hướng dẫn phương tiện xe máy đi ra khỏi cao tốc. Tuy nhiên, để xử lý dứt điểm tình trạng này, VEC E đề nghị phía Bộ GTVT cho lập lại các chốt trực để có người túc trực cảnh báo, nhắc nhở. Sáng 30/12 vừa qua, đôi nam nữ điều khiển xe máy Exciter chạy ngược chiều trên cao tốc Long Thành. Hình ảnh này được người đi đường ghi lại và đăng tải trên mạng F.B. Ngay khi clip chia sẻ, nhiều người tỏ ra bất bình trước hành động xem thường pháp luật của đôi nam nữ. Đặc biệt, hai người này còn gây mất an toàn giao thông khiến dòng xe ô tô chạy trên cao tốc phải né tránh hoặc nhá đèn để cảnh báo. browser not support iframe. Tuấn Kiệt