Người lao động có hoàn cảnh khó khăn đến Cây ATM gạo miễn phí để nhận gạo Ngày 19/4, tại trụ sở Tổng Công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc (KCN Quế Võ), Liên đoàn Lao động tỉnh Bắc Ninh phối hợp với Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam đưa vào hoạt động cây “ATM gạo” đầu tiên để phát miễn phí cho công nhân lao động (CNLĐ) có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Thượng tọa Thích Đức Thiện, Phó Chủ tịch, Tổng thư ký Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) và Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Phong đến động viên, trực tiếp trao những túi gạo đến người lao động (NLĐ). Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Nguyễn Thị Vân Hà – Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bắc Ninh cho biết: Với mục tiêu không có Đoàn viên, người lao động nào bị bỏ lại phía sau trong cuộc chiến chống Covid-19, hoạt động này nhằm đáp ứng lương thực tối thiểu, chia sẻ giảm bớt gánh nặng cuộc sống đối với NLĐ có hoàn cảnh khó khăn. Chúng tôi dự kiến sẽ lắp đặt 4 cây “ATM gạo” tại Khu công nghiệp huyện Quế Võ, Khu công nghiệp Yên Phong, Khu công nghiệp Visip Từ Sơn, Khu công nghiệp Tiên Sơn. Các cây ATM gạo này sẽ hoạt động đến 29/4. Đến sáng ngày 19-4, thông qua Trung ương GHPGVN, LĐLĐ tỉnh nhận được hỗ trợ 20 tấn gạo và Công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc hỗ trợ 10 tấn, ngoài ra một số đơn vị, các nhân khác ủng hộ 5 tấn gạo để chuyển đến NLĐ. Cây ATM gạo dành cho NLĐ có hoàn cảnh khó khăn hoạt động từ 7h30'- 18h30' hằng ngày. người lao động đứng cách nhau 2m, được kiểm tra y tế, sát trùng tay trước khi vào đăng ký nhận gạo miễn phí Trực tiếp có mặt tại cây “ATM gạo” Khu công nghiệp Quế Võ để Động viên công nhân, lao động (CNLĐ) có hoàn cảnh khó khăn và đội ngũ cán bộ Công đoàn trực tiếp tham gia hoạt động thiện nguyện, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh - Nguyễn Văn Phong mong muốn các cấp Công đoàn tiếp tục phát huy tốt vai trò của tổ chức để bảo vệ, chăm lo tốt hơn cho NLĐ. Đặc biệt, trong cuộc chiến chống dịch Covid -19, ngoài việc chăm lo ổn định đời sống, Công đoàn tích cực vào cuộc tham gia thực hiện tốt các điều kiện về đảm bảo môi trường làm việc an toàn cho NLĐ tại doanh nghiệp, đơn vị. Ông Nguyễn Văn Phong - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh đề nghị Trung ương GHPGVN tiếp tục đồng hành cùng cấp ủy, chính quyền, các tổ chức, cá nhân để chăm lo tốt hơn cho người dân nói chung và NLĐ có hoàn cảnh khó khăn nói riêng vượt qua cuộc chiến chống dịch Covid-19. Với mỗi CNLĐ, cần nêu cao ý thức trách nhiệm tự bảo vệ bản thân và cộng đồng, thực hiện tốt các quy định về phòng, chống dịch theo tinh thần chỉ đạo của Chính phủ, tỉnh và đơn vị, doanh nghiệp. Để đảm bảo không có đoàn viên, NLĐ nào bị bỏ lại phía sau trong cuộc chiến chống Covid-19. Chỉ trong ngày 19-4, có gần 4.000 CNLĐ đến nhận gạo. Mỗi CNLĐ được nhận 3kg gạo. Riêng với nữ CNLĐ đang mang thai và nuôi con nhỏ được nhận thêm 1 phần trứng (5 quả), số trứng này do một nhóm thiện nguyện của thành phố Bắc Ninh trao tặng. Trao đổi với phóng viên Dân trí, chị Nguyễn Thị H (làm việc tại khu công nghiệp Quế Võ) cho biết; em rất vui khi biết có cây "ATM gạo" phát miễn phí cho (CNLĐ) có hoàn cảnh khó khăn, qua đó giảm bớt gánh nặng cuộc sống đối với NLĐ có hoàn cảnh khó khăn như em. Mừng hơn là chúng em luôn được công đoàn các cấp luôn quan tâm, nhất là những thời điểm khó khăn như thế này. Do lượng CNLĐ đến nhận gạo đông nên các cán bộ Công đoàn đã đóng sẵn gạo trong túi để phát cho công nhân. Trước khi vào nhận gạo, CNLĐ được rửa tay sát khuẩn, đo thân nhiệt, giữ khoảng cách tối thiểu 2m, đảm bảo đúng cự ly theo công tác phòng, chống dịch Covid -19.