Hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 và nhân dân bị ảnh hưởng hạn, mặn, Tổng cục Khí tượng Thủy văn (KTTV) đã phối hợp với Liên đoàn Quy hoạch và Điều tra Tài nguyên nước Miền Nam nghiên cứu, khảo sát, thăm dò và triển khai xây dựng lắp đặt hệ thống khai dẫn cung cấp nước ngọt phục vụ nhu cầu sinh hoạt và khắc phục khó khăn do thiếu nước sinh hoạt và sản xuất cho nhân dân xã Biển Bạch Đông, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau vào sáng ngày 11/4/2020. Trong hai ngày ngày 9 và 10 tháng 4/2020, Tổng cục Khí tượng thủy văn và Liên đoàn Quy hoạch và Điều tra Tài nguyên nước miền Nam đã tiến hành lắp đặt hoàn chỉnh hệ thống khai dẫn có khả năng cung cấp với lưu lượng 400-500m3/ngày, cung cấp ngay nước ngọt sạch cho người dân trong xã. Sau khi nước được khai thác từ giếng khoan ở độ sâu 123m từ tầng chứa nước dưới lòng đất, nguồn nước được đưa vào bồn lắng, qua hệ thống cột lọc xử lý ngược đảm bảo đáp ứng các chỉ tiêu chất lượng nước đạt tiêu chuẩn nước ăn uống, sinh hoạt theo tiêu chuẩn QCVN 01:2009/BYT của Bộ Y Tế. Tổng cục KTTV và Liên đoàn Quy hoạch và Điều tra Tài nguyên nước miền Nam đã tiến hành lắp đặt hoàn chỉnh hệ thống khai dẫn có khả năng cung cấp với lưu lượng 400-500m3/ngày, tại huyện Thới Bình, Cà Mau. Theo Tổng cục Khí tượng thủy văn, hiện tại địa phương có thể sử dụng xe để chuyên chở nước cho các hộ dân trong xã và đã thông báo cho hộ dân ở các địa bàn lân cận trực tiếp đến lấy nguồn nước ngọt đã qua xử lý này. Trong những ngày tới, Tổng cục Khí tượng thủy văn sẽ tiếp tục phối hợp với chính quyền huyện Thới Bình và các đơn vị liên quan để thông báo cho các xã lân cận, lực lượng công an, quân đội, dân quân sử dụng các xe bồn lớn để chuyên chở nguồn nước ngọt này phục vụ cho nhân dân các xã lân cận. Người dân địa phương đã có thể lấy nước sạch về dùng. Ngoài việc quyên góp ủng hộ hưởng ứng lời kêu gọi của Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhằm xây dựng điểm cung cấp nước ngọt miễn phí cho bà con nhân dân Xã Biển Bạch Đông và vùng lân cận Tổng cục Khí tượng thủy văn còn tặng trang thiết bị đo mặn cho một số địa phương chịu ảnh hưởng nặng của hạn mặn năm 2019 - 2020. "Với trách nhiệm chủ động dự báo, cảnh báo Khí tượng thủy văn phục vụ cảnh báo sớm khả năng hạn hán thiếu nước từ tháng 8 năm 2019, Tổng cục đã chủ động xây dựng kế hoạch tăng cường 10 điểm đo mặn nội đồng và trên các cửa sông chính từ tháng 11 năm 2019 đến nay" - lãnh đạo Tổng cục Khí tượng thủy văn cho biết. Cũng theo vị lãnh đạo trên, riêng tại địa bàn tỉnh Cà Mau hoạt động đo mặn nội đồng được thực hiện tại sông Gành Hào nhằm đảm bảo tăng cường thông tin quan trắc phục vụ cho việc ra các bản tin dự báo, cảnh báo hạn mặn giúp cho địa phương chủ động trong chỉ đạo sản xuất và ổn định đời sống nhân dân.