Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận tình hình dịch bệnh có chuyển biến tốt hơn, cần nới lỏng từng bước nhưng phải có kiểm soát đúng mức. Thủ tướng lưu ý khả năng lây nhiễm vẫn còn cao; tất cả các địa phương, cũng như người dân vẫn phải tiếp tục kiên định thực hiện các nguyên tắc phòng, chống dịch là phát hiện, ngăn chặn, cách ly, khoanh vùng dập dịch, điều trị hiệu quả. Do đó, cần tiếp tục thực hiện các chỉ đạo của Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 15.4 cho đến khi có chỉ đạo mới, dự kiến sẽ được đưa ra trong cuộc họp ngày 22.4. Tại cuộc họp tới, các nhóm địa phương nguy cơ cao, nguy cơ và nguy cơ thấp cũng sẽ được xem xét để điều chỉnh. “Từng bước nới lỏng, khôi phục các hoạt động xã hội, phát triển nhưng không được lơ là, chủ quan, thỏa mãn”, Thủ tướng lưu ý. Ban Chỉ đạo yêu cầu tiếp tục rà soát chặt chẽ tất cả quy định liên quan đến tiếp nhận người đến khám, chữa bệnh tại cơ sở y tế. Chính quyền địa phương căn cứ vào hướng dẫn của ngành y tế có quy định bổ sung và chủ tịch UBND tỉnh chịu trách nhiệm về vấn đề này. Bộ Công thương được yêu cầu xây dựng, ban hành hướng dẫn sản xuất, kinh doanh an toàn cho các doanh nghiệp, đơn vị sản xuất, nhà máy, xí nghiệp. Rà soát, bổ sung hướng dẫn, quy định để bảo đảm hoạt động lưu thông hàng hóa; tiếp tục theo dõi, bám sát tình hình giá cả, thị trường hàng hóa tại các địa phương để kịp thời ứng phó trong trường hợp thị trường có biến động. Bộ LĐ-TB-XH phải có quy định, hướng dẫn khung về đảm bảo an toàn cho tại các cơ sở sản xuất tại các nhà máy, xí nghiệp, hoạt động kinh doanh nhỏ lẻ, lao động tự do... Trước đó, sáng 20.4, cuộc họp của Ban Chỉ đạo đã tập trung thảo luận một số nội dung chính, như: sản xuất kinh doanh an toàn; khám chữa bệnh an toàn; đi học an toàn; đi lại an toàn; sản xuất, an toàn; an toàn… Các ý kiến tại cuộc họp cho rằng phải có sự điều chỉnh trong chỉ đạo để thích ứng với diễn biến mới của dịch bệnh, với mục tiêu là phải chung sống tuyệt đối an toàn; tận dụng thời cơ kiểm soát được dịch bệnh để phát triển sản xuất, kinh doanh nhưng tuyệt đối không được chủ quan. Về vấn đề đi học an toàn, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết bên cạnh hướng dẫn đã được ban hành trước đây về đi học an toàn, trường lớp an toàn, Bộ sẽ bổ sung các biện pháp mới, như: đeo khẩu trang khi đi học, trong lớp học; chia nhỏ các lớp, học theo ca, bảo đảm khoảng cách an toàn cho học sinh trong lớp học. Bộ GD-ĐT cũng có hướng dẫn khung về chương trình, năm học để các địa phương có căn cứ triển khai, kết hợp học tại lớp và ...