- Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh việc kiên quyết đấu tranh với những quan điểm sai trái, hoạt động của các thế lực thù địch, chống phá chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, bôi xấu, hạ thấp uy tín lãnh tụ. Phát biểu tại hội nghị toàn quốc sơ kết 2 năm thực hiện chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh sáng nay, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cho hay, các ngành, địa phương trên cả nước đã có nhiều cố gắng, sáng tạo, đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác. Ông nhấn mạnh một số kết quả quan trọng: Nhiều cấp ủy đã lựa chọn khâu đột phá, lựa chọn những vấn đề bức xúc, nổi cộm, đề ra kế hoạch, phân công trách nhiệm cho các cán bộ thường vụ cấp ủy; Đổi mới lề lối, tác phong làm việc, tinh thần, thái độ phục vụ nhân dân, tích cực đấu tranh phòng chống tham nhũng , lãng phí, tiêu cực… Tuy nhiên, Thường trực Ban Bí thư cũng nêu ra một số hạn chế là ở không ít cơ quan, đơn vị, địa phương vẫn còn tình trạng lúng túng trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện chỉ thị 05. Vẫn còn tình trạng hình thức, chiếu lệ, thiếu kiểm tra, giám sát trong quá trình thực hiện. Nhiều nơi tinh thần tự phê bình, phê bình vẫn còn yếu. Làm điều thiện, tránh điều ác Để khắc phục những hạn chế trên, Thường trực Ban Bí thư đề nghị các đơn vị tiếp tục quán triệt sâu sắc tầm quan trọng, ý nghĩa thiết thực, lâu dài của việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đối với công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh trong phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng nền văn hóa con người Việt Nam. Đồng thời phải kiên quyết đấu tranh với những quan điểm sai trái, hoạt động của các thế lực thù địch, chống phá chủ nghĩ Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, bôi xấu, hạ thấp uy tín lãnh tụ. Ông đề nghị từ nay đến dịp kỷ niệm 130 năm ngày sinh Bác Hồ cần tập trung làm tốt, có hiệu quả việc phát động phong trào thực hành tiết kiệm, chống lãng phí theo tư tưởng của Bác trong toàn hệ thống chính trị và nhân dân. Tạo nên phong trào trong toàn xã hội về tình thương yêu đồng bào, đồng chí theo tư tưởng, đạo đức Hồ Chí Minh. “Mỗi cán cán bộ, đảng viên, mỗi người dân Việt Nam dù ở bất kỳ hoàn cảnh, môi trường làm việc nào, thì mọi hành vi ứng xử phải có nghĩa, có tình, giải quyết công việc phải xuất phát từ nền tảng tình yêu thương con người, làm điều thiện, tránh điều ác”, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh. Theo Thường trực Ban Bí thư, tầm vóc của một quốc gia không chỉ phụ thuộc vào diện tích và dân số, mà chính là tầm vóc văn hóa của đất nước đó. Việt Nam ngày càng khẳng định vai trò, vị trí quan trọng của mình trong khu vực và trên thế giới, đó là cơ sở, điều kiện để chúng ta có niềm tin thực hiện tâm nguyện của Bác Hồ. Ông cũng cho rằng, để học tập và làm theo Bác trở thành ý thức tự giác, thói quen, đòi hỏi mỗi cán bộ đảng viên trong từng suy nghĩ, hành động đều phải đặt mình vào vị trí là “công bộc”, là “đầy tớ” của nhân dân. “Thường xuyên ý thức bảo đảm quyền lợi nhân dân, lợi ích của đất nước. Việc có lợi cho dân, cho nước thì khó mấy cũng phải làm, ngược lại việc có hại cho dân, cho nước phải cương quyết tránh”, ông Trần Quốc Vượng lưu ý. Ngoài ra, ông yêu cầu tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, đôn đốc việc thực hiện chỉ thị, chấn chỉnh những biểu hiện lệch lạc, làm lướt hoặc thiếu quan tâm, triển khai một cách hình thức. Đồng thời, kiên quyết xử lý theo đúng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trước những cán bộ, đảng viên có sai phạm, tham nhũng, tiêu cực. Hương Quỳnh