Chiều nay, Đoàn bay 919 thuộc Tổng công ty Hàng không VN (Vietnam Airlines), tiền thân là Trung đoàn Không quân vận tải 919 tổ chức kỷ niệm 60 năm thành lập và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhì. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng nhấn mạnh, từ một trung đoàn không quân vận tải năm xưa, Đoàn bay 919 nay đã trở thành một đơn vị nòng cốt của Vietnam Airlines, một hãng hàng không 4 sao có thương hiệu trên thế giới. Đây cũng là cái nôi của rất nhiều thế hệ phi công, kỹ sư, cán bộ trong ngành hàng không dân dụng nước nhà, vận chuyển hàng triệu hành khách, đồng thời là đội hậu bị vững chắc cho an ninh quốc phòng của đất nước. Thủ tướng vui mừng cho biết, sau những năm tháng đầu tiên, đến nay số lượng phi công là người Việt Nam đã chiếm tới 75%, không còn phụ thuộc vào phi công nước ngoài. Đất nước thống nhất, cùng với công cuộc đổi mới, Đoàn bay 919 không ngừng nỗ lực phát triển, luôn đi đầu tiếp cận khai thác công nghệ tiên tiến nhất của thế giới, đảm đương năng lực huấn luyện bay và quản lý hơn 1.000 phi công, trong đó có cả phi công quốc tế. Đoàn bay đã đảm nhiệm xuất sắc các chuyến bay chuyên cơ, bay thương mại. "Tôi tự hào khi Đoàn bay đã làm chủ hoàn toàn máy bay hiện đại nhất thế giới, như B787, A350", Thủ tướng nói. Thủ tướng lưu ý, trong bối cảnh khách du lịch quốc tế và nội địa tăng nhanh, đây là cơ hội nhưng cũng là thách thức với Vietnam Airlines, nên cần nỗ lực hơn nữa. Vietnam Airlines, Đoàn bay 919 cần tập trung bảo đảm yêu cầu duy trì đảm bảo an toàn bay, cung ứng nhân sự hàng không, đặc biệt là nhân sự phi công, và kỹ sư hàng không... Ông Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines khẳng định, thành tích nổi bật của Vietnam Airlines, mà tiên phong là Đoàn bay 919 trong những năm qua là việc thiết lập được tính chuyên nghiệp, thực hiện các nhiệm vụ bay an toàn tuyệt đối. Đây là cái nôi để các phi công trẻ lựa chọn khởi đầu và trưởng thành, với những lứa phi công trẻ luôn được đánh giá có trình độ bay khá trong khu vực và trên thế giới. Đến nay, Vietnam Airlines đã hoàn toàn làm chủ công nghệ hiện đại hàng đầu thế giới với việc khai thác thành công cùng lúc 2 dòng máy bay hiện đại nhất Boeing 787, Airbus A350 với chất lượng dịch vụ 4 sao, đặc biệt có khả năng tự chủ huấn luyện, đào tạo phi công, giáo viên hướng dẫn bay ngay tại Việt Nam. Vũ Điệp