Trao đổi với báo chí bên lề QH chiều nay về việc ông Đoàn Ngọc Hải (nguyên Phó chủ tịch UBND quận 1, TP.HCM) xin từ chức chỉ sau vài giờ được điều động làm Phó TGĐ công ty xây dựng Sài Gòn, ĐBQH, Bí thư quận 1 Trần Kim Yến cho biết, có một văn bản có nhắc đến việc thanh tra liên quan đến ông Hải. 3 lần viết đơn Theo nữ Bí thư, khi ông Hải làm đơn từ chức lần thứ nhất, Thành uỷ đề nghị quận 1 phải làm rõ những vấn đề ông Hải nêu ra trong đơn nhưng khi làm thì không có ý đó. Tới khi Thành uỷ quyết định cho nghỉ thì ông Hải lại có đơn rút đơn xin nghỉ, tức đây là đơn thứ 2. Đến nay, tổng cộng ông Hải có 3 đơn về việc xin từ chức. Đơn thứ 2 để rút đơn thứ nhất, trong đó có nói, ông Hải vẫn còn sức khoẻ, tuổi để cống hiến và chấp nhận làm bất cứ việc gì khó khăn, vất vả nhất. "Anh ấy nói nhận bất cứ nhiệm vụ nào được giao. Căn cứ nguyện vọng của anh Hải, Thành uỷ chấp nhận đơn thứ 2 đó. Trong quá trình làm việc, tất nhiên là anh ấy vẫn thực hiện nhiệm vụ của mình như đã cam kết sẵn sàng đi bất cứ đâu, nhận bất cứ nhiệm vụ gì. Tới khi Thành uỷ thông qua chủ trương cho anh Hải đi làm nhiệm vụ tại công ty xây dựng Sài Gòn thì anh ấy lại nói là nhiệm vụ đó không hợp", bà Yến nói. Theo bà, trả lời của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong đã nói rất rõ, tức là trong một DN không phải vị trí nào cũng chỉ có nghĩa là xây dựng mà còn cần nhiều yếu tố về quản trị, về tổ chức, nhân sự… chứ đâu phải chỉ là cầm bay đi xây. "Công việc đó chưa nhận, chưa làm sao anh Hải biết là không hợp với anh ấy. Như vậy, có thể thấy giữa lời nói và hành vi, việc làm, giữa lý thuyết và thực tiễn không khớp với nhau", bà Yến nhấn mạnh. Bà Yến cho rằng, đáng ra ông Hải phải tôn trọng tổ chức, phải đi làm thì mới biết việc phân công là gì, có hợp hay không. Ông Hải đang trong quy trình thanh tra Trả lời về việc năm 2018 có thông tin quận 1 ký sai quyết toán một số công trình về độ cao, mật độ đô thị, có trách nhiệm của ông Hải, bà Yến khẳng định: "Việc đó là trách nhiệm của người đứng đầu về lĩnh vực được phân công và đó là lĩnh vực của anh Hải". Cụ thể, ông Đoàn Ngọc Hải được phân công phụ trách lĩnh vực đô thị và xây dựng. "Trong quá trình làm, kiểm tra ra có những sai phạm, hiện nay đang tiến hành các bước xử lý, từ trách nhiệm của cán bộ trực tiếp tới người đứng đầu lĩnh vực quản lý nhà nước", bà Yến nói. Nữ bí thư cho biết thêm, bộ phận trực tiếp tham mưu tới từng cấp đã xử lý rồi, còn riêng ông Hải thì chưa và đang trong quy trình. "Tất nhiên kết luận thanh tra anh Hải là cán bộ thuộc quản lý của cấp trên phải xem xét", bà Yến thông tin. Việc ông Hải có vi phạm không thì chưa có kết luận nào cả, hiện chỉ là đồn với nhau. Bí thư quận cũng lưu ý, nói cái gì thì phải có chứng cứ chứ nói bậy thì không nên. Thu Hằng