Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng hỏi thăm sức khoẻ đồng chí Nguyễn Thị Bình, nguyên Phó Chủ tịch nước, nguyên Bộ trưởng Bộ Giáo dục (1976-1987) nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11 Đến thăm GS Phạm Minh Hạc, nguyên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, ông Võ Văn Thưởng ghi nhận sự cống hiến, đóng góp rât tích cực và hiệu quả của GS trong việc chăm lo các hoạt động của ngành giáo dục. Ông Võ Văn Thưởng cho hay, giáo dục và đào tạo luôn luôn được Đảng và Nhà nước quan tâm và coi là nhiệm vụ cần thiết, quan trọng. Đây là lĩnh vực liên quan đến mọi người, mọi nhà. Ở mỗi góc nhìn, vị trí khác nhau có những nhận định, đánh giá khác nhau song những thành tựu đạt được trong thời gian qua rất to lớn. Trong đó có sự góp sức của các thế hệ nhà giáo. Đồng chí Võ Văn Thưởng mong muốn GS Phạm Minh Hạc cũng như các thầy cô giáo với tình cảm, trách nhiệm và tâm huyết dành cho ngành Giáo dục sẽ đóng góp thêm nhiều ý kiến quý báu để ngành thực hiện thắng lợi các mục tiêu đặt ra. Chia sẻ với Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương và Bộ trưởng Bộ GD&ĐT. GS Phạm Minh Hạc bày tỏ trăn trở về việc lương giáo viên vẫn chưa đáp ứng được cuộc sống. Về vấn đề này, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, tới đây Chính phủ sẽ có những cải cách về tiền lương, trong đó chú ý đến việc nâng mức xuất phát điểm lương lúc mới vào nghề cho giáo viên. Gửi lời cảm ơn đến Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thường và Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ, GS Phạm Minh Hạc đã gửi tặng sách do mình viết về những người bạn, đồng nghiệp và học trò. Đồng chí Võ Văn Thưởng và Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo Phùng Xuân Nhạ tặng hoa chúc mừng đồng chí Nguyễn Thị Doan Cùng ngày, ông Võ Văn Thưởng cũng đã đến chúc mừng GS Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó Chủ tịch nước, hiện là Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam và các thầy cô giáo công tác tại cơ quan trung ương hội. Tại đây, ông Võ Văn Thưởng đã tri ân những đóng góp to lớn của GS.TS Nguyễn Thị Doan với nền giáo dục nước nhà khi còn trên cương vị lãnh đạo Nhà nước và khi nghỉ hưu vẫn dành thời gian tiếp tục chăm lo cho sự nghiệp giáo dục thông qua Hội Khuyến học Việt Nam. “Phải nói rằng mấy ngày qua đến thăm các thầy cô giáo, chúc thì ít nhưng quan trọng là em đã học được thêm nhiều điều và được động viên cho công việc tuyên giáo, giáo dục” - ông Võ Văn Thưởng chia sẻ với GS Nguyễn Thị Doan. Ông Võ Văn Thưởng mong GS Nguyễn Thị Doan sẽ tiếp tục có những đóng góp quý báu cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo, xây dựng xã hội học tập để dân trí đất nước ngày càng cao. Vui mừng trước sự tri ân của Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương và Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, GS Nguyễn Thị Doan cho hay, đây là niềm động viên rất lớn đối với bản thân và các thầy cô giáo hiện đang công tác tại Hội Khuyến học Việt Nam. “Chúng tôi thấy yêu nghề hơn và chắc chắn với sự động viên và khích lệ này sẽ làm việc, cống hiến nhiều hơn nữa cho sự nghiệp giáo dục nước nhà” - GS Nguyễn Thị Doan bày tỏ. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cũng đã đến thăm người đã đề xuất có Ngày Nhà giáo Việt Nam khi còn đương nhiệm là bà Nguyễn Thị Bình, nguyên Phó Chủ tịch nước. Khi còn làm Bộ trưởng Bộ Giáo dục, bà Bình đã có đề xuất này. Vào ngày 28/9/1982, Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ) đã ban hành quyết định số 167-HĐBT thiết lập ngày 20 tháng 11 hằng năm là ngày lễ mang tên "Ngày Nhà giáo Việt Nam". Bà Nguyễn Thị Bình gửi tới những người làm công tác khoa giáo lời chúc cố gắng, bởi theo bà, đây là một lĩnh vực rất khó nhưng cũng rất quan trọng, cần làm sao để công tác giáo dục nước nhà ngày càng tốt hơn.