Ngày 24/3, thông tin từ Trung tâm Quan trắc Tài nguyên & Môi trường Đắk Nông, đã có kết quả phân tích mẫu nước thải từ Nhà máy sản xuất giấy của Công ty TNHH MTV Long Huy Hùng Đắk Nông. Trước đó, ngày 3/3, Trung tâm Quan trắc Tài nguyên & Môi trường Đắk Nông đã lấy mẫu nước thải trực tiếp ra môi trường tại 3 vị trí là nước thải đầu vào, nước thải đầu ra sau hệ thống xử lý và điểm nước thải tại hồ tiếp nhận. Theo Phòng Tài nguyên & Môi trường huyện Đắk Glong, kết quả phân tích nguồn nước thải này của Nhà máy sản xuất giấy ở Đắk Ha, nhiều thông số đã vượt quá nhiều lần so với quy định, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Trong đó, một số thông số chủ yếu như TSS (tổng chất rắn lơ lửng) vượt hơn 8 lần; BOD (lượng oxy cần thiết để vi sinh vật oxy hóa các chất hữu cơ-chỉ tiêu BOD cao thì nguồn nước bị ô nhiễm chất hữu cơ nặng) vượt 20,7 lần; COD (lượng oxy cần thiết để oxy hoá các hợp chất hoá học trong nước) vượt 10,3 lần. Các thông số trên vượt quá quy định càng cao thì nguồn nước càng ô nhiễm nặng và khó xử lý. Cũng theo Phòng Tài nguyên & Môi trường huyện Đắk G’Long, hiện tại, để xác định được đối tượng chính trong việc tổ chức sản xuất giấy tại nhà máy này rất khó. Vì trong những lần kiểm tra, lập biên bản đình chỉ hoạt động, đoàn công tác của UBND xã Đắk Ha không xác định được người chủ trực tiếp tổ chức sản xuất. Mặc dù trên giấy tờ, nhà máy sản xuất giấy này được thuộc quyền sở hữu của Công ty TNHH MTV Long Huy Hùng Đắk Nông. Tuy nhiên, theo Phòng Tài nguyên & Môi trường huyện Đắk G’Long, người chủ của nhà máy này đang phải chấp hành án phạt tù giam. Tại những buổi kiểm tra, UBND xã Đắk Ha chỉ xác định được số lượng công nhân đang tham gia vận hành máy, xử lý nguyên liệu và đóng cuộn sản phẩm giấy. Hiện tại, Phòng Tài nguyên & Môi trường huyện Đắk G’Long đang xin ý kiến chỉ đạo của UBND huyện, Sở Tài nguyên & Môi trường, Cảnh sát Môi trường-Công an tỉnh để có hướng xử lý hành vi xả nước thải gây ô nhiễm môi trường. Trước đó đã phản ánh, con suối cách nhà máy sản xuất giấy của Công ty TNHH MTV Long Huy Hùng Đắk Nông chưa đầy 1km, dòng nước đen kịt lẫn mùi hôi thối bốc. Dọc con suối này, nhiều đoạn nước tù đọng lại, đen ngòm, hôi thối, nổi trên mặt nước có rất nhiều cá đã chết trắng bụng. Qua tìm hiểu, dòng nước thải này xuất phát từ nhà máy sản xuất giấy, cung cấp giấy để làm vàng mã. Nguyên liệu chính dùng để sản xuất tại nhà máy này là tre nứa, lồ ô và các loại giấy phế phẩm (kể cả bìa cứng). Trước đó, năm 2016, UBND tỉnh Đắk Nông đã xử phạt vi phạm hành chính hơn 440 triệu đồng, đình chỉ sản xuất đối với Công ty TNHH MTV Long Huy Hùng Đắk Nông.