Chiều 20/4, thay mặt Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội, ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết đến 17h ngày 19/4, Hà Nội có 112 ca mắc Covid-19 (trong đó 75 trường hợp đã khỏi bệnh, ra viện; 37 trường hợp đang điều trị). Về công tác bảo đảm trang thiết bị, vật tư y tế phòng chống dịch, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, ngày 18/4, TP nhận thêm 10.000 test xét nghiệm nhanh Covid-19 do Tập đoàn Vingroup tài trợ (đã tiếp nhận tổng cộng 40.000 test nhanh), đã sử dụng 15.893 test, hiện còn khoảng 24 ngàn test. Ông Ngô Văn Quý - Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ông Hiền cho biết, ngành y tế TP thường xuyên rà soát các trang thiết bị, vật tư phục vụ công tác phòng, chống dịch, đặc biệt là trang thiết bị bảo hộ cho cán bộ y tế và các lực lượng tham gia chống dịch. Đến nay các trang thiết bị đã cơ bản đáp ứng được quy mô dịch ở cấp độ 4, tương đương 1.000 bệnh nhân. Theo ông Nguyễn Khắc Hiền, thực hiện chỉ đạo của UBND TP, Sở Y tế yêu cầu các đơn vị thực hiện tốt việc quản lý, bảo quản trang thiết bị được đầu tư mua sắm phục vụ cho phòng, chống dịch, đảm bảo sử dụng đúng mục đích, hiệu quả. Ông Ngô Văn Quý, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội, cho biết tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 20/4, Hà Nội và TP HCM đã đề nghị thủ tướng xem xét nới lỏng giãn cách xã hội tùy theo tình hình dịch bệnh sau ngày 22/4. Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thông tin tại cuộc họp, Thủ tướng cũng cho biết, căn cứ vào thực tế đến 22/4, nếu không có tình hình diễn biến mới thì sẽ có giải pháp nới lỏng trên nguyên tắc đảm bảo phòng chống dịch. Theo ông Quý, những ngày qua người dân TP Hà Nội ra đường đông hơn, một số cửa hàng có tình trạng hé mở. Nơi công cộng có nhiều người đi tập thể dục, chưa chấp hành đeo khẩu trang. Ông Quý cho biết, sáng nay Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ và Ban chỉ đạo TP đã đề nghị Thủ tướng và Ban chỉ đạo Trung ương, nếu không có ca nhiễm Covid-19 mới, thì sau 22/4, TP sẽ triển khai nới lỏng theo tinh thần theo Chỉ thị 15 về quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19. Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, lực lượng chức năng của TP sẽ nới lỏng có điều kiện. Cụ thể, các đơn vị hoạt động đảm bảo điều kiện an toàn phòng chống dịch. Cùng đó, TP sẽ tiếp tục xử lý triệt để các ổ dịch trên địa bàn, chủ động cơ sở vật chất và nguồn nhân lực khi ổ dịch xảy ra. “Nếu tình hình tốt lên có thể nửa đầu tháng 5, TP sẽ cho học sinh đi học trở lại. Tình hình đã có điều chỉnh kế hoạch năm học, điều kiện cần và đủ thì chúng ta phải triển khai cho các cháu đi học. TP sẽ có chỉ đạo, chỉ thị cụ thể sau”, ông Quý nói.