Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng ghi nhận thời gian qua, báo chí đã phản ánh kịp thời đường lối chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, các thành tựu to lớn mà đất nước đạt được sau 30 năm đổi mới. Theo ông, những thành tựu mà báo chí đạt được là rất lớn và có vai trò quan trọng với các cấp ủy, tổ chức đảng. “Thực tiễn hoạt động báo chí cho thấy, cơ quan báo chí nào quan tâm tới công tác xây dựng Đảng, thì cơ quan báo chí đó hoạt động ổn định, ít có sai phạm. Cơ quan báo chí nào buông lỏng không quan tâm đúng mức tới công tác xây dựng Đảng thì cơ quan báo chí đó mắc nhiều sai phạm trong cả công tác cán bộ, nội dung thông tin cũng như thực thi đạo đức nghề nghiệp”, ông Võ Văn Thưởng lưu ý. Có hiện tượng cố bẻ cong ngòi bút, tiếp tay cho tiêu cực Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cũng chỉ ra, công tác xây dựng Đảng trong cơ quan báo chí còn nhiều khuyết điểm, hạn chế, chậm được khắc phục. “Có hiện tượng phóng viên, biên tập viên, người làm báo thiếu tu dưỡng, rèn luyện bị cám dỗ, sa ngã, đánh mất dũng khí, quên đi sứ mạng, không dám đấu tranh với cái xấu, cái ác thậm chí còn cố bẻ cong ngòi bút, tiếp tay cho các hiện tượng tiêu cực trong xã hội”, ông Thưởng nêu thực tế. Ông cảnh báo, những hạn chế yếu kém này nếu không sớm được thẳng thắn nhìn nhận để khắc phục một cách triệt để sẽ làm giảm sút vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, tổ chức đảng trong cơ quan báo chí, ảnh hưởng tới hoạt động của các cơ quan báo chí. Vì vậy, cần nhận thức đúng đắn sâu sắc vai trò, tầm quan trọng của công tác xây dựng đảng trong các cơ quan báo chí. Đây là nhiệm vụ thường xuyên, quan trọng, có ý nghĩa then chốt với công tác lãnh đạo, chỉ đạo, hoạt động báo chí và sự phát triển của hệ thống báo chí. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhắc các cơ quan phải coi trong công tác tư tưởng, lý luận, trong cơ quan báo chí. Làm tốt công tác tư tưởng cũng chính là thể hiện rõ vai trò tiên phong, chủ lực trong thông tin tuyên truyền về công tác xây dựng đảng, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh chống các quan điểm sai trái, thù địch. Để làm tốt công tác này, theo ông Thưởng, cấp ủy, tổ chức đảng trong các cơ quan báo chí trước hết phải là những người nắm chắc chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước, các vấn đề của thời cuộc, sự vận động của xã hội. Cạnh đó, cần chú trọng lãnh đạo, chỉ đạo công tác cán bộ, quy hoạch cán bộ, có kế hoạch đào tạo bồi dưỡng đội ngũ cán bộ trong các cơ quan báo chí. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương “đặt hàng” việc đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát các cấp ủy và tổ chức đảng trong các cơ quan báo chí; trước hết là kiểm tra, giám sát trong việc thi hành Điều lệ đảng. “Đầu năm chọn ra khoảng 10 tổ chức đảng để kiểm tra xem sinh hoạt Đảng có đúng không, định kỳ được chưa, một năm vắng mấy lần, có đóng đảng phí không...”, ông Thưởng nói. Việc này để giúp cho các cơ quan báo chí nhận thức về mình đầy đủ hơn, đúng thực chất hơn. “Đôi khi minh tự cho mình cái quyền được nói. Nhưng nói chuyện của người khác mà không nhìn lại mình là không đúng”, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh. Thực hiện nghiêm quy hoạch báo chí Về thực hiện tốt một số nhiệm vụ sắp tới, ông Thưởng đề nghị các cơ quan coi việc tăng cường công tác xây dựng Đảng trong các cơ quan báo chí là điều kiện đảm bảo cho các cơ quan báo chí hoạt động ổn định đúng định hướng, thực hiện tốt chức năng thông tin, tuyên truyền, góp phần vào sự phát triển chung của đất nước. Ông cũng yêu cầu cải tiến mạnh hơn nữa họp giao ban báo chí hàng tuần để làm sao định hướng lãnh đạo là đúng vai trò của định hướng lãnh đạo; quản lý nhà nước phải đúng là quản lý nhà nước; phán quyết về nghiệp vụ, đạo đức thì phải đúng là phán quyết về nghiệp vụ đạo đức; giải trình cho ra giải trình; rõ trách nhiệm của cơ quan chủ quản... “Làm sao phán quyết về mặt đạo đức, nghiệp vụ của Hội Nhà báo Việt Nam phải làm cho phóng viên cảm thấy xấu hổ, mất mặt, làm tờ báo đó thấy “xuống giá” ngay”, ông Thưởng chỉ rõ việc giải trình của báo chí hiện nay còn cửa quyền, chung chung. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cũng lưu ý: "Quy hoạch báo chí đã triển khai 4, 5 năm năm nay, giờ là hạn cuối phải làm. Đề nghị các cơ quan báo chí thực hiện nghiêm, giờ không bàn nên hay không, tại sao lại làm, tại sao thế này thế khác mà là triển khai, tổ chức thực hiện”. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cũng yêu cầu các cơ quan chú trọng công tác đào tạo, tập huấn cho lãnh đạo cơ quan báo chí, cơ quan chủ quản báo chí. Cùng với đó, có biện pháp xử lý, kỷ luật nghiêm khắc đối với những sai phạm. Làm sao gắn trách nhiệm sai phạm với cơ quan chủ quản và với người đứng đầu cơ quan báo chí. "Tránh trường hợp xử bao nhiêu phóng viên hết chuyện này đến chuyện khác nhưng lãnh đạo cơ quan báo chí vẫn "bình chân như vại", coi chuyện đó là chuyện của người khác chứ không phải là chuyện của mình. Xử lý cơ quan báo chí đó nhưng cơ quan chủ quản vẫn "bình chân như vại”, Trưởng Ban Tuyên giáo lưu ý. Xóa tên đảng viên phai nhạt lý tưởng, giảm sút ý chí Báo cáo đề dẫn, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Lê Mạnh Hùng cũng chỉ ra hiện tượng một số cơ quan báo chí thiếu nhạy bén chính trị, chưa làm tốt chức năng về công tác tư tưởng, văn hoá. Thậm chí có biểu hiện xa rời sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý của Nhà nước, xa rời tôn chỉ mục đích. Việc lợi dụng danh người báo chí để trục lợi, vi phạm pháp luật vẫn xảy ra, đã tác động tiêu cực, bức xúc trong xã hội... “Hơn bao giờ hết, việc xây dựng Đảng về đạo đức trong các cơ quan báo chí cần được quan tâm thực hiện”, ông Hùng nhấn mạnh. Tổng biên tập Tạp chí Xây dựng đảng Ngô Minh Tuấn cũng nêu tình trạng một số báo thông tin thiếu nhạy cảm về chính trị, chưa phù hợp với lợi ích của đất nước, nhân dân,… Điều này gây tác động xấu đến dư luận xã hội. Một số báo chạy theo lợi nhuận, thương mại hóa đơn thuần, chạy theo thị hiếu tầm thường, hoạt động không đúng tôn chỉ mục đích, chưa chú trọng thông tin mặt tích cực. Có báo còn thông tin sai sự thật, suy diễn, thổi phồng khuyết điểm, thậm chí đăng thông tin bí mật của Đảng, nhà nước gây khó khăn cho việc chỉ đạo, điều hành, bị các thể lực thù địch lợi dụng, bôi nhọ, đả kích, chống phá… Theo ông Tuấn, có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, trong đó có việc xây dựng đảng chưa được quan tâm đúng mức, nhiều nơi chưa đạt yêu cầu. Từ đó, Tổng biên tập Tạp chí Xây dựng Đảng đề nghị hàng loạt giải pháp, trong đó cần đổi mới nội dung, hình thức sinh hoạt chi bộ; xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo trong các cơ quan báo chí; nâng cao chất lượng kết nạp, rèn luyện, sàng lọc đảng viên... Cụ thể như việc bố trí Tổng biên tập kiêm Bí thư chi bộ, đảng ủy cơ sở, nâng cao năng lực lãnh đạo quản lý của đội ngũ cán bộ báo chí đủ tâm đủ tầm. Cùng với đó, ông Tuấn cũng đề nghị khai trừ những đảng viên thoái hóa về chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống, quan liêu, tham nhũng, lãng phí... Vận động ra khỏi Đảng hoặc xóa tên đảng viên phai nhạt lý tưởng, giảm sút ý chí phấn đấu, không làm tròn nhiệm vụ đảng viên. Thu Hằng