- Cảnh sát biển (CSB) tổ chức hàng nghìn lượt tàu thuyền làm nhiệm vụ bảo vệ an toàn cho các hoạt động kinh tế trên biển; yêu cầu hơn 7.489 tàu nước ngoài, 24 lượt/chiếc giàn khoan, tàu khảo sát, nghiên cứu, thăm dò… vi phạm ra khỏi vùng biển VN. Trong cuộc họp báo quý 2 của Bộ Quốc phòng hôm nay, Đại tá Trần Văn Hậu - Phó chủ nhiệm chính trị Cảnh sát biển giới thiệu những thành tựu tiêu biểu của CSB qua 20 năm xây dựng và phát triển. Đại tá Hậu cho biết, trong bảo vệ chủ quyền, an ninh biển đảo, CSB đã phối hợp chặt chẽ với các lực lượng xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống trên biển; tổ chức hàng nghìn lượt tàu thuyền làm nhiệm vụ bảo vệ an toàn cho các hoạt động kinh tế của ta trên biển. Tuyên truyền pháp luật, yêu cầu hơn 7.489 tàu nước ngoài vi phạm, 24 lượt/chiếc giàn khoan, tàu khảo sát nghiên cứu, thăm dò… vi phạm ra khỏi vùng biển VN. Tiêu biểu năm 2014, CSB kiên quyết, khéo léo và kiên trì, phối hợp chặt chẽ cùng các lực lượng, đấu tranh yêu cầu giàn khoan Hải dương 981 của TQ rút khỏi vùng biển VN, giữ vững chủ quyền biển đảo của Tổ quốc, giữ được môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. CSB góp phần quan trọng cùng các lực lượng chức năng duy trì an ninh trật tự trên biển. Điều tra bắt và xử lý 284 vụ buôn lậu, gian lận thương mại, tổng số tiền xử phạt vi phạm hành chính và phát mại tài sản lên đến hàng nghìn tỉ đồng nộp ngân sách nhà nước. Lực lượng chuyên trách phòng chống tội phạm ma túy của CSB đã phối hợp cùng các lực lượng khác điều tra, phá hơn 1.529 chuyên án, vụ án. Trong công tác tìm kiếm cứu nạn, ứng phó các sự cố trên biển, bảo vệ môi trường, CSB đã thực hiện trên 150 vụ tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, cứu kéo hàng trăm phương tiện với 554 ngư dân gặp nạn. Hoạt động hợp tác, đối ngoại quốc phòng; tuyên truyền phổ biến pháp luật bảo vệ chủ quyền biển đảo được mở rộng và đẩy mạnh không ngừng, được kiều bào và bạn bè, dư luận quốc tế ủng hộ mạnh mẽ. Kể từ đầu năm 2017, Bộ Tư lệnh CSB chính thức triển khai thực hiện mô hình “CSB đồng hành với ngư dân”. Mô hình này góp phần xây dựng các xã, huyện đảo phát triển kinh tế, vững mạnh về chính trị, động viên ngư dân tích cực vươn khơi bám biển, sát cánh cùng lực lượng thực thi pháp luật trên biển trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền, giữ gìn an ninh trật tự, an toàn trên các vùng biển đảo của Tổ quốc. Trải qua 20 năm xây dựng và phát triển, CSB đã được Đảng, Nhà nước tuyên dương danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân (2015); tặng thưởng 7 huân chương Chiến công hạng nhất, nhì, ba; 5 huân chương Bảo vệ Tổ quốc nhất, nhì, ba… Thái An