Văn phòng Chính phủ vừa có công văn trả lời kiến nghị của UBND TP.HCM về việc kiểm tra, giám sát công tác phòng chống dịch tại (quận Bình Tân). Sau khi xem xét báo cáo và đề xuất của UBND TP HCM tại Công văn số 55 ngày 11.4 về việc kiểm tra, giám sát công tác phòng chống dịch -19 ở Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia , đề nghị UBND TP.HCM xem xét quyết định theo thẩm quyền và quy định hiện hành. Trước đó, ngày 11.4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong gửi văn bản xin ý kiến Chính phủ về việc tạm dừng hoạt động đối với Công ty Pouyuen Việt Nam trong 3 ngày, từ 13.4 đến 15.4. TP.HCM cho biết đã cân nhắc, thảo luận rất kỹ, tham vấn ý kiến nhiều cơ quan, đơn vị và thống nhất quan điểm việc tạm dừng hoạt động sản xuất nhằm bảo đảm an toàn tuyệt đối cho của công nhân và bảo vệ cho chính công ty trước nguy cơ dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Tuy nhiên, Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam có quy mô rất lớn, với hơn 70.000 lao động, làm việc 3 ca (có ca đêm), trên 800 xe đưa rước công nhân mỗi ngày, nên không đáp ứng được Chỉ thị 16 của . Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp gồm 10 chỉ số thành phần liên quan đến số lượng công nhân, mật độ , vệ sinh cá nhân, đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, khu vực bếp ăn, xe đưa rước và tăng ca… Các doanh nghiệp dựa vào bộ chỉ số để tự đánh giá mức rủi ro lây nhiễm của doanh nghiệp, sau đó cơ quan chuyên môn theo thẩm quyền của TP.HCM sẽ thẩm định lại. Cũng trong ngày 11.4, Thường trực Thành ủy TP.HCM chỉ đạo các bí thư quận ủy, huyện ủy của 24 quận, huyện TP.HCM tăng cường chỉ đạo, giám sát UBND các cấp triển khai đánh giá, thẩm định các chỉ số rủi ro lây nhiễm. Thường trực Thành ủy TP.HCM yêu cầu doanh nghiệp tạm dừng hoạt động sản xuất, cho đến khi đáp ứng các chỉ số đánh giá theo quy định, tuyệt đối không để doanh nghiệp không đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh Covid-19 vẫn hoạt động sản xuất. Theo kết quả thẩm định mới nhất của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM vào ngày 9.4, là 81%, thuộc nhóm phải dừng hoạt động. TP.HCM lo ngại nếu dịch bệnh xảy ra tại doanh nghiệp, hậu quả sẽ vô cùng lớn, không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe của công nhân công ty mà còn ảnh hưởng đến các doanh nghiệp lân cận và 5 tỉnh khác gồm Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp và Tây Ninh.