Giải trình thêm cùng Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng tại phiên chất vấn hôm nay, Bộ trưởng Công an trả lời về các nhóm vấn đề an ninh mạng, tội phạm mạng, quản lý dữ liệu dân cư quốc gia. Đại tướng Tô Lâm cho biết an ninh mạng là vấn đề toàn cầu, tất cả các quốc gia đều quan tâm, tuy nhiên không một quốc gia nào có thể đủ lực đối phó được vấn đề này, mà đều phải liên minh, liên kết với nhau. Ông nhận định Việt Nam đang đứng trước các thách thức: "Có người nói rằng chúng ta đang phải đối mặt với cuộc chiến tranh mạng, đây là vấn đề rất phức tạp, Đảng, Nhà nước, QH đã ban hành rất nhiều nghị quyết, luật để giữ gìn an ninh mạng và phục vụ cho phát triển kinh tế của đất nước". Đối với vấn đề tội phạm mạng, có một số rất khó khăn vì đây là loại tội phạm ẩn danh và hoạt động trên tất cả các mặt đời sống kinh tế, văn hoá, xã hội. Bộ trưởng Công an dẫn chứng những nguy cơ của an ninh mạng không chỉ là khủng bố, tuyên truyền, chia rẽ, phá hoại đoàn kết dân tộc, tạo ra khủng hoảng, thậm chí còn can thiệp bầu cử như một số nước trên thế giới. Lấy ví dụ về thương mại điện tử, ông chia sẻ đang rất quan tâm vì từ nguồn gốc xuất xứ hàng thật, hàng giả, buôn lậu trốn thuế đều có thể diễn ra trên không gian mạng. Phát triển công nghiệp, kinh tế thông qua hệ thống điện tử hiện nay đã vượt trên cả tự động hoá, thậm chí là điều khiển từ xa, chiếm quyền điều khiển từ nước ngoài. Tín dụng điện tử, tiền ảo, tiền công nghệ đã vượt lên trên sự quản lý của một thể thức ngân hàng và vượt qua khỏi lãnh thổ quốc gia. Ngoài ra, Bộ trưởng Công an cũng đề cập đến tội phạm về cờ bạc, xâm hại trẻ em. Ông cho biết Bộ đang triển khai các công tác để đảm bảo an ninh, an toàn. Công nghệ mạng quốc gia như huyết mạch con người Về vấn đề dữ liệu dân cư quốc gia, Bộ trưởng Tô Lâm nói trước đây khó khăn về nguồn vốn nhưng nay đã giải quyết được một bước, và mọi việc đang tiến hành tốt. Ông nhấn mạnh việc kết nối, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, cơ quan quản lý ở địa phương và người dân. Bên cạnh đó, phải quan tâm bảo vệ bí mật quốc gia bởi đây là tài nguyên quốc gia, liên quan đến chủ quyền. Bảo vệ dữ liệu cá nhân cũng là nhiệm vụ quan trọng được Bộ trưởng Công an nhắc tới. Ông nêu thực tế nhiều tổ chức nhiều, cơ quan hoặc cá nhân đã tạo ra phương thức để thu thập những thông tin dữ liệu cá nhân này. “Ngoài việc có thông tin về dữ liệu quốc gia, ta phải có cách quản lý dữ liệu”, Đại tướng Tô Lâm nói. Khi soạn luật An ninh mạng, Việt Nam đã trao đổi với rất nhiều các nhà mạng quốc tế, nhiều nhà làm luật, nghị sĩ, nhà quản lý hoạch định chính sách của nước ngoài, Hiệp hội các doanh nghiệp nước ngoài... Ông dẫn chứng các nhà mạng ở các nước có thể bị phạt đến cả tỷ đôla, bảng Anh, euro, thậm chí mời ra điều trần ở Quốc hội nhưng ở Việt Nam không có khả năng làm được như vậy. Do đó, vi phạm của các nhà mạng quốc tế cần được đưa vào luật một cách công khai để phổ biến, đảm bảo luật pháp Việt Nam được thi hành một cách nghiêm túc. Bộ trưởng Tô Lâm thể hiện quan điểm ủng hộ sự phát triển về công nghệ mạng, coi đây là hệ huyết mạch rất quan trọng, như mạch máu với cơ thể con người. "Mạng quốc gia phải có thông tin, có nguyên liệu mới có thể đảm bảo sức sống, giống như cơ thể con người. Nói nôm na, việc này là giữ cho hệ thống tuần hoàn trong cơ thể được thông suốt". "Chúng tôi cũng như các bác sĩ tim mạch, muốn giữ làm sao để hệ tuần hoàn đó thông suốt cho đất nước được phát triển ổn định, làm sao để có nhiều oxy, ít CO2; nhiều máu đỏ, ít máu đen để đảm bảo nó không đột quỵ, không đứt đứt mạch, không tắc nghẽn", Bộ trưởng Tô Lâm ví von. Và điều đó chính là nhiệm vụ của ngành Công an. Nó không có gì cản trở sự phát triển hệ thống thông tin mạng Việt Nam. Trần Thường - Thu Hằng - Hương Quỳnh