- UBND TP.HCM vừa ban hành quyết định về việc thu hồi khu “đất vàng” có diện tích gần 5.000 m2 ở số 8 - 12 Lê Duẩn, phường Bến Nghé, quận 1. Bắt giam cựu Phó chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Tài Cử tri TP.HCM truy trách nhiệm đại biểu QH về Thủ Thiêm Theo quyết định của UBND TP.HCM, khu đất hơn 4.896 m2 tại số 8-12 Lê Duẩn, phường Bến Nghé (quận 1) bị thu hồi ngay lập tức, bao gồm mặt bằng địa chỉ số 8 rộng hơn 3.456 m2 và số 12 hơn 1.431 m2 mà Công ty cổ phần đầu tư Lavenue được giao ngày 5/5/2016. Lý do UBND TP.HCM đưa ra là căn cứ theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 64 Luật Đất đai (đất được giao, cho thuê không đúng đối tượng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, được Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình có ý kiến). UBND TP giao Chủ tịch phường Bến Nghé trao quyết định thu hồi đất cho Công ty cổ phần đầu tư Lavenue. Nếu đơn vị này không nhận hoặc vắng mặt, cơ quan chức năng phải lập biên bản, niêm yết quyết định tại trụ sở UBND phường, hoặc tại nơi sinh hoạt chung của cộng đồng dân cư. Trung tâm phát triển quỹ đất TP.HCM được giao tiếp nhận, quản lý chặt chẽ khu đất, chuẩn bị đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định. Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM được giao việc cập nhật, chỉnh lý cơ sở dữ liệu đất đai, hồ sơ địa chính; thu hồi giấy chứng nhận, hoặc thông báo giấy chứng nhận (đã cấp cho Công ty cổ phần đầu tư Lavenue) không còn giá trị pháp lý đối với trường hợp người sử dụng đất không chấp hành việc nộp lại giấy chứng nhận. UBND TP cũng yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan liên quan tham mưu, trình UBND TP phương án tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất. UBND quận 1 có trách nhiệm quản lý về đất đai, xây dựng, giám sát việc sử dụng đất, kịp thời xử lý vi phạm (nếu có) theo quy định. Như VietNamNet đã đưa tin, ngày 8/12, nguyên Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Tài bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Đồng thời, 3 người khác cũng bị khởi tố là ông Nguyễn Hoài Nam, Bí thư quận 2; ông Đào Anh Kiệt, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM và ông Trương Văn Út (nguyên Phó trưởng phòng Quản lý đất, Sở Tài nguyên và Môi trường. Trong đó, ông Nam được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Hai người còn lại đã bị tạm giam trong vụ án liên quan sai phạm của cựu Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Hữu Tín. Khu đất vàng được giao sai luật cho tư nhân thế nào? Khu đất này thuộc sở hữu nhà nước, ban đầu do bốn đơn vị thuộc Bộ Công Thương thuê sử dụng làm trụ sở làm việc. Đó là Công ty CP Thiết bị phụ tùng Sài Gòn, Công ty CP Kim khí TP, Công ty CP Hóa chất vật liệu điện TP và Công ty CP Vận tải xăng dầu (VITACO). Công ty Quản lý kinh doanh nhà TP.HCM là đơn vị được giao quản lý, cho thuê khu nhà đất này. Năm 2010, bốn công ty thuộc Bộ Công Thương đã chuyển nhượng quyền góp vốn cho Công ty TNHH Đầu tư Kinh Đô (nay là Công ty TNHH Đầu tư Kido). Sau vụ chuyển nhượng này, Công ty Hoa Tháng Năm và Công ty Kinh Đô cùng Công ty Quản lý kinh doanh nhà TP lập ra Công ty CP Lavenue. Đến tháng 6/2011, UBND TP có quyết định chấp thuận cho Công ty CP Đầu tư Lavenue sử dụng khu đất vàng trên để xây dựng khách sạn cao cấp, thương mại-dịch vụ, căn hộ cho thuê. Thời hạn sử dụng đất là 50 năm, hình thức sử dụng đất: Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất đối với khu đất tại số 8 Lê Duẩn và Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê hằng năm đối với khu đất số 12 Lê Duẩn. Trong đó, duyệt giá trị quyền sử dụng đất và giá trị công trình xây dựng trên đất tại số 8 Lê Duẩn (3.433 m2), theo giá thị trường là hơn 621,7 tỉ đồng. Duyệt đơn giá thuê đất tại số 12 Lê Duẩn theo giá thị trường là hơn 3,5 triệu đồng/m2/năm. Sau đó, đến ngày 30/6/2016, Công ty CP Đầu tư Lavenue đã nộp đủ số tiền sử dụng đất và tiền thuê đất vào ngân sách nhà nước; Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM cũng đã cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho Lavenue. Năm 2015, Thanh tra Chính phủ có kết luận về việc thanh tra trách nhiệm của ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch UBND TP.HCM. Theo kết luận này, Thanh tra Chính phủ kiến nghị giao Chủ tịch UBND TP.HCM rà soát và thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thường trực Thành ủy về kết luận thanh tra tại dự án 8-12 Lê Duẩn. Trong đó có vi phạm về việc giao đất, cho thuê đất không đúng quy định. Năm 2016, Thanh tra Chính phủ có báo cáo kết luận. UBND TP.HCM có sai phạm trong việc không tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất, đấu giá tài sản trên đất tại khu đất 8-12 Lê Duẩn. “Trách nhiệm chung thuộc về chủ tịch UBND TP.HCM, trách nhiệm trực tiếp thuộc về cá nhân ông Nguyễn Thành Tài, nguyên Phó Chủ tịch UBND TP.HCM nhiệm kỳ 2011-2015” - Thanh tra Chính phủ nêu rõ. Thanh tra Chính phủ cũng đề nghị thu hồi khu đất 8-12 Lê Duẩn để bán đấu giá. Việc đấu giá có thể thu về khoảng 2.000 tỉ đồng. Việc này tăng thu cho ngân sách, hoàn trả chi phí hợp lý cho đơn vị đang thực hiện đầu tư là Công ty CP Đầu tư Lavenue. Chủ đầu tư dự án trên mới đây gửi đơn cho Thủ tướng Chính phủ khiếu nại việc bị thu hồi khu đất vì cho rằng không phải lỗi của doanh nghiệp và đề nghị tiếp tục được thực hiện dự án tại đây. Quỳnh Như