Sau khi nhận được thông tin phản ánh về tình trạng phá rừng, PV đã đến hiện trường ghi nhận sự việc. Theo đó, từ thị trấn Kbang (Kbang) đi hướng đường Trường Sơn Đông đến xã Sơ Pai, chúng tôi gặp chốt chặn bảo vệ rừng đóng tại ngã ba đường. Từ trạm bảo vệ rừng, chúng tôi xuyên thẳng con đường nhỏ lầy lội tiến vào rừng. Vừa qua con đập tràn, dấu hiệu của việc phá rừng đã hiện ra. Những gốc cây to có, nhỏ có đã được cắt thân từ lâu. Vừa mới vào đến cửa rừng, cách trạm bảo vệ khoảng hơn 1km, chúng tôi đã chứng kiến một cây gỗ lớn 3 người ôm không xuể, cao khoảng 70m bị cắt hạ còn chưa được vận chuyển. Cây gỗ này bị cắt thành nhiều khúc, gỗ đã khô, nhưng không hiểu vì lý do gì mà chưa được các đối tượng đưa đi. Cây gỗ khủng bị đốn hạ, cắt thành nhiều khúc Càng đi vào trong càng có nhiều đường “xương cá” xuất hiện. Nhiều lối mòn được các đối tượng mở nhằm tiện cho việc lưu thông, vận chuyển gỗ ra khỏi rừng. Đi sâu vào bên trong, cảnh tượng phá rừng trên diện rộng hiện ra. Những gốc cây to hai người ôm bị cắt hạ không thương tiếc. Nhiều cây vừa mới cắt hạ, nhựa vẫn còn ứa chảy. Bìa, gốc, cành lá, mạt cưa vương vãi khắp nơi. Nhiều cây đã được xẻ ra thành các phách gỗ để tiện vận chuyển. Còn có cây cắt thành từng khúc vẫn đang nằm lăn lóc dưới đất. Khi chúng tôi đang cố gắng vượt rừng đi sâu vào bên trong thì phát hiện có 7 đối tượng cùng cưa máy đang ngồi nghỉ. Để tránh bị lộ, người dẫn đường yêu cầu mọi người rút nhanh ra khỏi rừng. Gỗ bị đốn hạ khắp nơi Sau khi ghi nhận thực tế, chúng tôi đã liên hệ với UBND huyện và Hạt Kiểm lâm huyện Kbang để trình báo. Đại diện Hạt Kiểm lâm huyện Kbang cho biết, căn cứ theo mô tả và những hình ảnh phá rừng mà PV mô tả thì Hạt chưa chưa thấy kiểm lâm địa bàn báo về. Trước mắt, đơn vị ghi nhận thông tin và sẽ cho kiểm tra xác minh ngay. Xã Sơn Lang có 2 chủ rừng là Công ty TNHH MTV lâm nghiệp Sơ Pai và Công ty lâm nghiệp Hà Nừng nên hiện chưa thể biết rừng bị phá thuộc đơn vị nào quản lý. Những gốc cây bị cưa còn rất mới Đại diện Hạt Kiểm lâm huyện Kbang cho biết thêm: “Trạm bảo vệ rừng tại vị trí ngã ba là của Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Sơ Pai. Hạt đã có kiến nghị dời trạm này vào phía sâu bên trong, UBND huyện cũng đã có văn bản đề xuất di dời nhưng không hiểu sao trạm này vẫn chưa chịu di dời? Muốn bảo vệ rừng, trạm phải vào sâu bên trong mới nghe được tiếng cưa máy, mới phát hiện được xe đi vào rừng” - lãnh đạo Hạt Kiểm lâm nhấn mạnh.