Bà Nguyễn Hương Giang - Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh chủ trì hội nghị Trực tuyến về phòng chống Covid-19 chiều 23/4 Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Nguyễn Hương Giang – Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết, chiều 23/4, UBND tỉnh tổ chức hội nghị trực tuyến với 8 huyện, thị xã, thành phố bàn các giải pháp, lộ trình, thời gian, tiêu chuẩn hoạt động của các ngành, lĩnh vực trên địa bàn tỉnh. Từ tình hình dịch bệnh trên toàn quốc, kết quả công tác phòng, chống dịch của tỉnh, đại diện các sở, ngành, địa phương đề xuất: Bắc Ninh tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 15 của Thủ tướng Chính phủ về quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng chống, dịch Covid-19, đồng thời nới lỏng một số ngành, nghề, lĩnh vực được hoạt động trở lại theo các quy định cụ thể và chia thành từng giai đoạn... Trên cơ sở ý kiến của các đại biểu, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Hương Giang khẳng định, Bắc Ninh đã thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch. Việc được Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia chuyển từ nhóm các tỉnh, thành phố nguy cơ cao sang nhóm nguy cơ đã thể hiện sự cố gắng, nỗ lực của các cấp, ngành và nhân dân trong tỉnh. Thời gian tới, toàn tỉnh tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Yêu cầu, người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết, đặc biệt là người cao tuổi; trường hợp thực sự cấp thiết phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tiếp xúc và sát khuẩn đúng hướng dẫn của ngành chức năng. Tiếp tục dừng các hoạt động kinh doanh không thiết yếu (như Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ); Hạn chế hội họp đông người, các cuộc họp không quá 10 người và giữ khoảng cách tiếp xúc 2m. Từ ngày 24/4, cán bộ, công chức viên chức, người lao động đi làm bình thường; Hoạt động sản xuất của doanh nghiệp phải bảo đảm an toàn về phòng, chống dịch bệnh theo quy định. Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh giao ngành Y tế tiếp tục theo dõi diễn biến, tình hình dịch bệnh, tham mưu kịp thời các biện pháp phòng, chống dịch bệnh hiệu quả để phát triển kinh tế-xã hội. Ngành chức năng dừng lập chốt kiểm dịch cấp tỉnh, huyện sau ngày 23/4; Tăng cường kiểm tra, bảo đảm trật tự an toàn giao thông, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Từ ngày 24/4 hoạt động trở lại đối với dịch vụ vận tải công cộng, trong đó các phương tiện không được chở quá 50% số ghế và không quá 20 hành khách/xe; riêng taxi chỉ được chở tối đa mỗi hàng ghế 1 hành khách. Ngành Giáo dục - Đào tạo chỉ đạo các trường thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch; Tham mưu thời điểm cụ thể để học sinh trở lại trường. Học sinh từ lớp 8 trở lên và học viên các Trung tâm GDTX, GDDN và sinh viên đi học trở lại từ 27/4; Học sinh lớp 6, lớp 7 và các trường tiều học, mầm non đi học trở lại từ ngày 4/5. Ngành Tài chính bảo đảm đủ nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch theo quy định. Đối với các huyện, thị xã thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch theo cấp độ mới, tuyên truyền nhân dân hạn chế tụ tập đông người; riêng huyện Yên Phong tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ cho đến khi có thông báo mới...