Sáng nay, tiếp xúc cử tri tại huyện Tiên Lãng, TP. Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trả lời các vấn đề mà cử tri phản ánh liên quan đến tình hình an ninh trật tự thời gian qua ở một số địa phương, về dự thảo Luật đặc khu, Luật An ninh mạng… Các cử tri cho rằng kỳ họp Quốc hội vừa qua để lại nhiều dấu ấn, trong đó có việc tiếp thu ý kiến người dân, lùi việc thông qua Luật đơn vị hành chính – kinh tế đặc biệt ( đặc khu) . Là người đầu tiên đặt câu hỏi với Thủ tướng, cử tri Vũ Minh Đức bày tỏ băn khoăn trước tình hình phức tạp về an ninh trật tự tại một số địa phương thời gian qua. Cử tri kiến nghị Chính phủ có biện pháp mạnh mẽ ổn định tình hình. Cùng quan điểm, cử tri Phạm Ngọc Thành cho rằng, lợi dụng dư luận và dự án Luật về đặc khu, nhiều đối tượng đã có hành vi chống phá, gây rối, kích động người dân tham gia biểu tình, nhiều đối tượng quá khích đã đập phá, hủy hoại tài sản nhà nước, chống người thi hành công vụ. “Cử tri rất bất bình về vấn đề này, đề nghị Chính phủ chỉ đạo các cơ quan, Bộ, ngành, địa phương xem xét xử lý nghiêm minh các đối tượng có hành vi kích động, tham gia kích động, gây rối, phá hoại tài sản nhà nước”, cử tri nói. Về vấn đề này, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần đổi mới, dân chủ, đối thoại thẳng thắn, trách nhiệm, chân tình trong hoạt động của Quốc hội, của Chính phủ, đặc biệt là tinh thần lắng nghe, tiếp thu ý kiến của cử tri, nhân dân. Và việc tạm dừng thông qua Luật về đặc khu cũng thể hiện trách nhiệm trước nhân dân, lắng nghe thêm ý kiến của nhân dân để hoàn thiện Luật. Thủ tướng cho biết, việc lập đặc khu không phải mới trên thế giới. Nhiều nước đã làm thành công. “Chúng ta muốn tạo nên thể chế thu hút mạnh mẽ hơn trong đầu tư phát triển mà 3 đặc khu này đặt ra không phải là chỉ cho 3 địa phương Quảng Ninh, Khánh Hòa, Kiên Giang mà chính là tạo cực tăng trưởng, tạo điều kiện phát triển đất nước”, Thủ tướng nêu rõ. Đề cập đến vấn đề thời hạn thuê đất dự kiến tối đa 99 năm ở các đặc khu mà thời gian qua dư luận quan tâm, Thủ tướng nói rõ thêm, theo dự thảo Luật thì chỉ áp dụng đối với trường hợp đặc biệt, do Thủ tướng xem xét, còn phổ biến là 70 năm hay thấp hơn như Luật Đất đai. “99 năm trong trường hợp nào, là trong trường hợp đặc biệt. Đặc biệt như thế nào, đó phải là công trình vô cùng tiêu biểu, đầu tư rất lớn, đòi hỏi chi phí rất cao, thu hồi vốn rất chậm mà đất nước mình cần công trình đó”, Thủ tướng phân tích. Quy trình duyệt công trình đặc biệt như vậy phải hết sức chặt chẽ như trước khi Thủ tướng quyết định, phải trình Ban Cán sự Đảng Chính phủ, Bộ Chính trị, Thường vụ Quốc hội và nhiều cơ quan khác. Ngày 7/6, Thủ tướng đã trả lời báo chí về việc nên rút quy định 99 năm trong dự thảo Luật đặc khu mà thực hiện như Luật hiện hành và đến ngày 8/6, có thông báo chính thức, Chính phủ trình Quốc hội xem xét cho lùi việc thông qua dự thảo Luật này để tiếp tục hoàn thiện. “Như vậy, chúng ta đã tiếp thu rất nghiêm túc”, Thủ tướng nói. Tuy nhiên, một số kẻ xấu, phản động đã lợi dụng tình hình, kích động nhân dân, trong đó có việc đập phá, chống người thi hành công vụ, cản trở giao thông ở một số nơi, làm cho nhân dân hiểu nhầm nội dung luật pháp, nhất là dự thảo Luật về đặc khu và Luật An ninh mạng, một luật mà nhiều nước cũng đã ban hành từ lâu. Luật An ninh mạng đã tiếp thu một vấn đề rất quan trọng là cho phép đặt máy chủ ở nước ngoài, không phải đặt máy chủ trong nước mà chỉ có cơ sở dữ liệu người dùng Việt Nam phải lưu trữ tại Việt Nam. Các hành vi trái pháp luật nêu trên đã làm ảnh hưởng đến sự bình yên của Tổ quốc, cuộc sống yên lành của nhân dân và môi trường đầu tư. Thủ tướng cho rằng, cần tiếp tục vận động, tuyên truyền, thuyết phục nhân dân tốt hơn, “chúng ta là cơ quan nhà nước, là cán bộ, đảng viên, chúng ta cần nói cho nhân dân rõ, tường tận về luật pháp, nhất là khi chúng ta dừng lại, lắng nghe, tiếp thu là hành động hết sức trách nhiệm của Đảng, Nhà nước”. Bên cạnh đó, phải lập lại trật tự, bảo đảm an ninh an toàn cho xã hội, cho người dân và xử lý nghiêm hành vi vi phạm như ý kiến mà cử tri nêu. Các lực lượng chức năng cần tăng cường cảnh giác, nắm chắc tình hình để có giải pháp xử lý. Thủ tướng mong muốn người dân bình tĩnh, tỉnh táo, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, không mất cảnh giác, nhất là lớp trẻ. Tại cuộc tiếp xúc, các cử tri cũng nêu nhiều vấn đề về nông nghiệp, cơ sở hạ tầng, giáo dục, việc làm, chính sách người có công…, nhất là về thủy sản, một lĩnh vực thế mạnh ở địa phương. Cử tri Lưu Quang Yên, xã Quang Thắng phản ánh, điều 6 Nghị định 67 về phát triển thủy sản còn bất cập. Trên thực tế các địa phương có diện tích nuôi trồng thủy sản ven sông, ven biển rất lớn, các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được giao đất, thuê đất đã đầu tư sản xuất ổn định, có hiệu quả kinh tế cao nhưng lại được miễn toàn bộ. Trong khi đó, rất nhiều hộ nuôi trồng thủy sản có diện tích nhỏ chỉ một vài sào ở khu vực trong đê hiệu quả kinh tế thấp, phải ký hợp đồng thầu khoán với UBND các xã thì vẫn phải nộp thuế khoán và tiền thuê đất hàng năm, như vậy là chưa công bằng, cử tri nêu ý kiến. Cử tri Bùi Đình Đông cho biết, sau khi cầu Tân Vũ- Lạch Huyện, cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam khánh thành đưa vào hoạt động thì lượng khách du lịch cùng với phương tiện đến với Cát Bà đã tăng mạnh, do đó gây ách tắc giao thông cục bộ tại bến phà Gót và sẽ ảnh hưởng đến giao thông ra vào khu vực Cảng quốc tế Hải Phòng. Cử tri đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ GTVT điều chuyển thêm một số phà 200 tấn từ Vàm Cống về bến Gót để việc vận chuyển hành khách và phương tiện được thuận lợi, giảm ùn tắc giao thông. Cử tri cũng có ý kiến về việc giải ngân vốn đầu tư công rất chậm và có nhiều vướng mắc về thủ tục hành chính, đề nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành liên quan tập trung rà soát các nội dung còn vướng mắc, bất cập trong Luật Đầu tư công, sớm trình Quốc hội sửa đổi, bổ sung Luật cũng như các nghị định, thông tư hướng dẫn cho phù hợp thực tiễn. Cử tri kiến nghị Thủ tướng tiếp tục quan tâm chỉ đạo việc đầu tư nâng cấp giai đoạn 2 Cảng hàng không Quốc tế Cát Bi; triển khai đầu tư thực hiện dự án Cầu Tân Vũ-Lạch Huyện 2; xây dựng mới tuyến đường nối Quốc lộ 10 và đường ven biển chạy dọc theo sông Văn Úc. Cử tri đề nghị Chính phủ quan tâm sớm giải ngân cho TP Hải Phòng Dự án tuyến đường bộ ven biển để có kinh phí giải phóng mặt bằng chi trả cho các hộ dân bị thu hồi đất trong phạm vi thực hiện dự án… Về Nghị định 67, Thủ tướng khẳng định, sẽ tiếp thu vấn đề cử tri phản ánh để chỉnh sửa Nghị định này sát hơn, để làm sao khuyến khích sản xuất, bảo đảm bình đẳng. Thủ tướng cũng nhất trí với kiến nghị về việc điều thêm phà từ Vàm Cống tới bến Gót bởi đây chỉ là vấn đề cân đối tài sản chứ không phải mua bán. Theo VGP - TTXVN