Ngày 23.4, ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết lãnh đạo tỉnh này đã giao cho Giám đốc Sở VH-TT kiểm tra, xử lý các tồn tại trong quá trình xây dựng bể bơi thiếu nhi tại Trung tâm huấn luyện và thi đấu tỉnh Bình Định (gọi tắt là trung tâm) theo phương thức xã hội hóa. Hiện Sở VH-TT tỉnh Bình Định đã yêu cầu tạm dừng hoạt động bể bơi này để chủ đầu tư thực hiện công tác khắc phục các tồn tại mà đã kết luận vào tháng 3.2019. Cùng ngày, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Minh Đoan, nguyên Phó giám đốc Sở VH-TT tỉnh Bình Định, thừa nhận bà Nguyễn Thị Phương Dung, Giám đốc Công ty TNHH Gia Minh Phương, là vợ ông. Tuy nhiên, ông Đoan cho rằng, việc chọn chủ đầu tư xây dựng bể bơi thiếu nhi là chủ trương của lãnh đạo Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Định (nay tách thành Sở VH-TT và Sở ), không phải ý kiến cá nhân của ông. Theo ông Đoan, năm 2014 xảy ra nhiều vụ đuối nước nên tỉnh Bình Định có chủ trương cho xã hội hóa để tư nhân tham gia góp vốn cùng với nhà nước xây dựng bể bơi, thực hiện dạy bơi cho thiếu nhi và đem lại lợi ích cho ngành thể thao. Thời điểm này, ông Đoan làm giám đốc trung tâm. “Anh em ở trung tâm họp bàn rồi thống nhất rủ nhau hùn vốn đầu tư bể bơi thiếu nhi nên tôi mới có tờ trình gửi Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Định về việc xin chủ trương xây dựng đề án bể bơi thiếu nhi theo . Sau đó, giám đốc sở có tờ trình xin chủ trương của lãnh đạo tỉnh về việc này. Tuy nhiên, thời gian này có người “chen ngang”, cũng muốn đầu tư xây dựng bể bơi tại trung tâm nên chúng tôi không làm nữa”, ông Đoan trình bày. Hơn 1 năm sau, việc xây dựng bể bơi thiếu nhi vẫn “giậm chân tại chỗ” vì không ai chịu đầu tư nên lãnh đạo Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Định bị lãnh đạo UBND tỉnh nhắc nhở. Lúc này, Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Định yêu cầu nhóm ông Đoan xây dựng bể bơi nhưng ông Đoan từ chối vì đang giữ chức Phó giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh nên sợ mang tiếng. “Tôi nói với giám đốc sở là vợ tôi đang làm công ty ở bên ngoài, nếu cần thì anh gọi lên làm. Sau đó, vợ tôi mới có đơn xin thực hiện dự án đầu tư bể bơi thiếu nhi và được lãnh đạo sở đồng ý. Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Định giao cho Phó giám đốc sở phụ trách thể thao ký quyết định về việc chấp thuận chủ trương đầu tư và Công ty TNHH Gia Minh Phương. Còn tôi đang phụ trách du lịch nên không tham gia vào việc này”, ông Đoan nói. Cũng theo ông Đoan, chủ đầu tư bể bơi thiếu nhi được hưởng các khoản ưu đãi như: miễn giảm 70% tiền thuê đất, miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 4 năm, giảm 50% số thuế phải nộp trong 6 năm tiếp theo… là do các sở, ngành của tỉnh họp bàn, tham mưu đúng theo quy định, không có chuyện lãnh đạo Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Định ưu ái. Như đã thông tin, tháng 11.2016, công trình hồ bơi thiếu nhi nói trên do Công ty TNHH Gia Minh Phương làm chủ đầu tư đã hoàn thành, đưa vào sử dụng. Tháng 3.2019, Thanh tra tỉnh Bình Định thanh tra trung tâm; đưa ra kết luận đơn vị này thực hiện không đúng ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh Bình Định về việc tổ chức lựa chọn nhà đầu tư có năng lực, kinh nghiệm thực hiện dự án xây dựng bể bơi thiếu nhi. Công ty TNHH Gia Minh Phương thực hiện cải tạo bể bơi khi chưa có đầy đủ các thủ tục cần thiết nhưng trung tâm không có biện pháp xử lý theo quy định của nhà nước.