Tại buổi hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhắc lại mối quan hệ hữu hảo của 2 dân tộc trong lịch sử, thể hiện trong lĩnh vực thương mại và giao thương giữa hai nước tại khu đô thị cổ Hội An. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón tiếp Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản Nikai Toshihiro Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ và các địa phương Việt Nam rất coi trọng hoạt động giao lưu kinh tế, văn hóa giữa hai nước lần này. Đặc biệt, với hơn 1.000 đại biểu Nhật Bản thuộc các bộ ngành, địa phương, doanh nghiệp… tham dự chuyến đi, quy mô lớn nhất từ trước đến nay là biểu tượng sinh động cho sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản hiện nay. ​Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, quan hệ hai nước những năm qua đã phát triển vượt bậc, toàn diện và sâu sắc với khuôn khổ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á được thiết lập từ năm 2014, trong đó Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác tin cậy, quan trọng hàng đầu và lâu dài. Đại diện lãnh đạo 2 nước Việt Nam - Nhật Bản chụp ảnh lưu niệm Thủ tướng đánh giá cao những đóng góp quý báu của Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật – Việt Nikai Toshihiro cùng các nghị sỹ trong Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật - Việt đối với quan hệ Việt Nam - Nhật Bản; mong muốn thúc đẩy giao lưu nghị sỹ Việt Nam - Nhật Bản, hợp tác địa phương nhằm tăng cường hơn nữa tình cảm hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ. Những ngày qua và thời gian tới, 2 bên đã và sẽ diễn ra nhiều hoạt động giao lưu, hợp tác phong phú như Diễn đàn hợp tác kinh tế, lao động, du lịch; giao lưu nghị sĩ; hội nghĩ diễn đàn đầu tư giữa các địa phương Việt Nam - Nhật Bản; hợp tác trên lĩnh vực an ninh quốc phòng… “Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác với Nhật Bản, tôi đã trực tiếp chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương chuẩn bị tốt nhất cho chuyến thăm của Đoàn giao lưu kinh tế, văn hóa và du lịch Nhật Bản. Nhân dịp này tôi đánh giá cao những đóng góp quý báu của ngài Nikai, đánh giá cao sáng kiến giao lưu hoa sen mà ngài Nikai đề xuất”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Ông Nikai Toshihiro bày tỏ vui mừng được thăm Việt Nam ngay những ngày đầu năm 2020; cảm ơn lãnh đạo Việt Nam, lãnh đạo các địa phương và người dân Quảng Nam, Đà Nẵng dành cho đoàn sự đón tiếp nồng hậu, thắm tình hữu nghị. Đoàn Nhật Bản đến thăm và làm việc lần này có quy mô lớn nhất từ trước tới nay với hơn 1.000 đại biểu, thành phần đa dạng từ nghị sỹ quốc hội, đại diện các bộ, ngành, lãnh đạo các địa phương, doanh nghiệp và người dân Nhật Bản. Điều này cho thấy sự quan tâm và đồng thuận cao trong nội bộ Nhật Bản từ Quốc hội, Chính phủ, các địa phương, giới doanh nghiệp và người dân đối với việc tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam. Ông Nikai Toshihiro đề xuất mời 150 học sinh Việt Nam sang giao lưu tại Nhật Bản trong 5 năm tới. Trước đó, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và ông Nikai Toshiro, Tổng Thư ký Đảng Dân chủ tự do, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật- Việt cùng lãnh đạo các bộ, ban ngành, địa phương hai nước, 11 văn kiện hợp tác giữa các doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị của 2 nước đã được ký kết.