Sáng 13.4, Bộ Y tế công bố thêm 2 ca bệnh . Trong đó, (nam, 26 tuổi, trú tại xóm Chợ, thôn Hạ Lôi, huyện Mê Linh, Hà Nội) là nhân viên của Công ty Samsung tại Bắc Ninh. Liên quan đến thông tin này, theo Cổng thông tin điện tử Bắc Ninh, sáng cùng ngày, đại diện phát ngôn của Samsung Việt Nam cho biết, nam nhân viên trên làm việc tại bộ phận Kiểm tra chất lượng của Công ty TNHH Samsung Display Việt Nam. Từ 7.4, nhân viên này đã không đi làm và cách ly tại nhà. Với sự chỉ đạo của các cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh, Samsung Việt Nam đã xác định các đối tượng tiếp xúc F1 và F2 để cách ly, đồng thời thực hiện nghiêm các quy định về phòng dịch. Cũng trong sáng nay, UBND tỉnh Bắc Ninh đã phát đi văn bản hoả tốc gửi Công an tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp Bắc Ninh và chủ tịch UBND cấp huyện yêu cầu thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của về . Văn bản này nêu rõ, một số cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, địa phương chưa thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch; có địa phương còn để xảy ra vi phạm nhưng không kịp thời phát hiện, xử lý, việc cách ly người nước ngoài, người đến hoặc đi qua vùng dịch có biểu hiện buông lỏng; một bộ phận người dân còn chủ quan, lơ là… Do vậy, lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu Công an tỉnh phối hợp thực hiện nghiêm việc kiểm soát người và phương tiện tại các chốt kiểm soát trên địa bàn. Ban quản lý các khu công nghiệp được giao chủ trì, phối hợp và các sở ngành liên quan yêu cầu các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, nhất là doanh nghiệp FDI thực hiện tốt quy định về phòng chống dịch -19. Yêu cầu các doanh nghiệp trong các khu công công nghiệp có biện pháp phân công, sắp xếp giờ làm hợp lý cho công nhân, lao động, không để xảy ra tình trạng tập trung đông người làm ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh. Trước đó, UBND tỉnh Bắc Ninh đã có văn bản yêu cầu từ 7.4, tỉnh này bắt đầu thực hiện cách ly tại nhà, nơi cư trú hoặc khu vực của tỉnh theo quy định đối với các trường hợp đến từ hoặc đi qua các tỉnh, thành phố có dịch về Bắc Ninh. Riêng các doanh nghiệp có chuyên gia, công nhân đến từ hoặc đi qua thành phố Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh, thành có dịch đến Bắc Ninh phải thực hiện nghiêm các biện pháp như: hạn chế tiếp xúc với người khác; trường hợp cần thiết khi tiếp xúc 2 người phải đảm bảo giữ khoảng cách tối thiểu 2 m; xem xét việc sắp xếp khu làm việc riêng và thường xuyên theo dõi, kiểm tra sức khoẻ.