- Thủ tướng động viên Quang Hải và các cầu thủ U23: Các cầu thủ trên thế giới đều có lúc đá ra ngoài chứ đâu phải mình Quang Hải. Báo cáo với Thủ tướng tại cuộc gặp chiều nay ở Hà Nội, Trưởng đoàn thể thao Việt Nam dự Asiad 18 Trần Đức Phấn cho biết, Việt Nam đoạt 4 huy chương vàng, 16 huy chương bạc, 18 huy chương đồng, đứng thứ 17/45 nước. Ông Phấn xin hứa, đoàn thể thao Việt Nam tiếp tục rèn luyện, khắc phục khó khăn để giành những thành tích cao hơn trong thời gian tới. HLV môn điền kinh Nguyễn Mạnh Hiếu thay mặt các HLV, VĐV của đoàn cảm ơn Thủ tướng dành thời gian gặp mặt đoàn khi trở về. “Cảm ơn Thủ tướng đã theo dõi, động viên đoàn trong suốt thời gian qua. Đây là nguồn động lực to lớn cho đoàn phấn đấu, nỗ lực”, ông Hiếu nói. Thủ tướng động viên Quang Hải Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, cuộc gặp mặt hôm nay thể hiện sự quý trọng, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước với các HLV, VĐV. “Có thể nói, đoàn đã thi đấu với ý chí, khát vọng của thể thao Việt Nam, đặc biệt thể hiện tinh thần đoàn kết, lòng tự hào dân tộc”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng bày tỏ phấn khởi khi lần đầu tiên trong lịch sử thi đấu ở châu lục, lần đầu tiên bóng đá Việt Nam vào bán kết. "Việt Nam là đội bóng duy nhất của Asean vào bán kết Asiad 18. Đây là một niềm vui lớn của đoàn thể thao Việt Nam". Thủ tướng động viên Quang Hải và các cầu thủ U23: “Tất cả cầu thủ trên thế giới đều có lúc đá ra ngoài chứ đâu phải mình Quang Hải”. Người đứng đầu Chính phủ điểm lại một số môn đạt thành tích cao như môn điền kinh, đua thuyền… đoạt huy chương vàng. “Thành tích trên là xuất sắc trên tinh thần đoàn kết, quyết thắng của HLV, VĐV Việt Nam”. Thủ tướng gửi lời cảm ơn HLV Park Hang-Seo, HLV trưởng môn đua thuyền Việt Nam và nhiều HLV khác đã làm cho không khí những ngày qua của đất nước hết sức sôi động. Thủ tướng cũng đánh giá cao các phương tiện thông tin đại chúng, đặc biệt là VOV, VTC đã có động thái tích cực để mang lại không khí sôi động cho đất nước những ngày qua. “Chúng ta thấy khi bóng đá ta vào sâu, hàng vạn người dân ra đường, đi cả đêm để thể hiện tình cảm của người hâm mộ. Chiến thắng lớn nhất là chiến thắng trong lòng người hâm mộ”, Thủ tướng nói. Thủ tướng động viên, chúng ta chưa đạt đỉnh cao như mong muốn nhưng kế hoạch đã đạt được. Điều này làm không khí xã hội, niềm tin nhân dân, tạo không khí mới trong thi đua ái quốc. Một lần nữa, Thủ tướng đánh giá cao và biểu dương các VĐV, HLV, Liên đoàn Thể thao, Bộ VH-TT-DL, Tổng cục Thể thao và các cơ quan liên quan. Thủ tướng cho biết, Chính phủ sẽ luôn luôn tạo điều kiện, quan tâm, lắng nghe các ý kiến để thể thao đạt nhiều thành tích cao hơn nữa. Nhắc đến việc mua bản quyền xem chương trình Asiad 18 vừa qua, Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ rút kinh nghiệm và sẽ có chỉ đạo sớm vấn đề này. Thủ tướng giao Bộ TT&TT báo cáo về việc mua bản quyền thể thao. Bởi đây là nguyện vọng chính đáng của người dân. Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng trao 4 huân chương Lao động hạng ba cho 7 VĐV đoạt huy chương vàng (đội tuyển đua thuyền 4 người được tặng 1 huân chương - PV ) và trao bằng khen của Thủ tướng cho đội tuyển U23 Việt Nam. Thu Hằng - Ảnh: Lê Anh Dũng