Vi phạm với quy mô lớn Theo UB Kiểm tra Thành ủy TPHCM, trong thời gian qua đã tiến hành kiểm tra đối với các tổ chức đảng và đảng viên tại huyện Bình Chánh. Qua đó phát hiện các tổ chức đảng và đảng viên có hạn chế, khuyết điểm, vi phạm, trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác quản lý Nhà nước về đất đai , trật tự xây dựng; thiếu đôn đốc, kiểm tra, giám sát tình hình để xảy ra nhiều trường hợp vi phạm như: tự ý chuyển mục đích sử dụng đất khi chưa được phép của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền và chưa được kiểm tra, cập nhật, xử lý theo quy định. Cùng với đó, nội dung vi pham về san lấp, phân lô, xây nhà ở, nhà xưởng trái phép, xây dựng hàng rào tole trên đất nông nghiệp; việc kiểm tra, xử lý công trình xây dựng không phép, sai phép, sai quy hoạch chưa kịp thời, không đảm bảo quy trình dẫn đến khi phát hiện thì công trình đã vi phạm với quy mô lớn, đưa vào sử dụng và khó khắc phục hậu quả... gây dư luận bức xúc, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng bộ và chính quyền địa phương. Thi hành kỷ luật đối nhiều tổ chức đảng UB Kiểm tra Thành ủy cho biết, xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm, căn cứ các quy định của Đảng về xử lý kỷ luật về tổ chức đảng và đảng viên vi phạm, yêu cầu Ban Thường vụ Huyện ủy, lãnh đạo UBND huyện Bình Chánh kiểm điểm nghiêm túc để rút kinh nghiệm sâu sắc và đề ra các giải pháp khắc phục các hạn chế, khuyết điểm nêu trên; đồng thời chỉ đạo kiểm điểm, xem xét, thi hành kỷ luật đối với các tổ chức đảng và đảng viên vi phạm thuộc thẩm quyền quản lý. Từ đó, huyện Bình Chánh đã quyết định thi hành kỷ luật đảng các đơn vị trong nhiệm kỳ 2015 - 2020 (giai đoạn tháng 9/2016 - 3/2019). Cụ thể, khiển trách Đảng ủy xã Vĩnh Lộc A, Đảng ủy Đội Thanh tra; phê bình rút kinh nghiệm Đảng ủy xã Vĩnh Lộc B, Đảng ủy xã Tân Nhựt, Đảng ủy bộ phận Phòng Quản lý đô thị huyện và Chi bộ Phòng TN-MT huyện. Nhiều đảng viên nhận hình thức kỷ luật Ban Thường vụ Huyện ủy Bình Chánh cũng đã thi hành kỷ luật đảng bằng hình thức cảnh cáo đối với Bí thư Đảng ủy, Đội trưởng Đội Thanh tra Nguyễn Thanh Phương. Cùng với đó là thi hành kỷ luật đảng bằng hình thức khiển trách đối với 3 trường hợp: Bí thư chi bộ, Trưởng phòng TN-MT Phạm Văn Hùng; Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Lộc A Phan Thanh Nhã; Bí thư Đảng ủy bộ phận, Trưởng phòng Quản lý đô thị huyện Huỳnh Văn Thanh. Có 3 trường hợp phê bình rút kinh nghiệm: Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch Biện Ngọc Toàn, nguyên Bí thư Đảng ủy xã Vĩnh Lộc A (từ tháng 8/2016 - 4/2017); Trưởng phòng VH-TT Nguyễn Thanh Việt, nguyên Bí thư Đảng ủy xã Vĩnh Lộc B (tháng 9/2016 - 11/2018); Bí thư Đảng ủy xã Vĩnh Lộc B Nguyễn Thành Nhân. Theo thông báo, UB Kiểm tra Huyện ủy và Đảng ủy cơ sở thi hành kỷ luật khiển trách Chi ủy Chi bộ 5A, xã Vĩnh Lộc A; đồng thời cách hết chức vụ trong đảng đối với Phó Bí thư Chi bộ 5A, Trưởng ấp 5A Nguyễn Công Thịnh. Có 8 trường hợp khác bị thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo gồm 6 người ở xã Vĩnh Lộc A là: Bí thư xã Trần Quang Sang; ông Trần Quốc Quay, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã, hiện là chuyên viên Phòng Tư pháp huyện; ông Trần Thế Vinh, nguyên Đảng ủy viên, Phó Chủ tịch UBND xã; Trưởng ấp 3A Nguyễn Phước Lộc; ông Phan Thành Lợi, địa chính - xây dựng, nông nghiệp - môi trường xã; Bí thư Chi bộ 5A Trần Văn Dẻo và 2 trường hợp là Trần Minh Khang, Phó Bí thư chi bộ Đội Thanh tra địa bàn, phụ trách địa bàn xã Tân Nhựt; Trần Trinh Nhất, Thanh tra viên Đội Thanh tra địa bàn, Tổ trưởng quản lý địa bàn xã Tân Nhựt (cùng giai đoạn tháng 3/2017 - 11/2018). 7 trường hợp cũng đã bị thi kỷ luật bằng hình thức khiển trách là: Phan Thị Bích Liễu, nguyên Đảng ủy viên, Phó Chủ tịch UBND xã Vĩnh Lộc A; Nguyễn Toàn Thắng, Phó Đội trưởng Đội Thanh tra địa bàn (phụ trách xã Vĩnh Lộc A từ tháng 11/2018 đến nay); Thái Văn Tám, Phó chủ tịch UBND xã phụ trách đô thị, xây dựng, môi trường xã Vĩnh Lộc B; Trần Thúy Trân, chuyên viên phụ trách quản lý đất đai địa bàn, Phòng TN-MT huyện; Nguyễn Kinh Công và Tô Thanh Tùng cùng là địa chính xã Tân Nhựt; Nguyễn Thành Trung, Trưởng ấp 1B, xã Vĩnh Lộc A. Nam Lê