Trực tiếp phiên thảo luận của Quốc hội về tình hình Kinh tế - Xã hội Trung tướng Trần Việt Khoa, Giám đốc Học viện Quốc phòng (đại biểu Quốc hội TP Hà Nội) nêu lại bối cảnh phức tạp của tình hình an ninh thế giới, đặc biệt trên Biển Đông, con đường biển quan trọng nhất nhì thế giới thời gian qua. Tướng Khoa điểm lại, từ tháng 5, khi Việt Nam đang thực hiện các hoạt động dầu khí trên biển, và đặc biệt là đầu tháng 7 đến những ngày cuối tháng 10 vừa qua, nước ngoài (Trung Quốc) đưa lực lượng tới khu vực này, phản đối các hoạt động hợp pháp của Việt Nam một cách rất phi lý. Theo đại biểu, đây là những hành động không thể chấp nhận được. Ngoài ra, phía nước ngoài cũng đưa tàu khảo sát xuống thăm dò trong khu vực vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam. Có những thời điểm, nước ngoài đưa đến 35 – 40 tàu tới khu vực để bảo vệ nhóm tàu khảo sát, thăm dò này. Trước tình hình đó, Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Quốc phòng phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an, Bộ Ngoại giao tiến hành ngoại giao để chúng ta đấu tranh trên cơ sở đấu tranh pháp lý để khẳng định chủ quyền. Trên thực địa, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo các lực lượng hải quân, cảnh sát biển, biên phòng, kiểm ngư thường xuyên bám sát, nắm chắc tình hình và tuyên truyền bằng nhiều thứ tiếng để khẳng định chủ quyền và quyền chủ quyền không thể chối cãi của Việt Nam theo Công ước Liên Hợp Quốc về luật Biển năm 1982. “Dựng nước đi đôi với giữ nước là quy luật tồn tại của dân tộc ta. Quy luật ấy ngày nay được thể hiện ở 2 điểm rất rõ là xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vững chắc tổ quốc xã hội chủ nghĩa. Trong tình hình hiện nay, với những đặc điểm, yếu tố tác động đến sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc đòi hỏi Việt Nam có giải pháp phù hợp để đấu tranh giữ vững môi trường hòa bình, độc lập để phát triển đất nước” – Trung tướng Khoa nhận định. Năm 2018, sau khi Bộ Chính trị thông qua kết luận các chiến lược quốc phòng, quân sự, bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, Quân ủy Trung ương đã tiến hành quán triệt sâu sắc các chiến lược đề ra. Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã xây dựng lực lượng tổ chức biên chế và mua sắm vũ khí trang bị đảm bảo tinh thần tinh, gọn, mạnh, đáp ứng với các kiểu chiến tranh hiện đại trong thời kỳ mới. Việt Nam đã từng trải qua rất nhiều cuộc chiến tranh nên mỗi người dân đều thấy được sự tàn khốc của chiến tranh và sự mất mát của mỗi gia đình và dòng họ. Việc bảo vệ độc lập chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ là trách nhiệm của toàn đảng, toàn dân và toàn quân. Tuy nhiên, theo đại biểu, các lực lượng cũng luôn luôn phải sẵn sàng cảnh giác, tỉnh táo và sẵn sàng các phương án cao nhất với các tình huống có thể xảy ra vì lợi ích của quốc gia, dân tộc, vì độc lập chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ chúng ta phải sẵn sàng các biện pháp bảo vệ đẩy lùi nguy cơ chiến tranh, giữ vững môi trường hòa bình ổn định để phát triển đất nước. Trước đó, báo cáo tổng hợp ý kiến của các đại biểu Quốc hội thảo luận tại tổ về đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2019 cũng cho thấy nhận định chung, Việt Nam thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm nay trong bối cảnh tình hình quốc tế, khu vực tiếp tục có những diễn biến khó lường. Một trong những yếu tố làm nên bối cảnh đó là tình hình phức tạp ở Biển Đông… Cụ thể, Trung Quốc liên tục vi phạm chủ quyền trên biển của Việt Nam, xuyên tạc, đưa thông tin sai lệch, ngụy tạo chứng cứ khẳng định chủ quyền trên biển Đông để đánh lạc hướng dư luận. Trước những diễn biến phức tạp đó, các đại biểu Quốc hội đánh giá cao việc Đảng và Nhà nước đã nhất quán chủ trương lãnh đạo, chỉ đạo, kiên quyết, kiên trì đấu tranh bằng nhiều biện pháp phù hợp để giải quyết vấn đề tranh chấp trên biển, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định cho phát triển đất nước. Qua đó, tăng thêm niềm tin của cử tri, người dân vào những quyết sách của Đảng, Nhà nước. Các đại biểu cho rằng Chính phủ cần cung cấp thông tin phù hợp, kịp thời về tình hình Biển Đông để đại biểu Quốc hội và Nhân dân hiểu rõ hơn, tránh bị kẻ xấu lợi dụng xuyên tạc; có giải pháp quản lý tốt công tác thông tin, tuyên truyền liên quan đến các vấn đề nhạy cảm về quốc phòng, an ninh.