Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Campuchia Hun Sen sáng nay có cuộc họp báo chung sau khi hai bên kết thúc cuộc hội đàm. Thủ tướng Hun Sen bác bỏ thông tin xuyên tạc về việc “đang có sự chuẩn bị để xây dựng một cơ sở quân sự của nước ngoài trên lãnh thổ Campuchia”. Quan hệ bền vững VN-Campuchia mãi như dòng Mekong nối liền 2 nước Đánh giá kết quả hội đàm rất thành công, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, hai bên đã chứng kiến ký kết một loạt văn kiện quan trọng, tạo khuôn khổ mở rộng hợp tác trong thời gian tới. “Chúng tôi hài lòng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Campuchia đang phát triển tích cực toàn diện trên tất cả các lĩnh vực”, Thủ tướng nói với báo giới. Lãnh đạo hai nước cùng các cấp, các ngành, tổ chức quần chúng, các địa phương, nhất là địa phương có chung đường biên, thường xuyên giao lưu, gặp gỡ, tạo sự tin cậy, gần gũi, gắn bó giữa hai bên. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đã có bước tiến lớn, ước tính cả năm 2018 có thể đạt 4,5 tỷ USD. Với đà này, hai bên sẽ sớm vượt mục tiêu 5 tỷ USD đặt ra trước năm 2020 và hướng tới kim ngạch lớn hơn. Văn kiện về chiến lược hợp tác giao thông vận tải vừa ký sẽ góp phần thiết thực thúc đẩy trao đổi thương mại và kết nối hai nền kinh tế. Năm 2018, với hơn nửa triệu lượt khách đến thăm Campuchia, Việt Nam là nước có lượng khách du lịch quốc tế lớn thứ hai tại Campuchia. Đặc biệt, hai nước đã hoàn thành được 84% công tác phân giới, cắm mốc biên giới trên bộ và vừa ký biên bản ghi nhận thành quả này. Đây là minh chứng cho nỗ lực to lớn và quyết tâm của hai bên trong xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, vì hợp tác và phát triển. Hai Thủ tướng đã nhất trí đề ra những phương hướng lớn nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài". Các nhà lãnh đạo khẳng định tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ chính trị, thắt chặt hợp tác quốc phòng - an ninh nhằm bảo vệ vững chắc môi trường hòa bình, an ninh và ổn định của mỗi nước, ngăn chặn tội phạm xuyên biên giới, cũng như đóng góp vào hòa bình, ổn định của khu vực. Hai bên nhất trí cùng tổ chức các hoạt động trọng thể tại hai nước để kỷ niệm 40 năm Ngày chiến thắng chế độ diệt chủng (7/1/1979-7/1/2019), nhằm khắc sâu lịch sử chung vai sát cánh, cùng nhau chiến đấu, cùng hy sinh xương máu của hai dân tộc cho hòa bình, ổn định hôm nay; để các thế hệ, nhất là thế hệ trẻ tiếp tục ý thức giữ gìn và phát huy truyền thống vẻ vang, quý báu này, tiếp tục chung sức vun đắp cho tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia. Hai bên nhấn mạnh sẽ dành ưu tiên cao và nỗ lực hơn nữa nhằm đạt những kết quả mới, thực chất trong hợp tác kinh tế, đưa hợp tác kinh tế trở thành một trụ cột vững chắc của quan hệ hai nước. Hai bên nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ, phát huy hiệu quả toàn bộ 22 cơ chế đối thoại, hợp tác song phương thường kỳ nhằm hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước hợp tác, đầu tư, kinh doanh, với mong muốn đẩy mạnh hoạt động đầu tư giữa hai nước trong những năm tới. Hai Thủ tướng đã giao các cơ quan liên quan tiếp tục xử lý tốt những vấn đề còn tồn tại về biên giới, vấn đề Việt kiều tại Campuchia trên tinh thần hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau. Phấn đấu vào giữa năm 2019, sẽ ký 2 văn bản để pháp lý hóa kết quả hoàn thành 84% công tác phân giới cắm mốc và sớm hoàn thành 16% còn lại, cũng như tạo điều kiện để Việt kiều tại Campuchia sinh sống ổn định, thuận lợi, bảo đảm địa vị pháp lý, tham gia đóng góp cho phát triển kinh tế-xã hội của Campuchia cũng như trở thành cầu nối hữu hiệu cho quan hệ hai nước. Thủ tướng Campuchia hoàn toàn nhất trí với ý của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thủ tướng Hun Sen cho rằng, kết quả lớn nhất của cuộc hội đàm là hai bên đã nhất trí với nhau củng cố tốt đẹp và vững mạnh hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữu nghị. Thủ tướng Hun Sen cũng cho rằng, mục tiêu thương mại song phương 5 tỷ USD sẽ sớm được hoàn thành. Liên quan đến lĩnh vực biên giới, theo Thủ tướng Hun Sen, hai bên đã cố gắng giải quyết và “hôm nay, tôi rất hoan nghênh là chúng ta đã tìm thấy giải pháp để tiến tới kết thúc giải quyết vấn đề còn tồn đọng”. Thủ tướng Hun Sen cho biết, hiện nay, Campuchia đang chú trọng tập trung vào 2 chiến lược chính và đang được thực hiện khá thành công. Thứ nhất, biến khu vực chiến trường thành thị trường. Thứ hai, biến các vùng biên giới thành khu vực biên giới của hợp tác, hoà bình, hữu nghị và cùng phát triển. “Tôi vô cùng phấn khởi khi thấy đường biên giới của hai nước có sự hợp tác hữu nghị rất tốt đẹp, nơi đã từng là chiến trường, bây giờ trở thành thị trường, nơi người dân biên giới giao thương với nhau một cách tốt đẹp”. Cũng ngay tại buổi họp báo chung, Thủ tướng Hun Sen đã lên tiếng về thông tin đã lan truyền vừa qua rằng "đang có sự chuẩn bị để xây dựng một cơ sở quân sự của nước ngoài trên lãnh thổ Campuchia". “Tôi xin nói rằng đó là thông tin giả, không có chuyện này xảy ra tại đất nước Campuchia”, Thủ tướng Hun Sen nói. Hiến pháp của Vương quốc Campuchia không cho phép bất cứ lực lượng nào đặt căn cứ quân sự tại Campuchia. Quân đội của Campuchia không bao giờ ra nước ngoài nếu không có sự cho phép của Liên Hợp Quốc. "Nếu thông tin giả này tiếp tục được loan truyền, nó sẽ không chỉ gây lo ngại đối với Campuchia mà còn là sự lo lắng đối với các quốc gia láng giềng cũng như sự ổn định của khu vực”, Thủ tướng Campuchia hy vọng, thông tin xấu, xuyên tạc, phá hoại đó sẽ sớm được chấm dứt một cách nhanh nhất. Theo VGP - Ả nh: Phạm Hải