Bộ Tài chính & Bộ Tài nguyên và môi trường đã trao các quyết định điều động, bổ nhiệm nhân sự trực thuộc. Bộ Tài chính: Sáng 28/2, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng đã trao quyết định bổ nhiệm 2 chức danh lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ. Trao quyết định giao ông Phạm Đức Thắng, Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ giữ Quyền Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và quyết định bổ nhiệm có thời hạn bà Trần Thị Tuyết Lan, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự 2 giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ. Bộ trưởng chúc mừng ông Phạm Đức Thắng và bà Trần Thị Tuyết Lan được tin tưởng bổ nhiệm trên cương vị mới. Bộ trưởng cho biết, năm 2018 và các năm tiếp theo dự báo có nhiều thuận lợi nhưng vẫn có không ít khó khăn và thách thức đối với ngành Tài chính nói chung và đối với công tác cán bộ nói riêng để triển khai các Nghị quyết của Trung ương, đặc biệt là Nghị quyết số 18 và Nghị quyết số 19 đối với công tác sắp xếp lại bộ máy, tinh giảm biên chế, nâng cao hiệu lực hiệu quả của tổ chức bộ máy. Bộ trưởng tin tưởng, hai cán bộ sẽ phát huy kinh nghiệm, cùng tập thể lãnh đạo và cán bộ Vụ Tổ chức cán bộ thực hiện tốt các công việc được giao, xây dựng tổ chức bộ máy ngành tài chính ngày càng hiệu quả, góp phần hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ chính trị được giao của ngành. Trước đó, Bộ Tài chính đã có quyết định điều động ông Tạ Anh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Tài chính đến công tác tại Kho bạc Nhà nước và giao nhiệm vụ Quyền Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước cho đến khi có Quyết định chính thức bổ nhiệm Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước (quyết định sẽ có hiệu lực từ ngày 1/3). Bộ TN&MT: Chiều 28/2 tại Hà Nội, Bộ trưởng Trần Hồng Hà chủ trì buổi lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm đối với 16 Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Bộ TN&MT. Ông Lê Công Thành - Tổng Giám đốc Trung tâm Khí tượng thủy văn quốc gia giữ chức vụ Quyền Tổng Cục trưởng Tổng cục Khí tượng thủy văn; Ông Trần Hồng Thái - Phó Tổng Giám đốc Trung tâm Khí tượng thủy văn quốc gia giữ chức vụ Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Khí tượng thủy văn; Ông Lê Hồng Phong - Phó Tổng Giám đốc Trung tâm Khí tượng thủy văn quốc gia giữ chức vụ Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Khí tượng thủy văn; Ông Lê Thanh Hải - Phó Tổng Giám đốc Trung tâm Khí tượng thủy văn quốc gia giữ chức vụ Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Khí tượng thủy văn; Ông Nguyễn Văn Tuệ - Cục trưởng Cục Biến đổi khí hậu giữ chức vụ Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Khí tượng thủy văn; Ông Tăng Thế Cường – Chánh Văn phòng Bộ giữ chức vụ Cục trưởng Cục Biến đổi khí hậu; Ông Đặng Ngọc Điệp – Phó Chánh Văn phòng Bộ giữ chức vụ Chánh Văn phòng Bộ; Ông Tạ Đình Thi – Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ giữ chức vụ Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Biển và hải đảo Việt Nam và giao nhiệm vụ Quyền Tổng Cục trưởng Tổng cục Biển và hải đảo Việt Nam; Ông Phan Tuấn Hùng – Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Pháp chế; Ông Phạm Tân Tuyến – Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Phụ trách Vụ Tổ chức cán bộ; Ông Nguyễn Việt Dũng – Giám đốc Trung tâm Đào tạo truyền thông môi trường giữ chức vụ Giám đốc Trung tâm Truyền thông tài nguyên và môi trường; Ông Nguyễn Đức Toàn – Cục trưởng Cục Quản lý khai thác biển và hải đảo(Tổng cục Biển và hải đảo Việt Nam) giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường Đào tạo bồi dưỡng cán bộ tài nguyên và môi trường; Ông Dương Hồng Sơn – Phó Viện trưởng Viện Khoa học KTTV và BĐKH giữ chức vụ Phụ trách Viện Khoa học Tài nguyên nước; Ông Hoàng Anh Huy – Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội kiêm nhiệm giữ chức Phân hiệu trưởng Trường Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội tại Thanh Hóa; Bà Nguyễn Thị Huyền - nguyên Trưởng phòng Quản lý tổng hợp - Vụ Tài chính giữ chức Trưởng Ban kiểm soát Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam. Thay mặt Ban Cán sự Đảng và lãnh đạo Bộ TN&MT, Bộ trưởng Trần Hồng Hà chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm. Theo Bộ trưởng cả 16 người được bổ nhiệm đều đủ năng lực, có nhân tố mới, luôn luôn cố gắng và cống hiến trong các lĩnh vực mình phụ trách. Đây đều là các đồng chí có năng lực, trình độ, chất lượng chuyên môn cao. Bộ trưởng mong muốn các cán bộ mới được bổ nhiệm mang trình độ, kiến thức khoa học, trình độ chuyên môn ở vị trí mới, đơn vị mới sẽ phát huy khả năng của mình để trở thành những nhân tố mới trong vị trí và nhiệm vụ mới đã được Ban Cán sự Đảng và lãnh đạo Bộ TN&MT tin tưởng đặt niềm tin, giao phó và bổ nhiệm đối với các đồng chí. Bộ trưởng cũng mong muốn các đồng chí mới được bổ nhiệm thường xuyên lao động, phấn đấu, học tập để xứng đáng với vị trí mà lãnh đạo Bộ tin tưởng và tiếp tục phát triển trong thời gian tới góp. Thay mặt các cán bộ được bổ nhiệm, ông Lê Công Thành - Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng thủy văn hứa sẽ đem hết khả năng để hoàn thành nhiệm vụ được giao với một tinh thần mới, sinh khí mới góp phần vào hoàn thành nhiệm vụ của Bộ Tài nguyên và môi trường đã được Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ giao phó. Theo VGP