Tối 4.4, PV có mặt ở ga Sài Gòn (Q.3, TP.HCM), lúc này nhà ga có khá đông người ngồi đợi tới giờ tàu chạy. Trước nhà ga khoảng 50 m, đội quân “cò” vé túc trực để chào mời khách. Thấy người nào từ trong khu vực mua vé trở ra, “cò” sẽ ngoắc lại, hỏi han tình hình để gạ bán suất . Khoảng 18 giờ cùng ngày, “cò” Q. vẫy tay gọi PV ra để “tư vấn”: “Em trai về đâu? Tối nay, thậm chí mấy ngày tới cũng chả có vé đâu mà mua. Muốn về quê thì theo chị ra đây”. Nói xong, Q. kêu người đàn ông tên S. tới hướng dẫn khách. “Giờ chú nói con nghe, tình hình vé tàu khan hiếm lắm. Còn đúng 1 vé ngồi về Quảng Ngãi cho con, nhưng muốn đi thì lên xe, chú chở xuống nhà ga Biên Hòa, xuống đó mới lên tàu được”, ông S. nói. Thấy PV có vẻ chần chừ, ông S. liền mở ví cho xem CMND của khách đã “đưa để giữ niềm tin” nhằm khẳng định uy tín của mình. PV vác ba lô hướng ra cổng ga thì tiếp tục được “cò” xưng tên B. (khoảng 55 tuổi) nhào tới: “Em về đâu? Giờ nhiều người hoàn thành xong cách ly tập trung, họ đi tàu về quê đông nên tình hình “căng” lắm. Muốn đi phải đặt trước vài ngày, giờ lưu số điện thoại của chị, có gì gọi để chị sắp xếp”. Theo quan sát của PV, trước ga, một đội quân xe ôm cũng đang chực chờ, sẵn sàng chở khách xuống ga Biên Hòa để đi tàu chui. Ngày 5.4, “cò” vé ở vẫn hoạt động rất báo nhát. Trước sân ga có một số hàng quán bán nước, “cò” tụ tập quan sát thấy ai có dấu hiệu không mua được vé thì sẽ tiếp cận để chèo kéo. Chiều 6.4, PV gọi cho “cò” B. đặt 4 vé về Quảng Ngãi để “trốn dịch”. “Vé còn nha. Nhưng nói thẳng cho em là vé ngồi hay nằm cũng hết cả rồi. Lên tàu lấy chiếu ra nằm đỡ. Chị lấy “rẻ” 900.000 đồng/người thôi. 17 giờ chiều nay, em ra ga Sài Gòn để chị dẫn đi gặp nhân viên tàu, để họ “nhận dạng”, và bàn cách để họ rước em lên tàu”, “cò” B. dặn dò. Tối 8.4, khi PV có mặt để ghi nhận thì thấy “cò” B. túc trực trong sân ga; phía gần cổng ga có “cò” Q. chờ đợi khách mua hụt vé ra về để chào mời... Theo tìm hiểu của PV , hiện ngành đường sắt duy trì mỗi ngày 2 đôi tàu (SE3/4; SE5/6). Trong đó 2 đoàn xuất phát ở ga Hà Nội và 2 đoàn xuất phát ở ga Sài Gòn. Hiện chi nhánh Vận tải đường sắt Sài Gòn đã ngưng bán vé các chặng ngắn (Bình Dương, Biên Hòa...), nhằm tránh tình trạng “cò” chở khách xuống các ga chặng ngắn để đi tàu chui. Trao đổi với PV ông Nguyễn Văn Thành, Trưởng ga Sài Gòn, cho biết tình trạng “cò” vé xuất hiện ở ga đã có từ ngày 1.4. Ngay khi nắm bắt sự việc, ga Sài Gòn đã liên hệ với Công an P.9 (Q.3) đề nghị tăng cường lực lượng công an để cùng lực lượng bảo vệ ga đẩy đuổi “cò” vé. Ngoài ra, ông Thành đã làm việc, trao đổi với lãnh đạo chi nhánh Vận tải đường sắt Sài Gòn; chi nhánh Đoàn tiếp viên đường sắt Phương Nam (thuộc Công ty CP vận tải đường sắt Sài Gòn), để xử lý tình trạng “cò” vé chèo kéo, “bao” khách đi tàu không vé. “Mùa dịch bệnh mà “cò” , đứng chèo kéo, bắt chuyện với khách khiến chúng tôi rất sốt ruột. Trong khi đó, nhiều trường hợp người dân vừa hoàn thành 14 ngày cách ly tập trung ở ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM (Q.Thủ Đức), họ ra mua vé về quê nhưng mấy ngày nay vé không còn nên “cò” lại móc nối với một số nhân viên tàu, tìm đất sống”, ông Thành lo ngại.