Ban chỉ đạo 138 và 389 quốc gia sáng nay tổ chức hội nghị toàn quốc sơ kết công tác 6 tháng đầu năm 2019, triển khai nhiệm vụ thời gian tới. Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Nguyễn Văn Cẩn cho biết thời gian qua nổi lên tình trạng gian lận thương mại thông qua giả mạo xuất xứ Việt Nam. Cụ thể, hàng nhập khẩu từ nước ngoài nhưng giả mạo xuất xứ Việt Nam để trốn thuế, trốn kiểm tra chất lượng, trốn các lực lượng. "Trong nhiều năm chúng tôi bắt, khởi tố nhiều vụ. Hiện nay đang nóng vụ Asanzo, chúng tôi đã khởi tố vụ án, chuyển cho cơ quan công an về hành vi một công ty nhập khẩu hàng giả xuất xứ Việt Nam để tiêu thụ, giả mạo nhãn mác. Đang xác minh điều tra sâu", ông Cẩn nói. Theo ông Cẩn, qua các thông tin đại chúng, các ngành cho rằng cơ sở pháp lý không đủ để xử lý hành vi này. "Chúng tôi sẽ làm sâu và có đủ cơ sở. Bởi vì nếu làm như thế này thì giống như một con lợn nhập khẩu từ Trung Quốc vào xẻ làm đôi, nếu mang xuất khẩu thì mang xuất xứ Trung Quốc; nếu tiêu thụ ở Việt Nam thì mang xuất xứ Việt Nam là vô lý, mà không có nước nào làm như vậy", ông phân tích. Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan cho hay, trong 2 tuần nữa Hải quan sẽ cố gắng sớm đưa ra kết luận để ngăn chặn hành vi vi phạm sở hữu trí tuệ và tổ chức sản xuất hàng giả, tiêu thụ hàng giả đối với một số DN liên quan đến nhóm hàng điện tử, điện lạnh, mỹ phẩm. Ông Cẩn thông tin thêm, trong 6 tháng qua, Hải quan đã ngăn chặn, bắt giữ, xử lý nhiều vụ vi phạm về nhãn mác, xuất xứ, hàng giả, hàng nhái, hàng cấm. Hiện Hải quan đang đang giữ trên 10 ngàn container tại các cảng, cửa khẩu. Tuy nhiên khi chặn, các đối tượng dùng thủ đoạn tạm nhập tái xuất, hoặc nhập qua cảng biển các nước lân cận, sau đó tập kết ở đường biên rỗi xé lẻ để đưa vào nội địa. Ông đề nghị Ban chỉ đạo 389 các tỉnh biên giới tăng cường biện pháp, phối hợp ngăn chặn tình trạng này. Ngoài ra, các đối tượng còn dùng thủ đoạn thành lập công ty ma, chia ra từng công đoạn vận chuyển qua biên giới, tập kết tại các tụ điểm để đưa vào trong nước tiêu thụ. Thông qua vụ án liên quan đến ma túy, ngà voi, tê giác… các đối tượng thành lập DN ma cấu kết DN trong và ngoài nước để đưa hàng cấm vào Việt Nam. Qua điều tra xác minh có hàng chục DN thành lập từ việc thuê lại các đối tượng có tiền án tiền sự để phòng khi có gì, các đối tượng này có thể chấp nhận đi tù thay cho DN. Trước đó, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã ra quyết định khởi tố vụ án “buôn lậu” xảy ra tại công ty TNHH sản xuất thương mại Sa Huỳnh (trụ sở ở đường Trần Xuân Soạn, Q.7). Ngoài vụ việc trên, Cục Hải quan TP.HCM còn chuyển hồ sơ về hàng loạt vụ nghi vấn buôn lậu, trốn thuế cho cơ quan CSĐT Công an TP.HCM để mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Công an xác định vụ công ty Sa Huỳnh nhập hàng Trung Quốc gắn mác Asanzo là có dấu hiệu buôn lậu, trốn thuế. browser not support iframe. Thu Hằng