Tại cuộc giao ban báo chí Thành uỷ Hà Nội chiều nay, lãnh đạo UBND TP Hà Nội và Sở TN&MT đã có thông tin về việc thu hồi hàng loạt sổ đỏ căn hộ ở nhiều tòa chung cư do đại gia Lê Thanh Thản xây dựng. Ông Lê Tự Lực, Phó Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội cho hay, theo quy định của luật Đất đai 2013, việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, sở hữu nhà ở của các hộ gia đình, cá nhân khi mua nhà tại các dự án nhà ở thì UBND TP đã phân cấp cho Sở TN&MT thực hiện. Trong các dự án có 3 dự án tổ hợp chung cư cao cấp và thương mại Bemes CT6 (Kiến Hưng, Hà Đông), dự án CT5 - A,B Tân Triều (Thanh Trì); Dự án khu nhà ở Xa La (Hà Đông). "Trong quá trình kiểm tra, rà soát với một số dự án đã được cấp giấy chứng nhận cho người mua nhà, Sở TN&MT đã phát hiện sai sót, nhầm lẫn trong việc cấp giấy chứng nhận một số tầng xây dựng không đúng quy hoạch, chuyển đổi công năng, xây dựng vượt tầng. Vì vậy, từ đầu năm 2019, Sở đã chủ động ban hành quyết định thu hồi giấy chứng nhận đã cấp cho các hộ dân ở các tầng có sai phạm ở dự án nêu trên", ông Lực nói. Ông Lực cho hay, sau khi báo chí phản ánh, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Giám đốc Sở TN&MT dừng việc thu hồi giấy chứng nhận và làm việc với Bộ TN&MT để xin hướng dẫn. Trên cơ sở ý kiến của Bộ TN&MT, Sở đã dừng việc thu hồi giấy chứng nhận và thành lập tổ công tác liên ngành để kiểm tra, rà soát các dự án nhà, phát triển nhà chưa được cấp giấy chứng nhận. Trong thời gian tới, trên cơ sở kết luận của cơ quan điều tra, chỉ đạo của Thường trực Thành ủy thì UBND TP sẽ tiếp tục chỉ đạo xử lý trách nhiệm chủ đầu tư, các đơn vị có liên quan, xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật. "Trên cơ sở đó, xem xét việc giải quyết cấp giấy chứng nhận cho người đã mua nhà ở bao gồm cả các trường hợp tại dự án có vi phạm theo đúng quy định của pháp luật và đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người mua nhà", ông Lực nói. Nhiều câu hỏi được phóng viên đặt cho lãnh đạo Sở TN&MT Hà Nội về việc cấp, thu hồi sổ đỏ cho các dự án do ông Lê Thanh Thản xây dựng. Cụ thể, việc cấp và thu hồi sổ đỏ là đúng hay sai quy định của pháp luật? Đối với việc cấp sai và thu hồi sổ đỏ, ngoài vấn đề liên quan đến chủ đầu tư thì trách nhiệm của các cán bộ có liên quan đến việc tham mưu, ký cấp sẽ được xử lý như thế nào? Trả lời, Phó GĐ Sở TN&MT Lê Tuấn Định cho biết, sau khi Phó Chánh văn phòng UBND TP thông tin, ông nghĩ không còn câu hỏi nào nữa vì thông tin đã quá đầy đủ nhưng vẫn có nhiều câu hỏi. "Đối với nội dung thu hồi, liên quan chỉ đạo của Bộ, UBND TP Hà Nội về việc dừng thu hồi thì đại diện UBND TP đã thông tin rõ. Đối với nội dung liên quan đến sau xử lý, trong thông báo đã nói rõ, hiện nay, các cơ quan điều tra, thanh tra đang thực hiện. Sau khi có kết quả của cơ quan điều tra, thanh tra thì Thường trực Thành ủy sẽ chỉ đạo UBND TP thực hiện các kết luận đó. Sau đó, Sở TN&MT sẽ tham mưu cho TP tiếp tục việc xem xét cấp giấy chứng nhận cho người mua tại các chung cư, đặc biệt, với các chung cư có sai phạm. Cơ bản sẽ tháo gỡ cho người dân", ông Định trả lời. Khi phóng viên cho rằng, việc trả lời trên không cụ thể, không đúng nội dung câu hỏi được đặt ra, ông Định nói: "Tôi đã trình bày, hiện nay, cơ quan điều tra đang thực hiện nhiệm vụ, sau khi có kết luận cụ thể của cơ quan điều tra, chỉ đạo của TP, chúng tôi sẽ cung cấp tiếp các thông tin". browser not support iframe. Hương Quỳnh