XEM CLIP: browser not support iframe. Cầu Tân Thái nối thôn Tân Thái (xã Tam Thăng) với khu công nghiệp Tam Thăng, được khởi công xây dựng từ cuối năm 2016. Cầu dài 24m, rộng hơn 10m, kinh phí xây dựng 8 tỷ đồng, do Ban quản lý khu kinh tế mở Chu Lai làm chủ đầu tư. Đến nay, đã gần 4 năm nhưng cầu Tân Thái vẫn dang dở, đường nối lên cầu dài 100m vẫn chưa được xây dựng. Ông Lê Minh Tùng (thôn Tân Thái) cho biết, khi triển khai xây cầu Tân Thái, người dân trong thôn rất vui mừng. Vì cây cầu nhỏ (cách cầu Tân Thái chừng 50m) đã cũ kỹ, chỉ xe đạp, xe máy qua lại được và mỗi lần lưu thông chỉ một xe qua lại rồi mới tới xe khác. Cầu cũ được xây dựng đã lâu, dễ bị ngập khi mùa mưa lũ đến khiến việc đi của người dân lại rất khó khăn. “Cây cầu Tân Thái đang xây dựng có mặt bằng cao ráo, đảm bảo khả năng tránh lũ và rất thuận lợi cho người dân đi lại. Thế nhưng, gần 4 năm nay, đơn vị thi công chỉ xây xong phần thân cầu, phần đường dẫn lên cầu không được xây dựng”, ông Tùng nói thêm. Trong khi đó, ông Cao Tiến Dũng (người sống ngay dưới chân cầu) cho hay, việc thi công dang dở cây cầu khiến bà con thôn Tân Thái đi lại rất khó khăn, nhất là mùa mưa bão. Ông Dũng cho hay, đợt mưa lớn cuối năm 2018 đã gây ra sạt lở, bồi lấp đất hoa màu của người dân ở hai bên cầu. Nguyên nhân, do dòng chảy của con suối hẹp, trong khi lưu lượng nước chảy về mạnh. “Đợt lụt đó, 2 bên chân cầu bị xói mòn nặng, áp lực của dòng lũ cũng đánh vào tận nhà dân. Hết lụt thấy có người xuống thi công, nhưng chỉ làm 2 kè đá dưới chân cầu, đổ gò đất cao, rồi rút đi”, ông Dũng cho biết thêm. Theo ông Dũng, trong các buổi họp tiếp xúc cử tri của xã Tam Thăng, ông và mọi người dân thôn Tân Thái đều có kiến nghị về việc xây cầu chậm. Tuy nhiên, đến nay đơn vị thi công vẫn chưa tiếp tục xây dựng cầu. “Thà đừng xây cầu, còn khi đã xây thì phải xây cho xong, làm cho tới nơi tới chốn. Chứ kiểu này dân đây còn khốn khổ hơn. Cầu Tân Thái cũ chắc vài năm nữa là sập. Mọi người đang lo mùa mưa chuẩn bị tới, lúc đó toàn bộ đất đá, bê tông từ cầu trôi hết vào nhà", ông Dũng bức xúc nói. Theo quan sát, cầu Tân Thái có chiều dài khoảng hơn 10m, rộng gần 5m, có 2 nhịp cầu. Hiện cầu mới chỉ xây dựng xong phần thân, phần dẫn lên cầu chưa hoàn thành. Mố cầu, một số đoạn kè dưới chân cầu bị sạt lở, hư hại... Ngoài ra, một số đoạn kênh mương gần cầu Tân Thái bị sạt lở , hư hỏng nặng. Do vướng mặt bằng Trao đổi với VietNamNet, ông Châu Thanh Phong, Chủ tịch UBND xã Tam Thăng cho biết, địa phương nhiều lần kiến nghị chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ thi công cầu. Tuy nhiên, đến nay cầu vẫn chưa xong do vướng mắc công tác đền bù và chưa có đất tái định cư cho các hộ dân thôn Tân Thái. “Chúng tôi đã mời hộ có đất trong dự án cầu lên làm việc nhưng vẫn chưa tìm được hướng giải quyết”, ông Phong thông tin. Theo BQL dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị đã có báo cáo trình UBND tỉnh Quảng Nam về việc chậm trễ xây dựng cầu Tân Thái và xin ý kiến chỉ đạo. Theo đó, cầu Tân Thái đã xây lắp đạt khoảng 94% khối lượng. Việc chậm trễ xây đường nối lên cầu Tân Thái do vướng giải phóng mặt bằng, đối với đình làng Tân Thái và 4 nhà dân chưa được giải tỏa. Cụ thể, đình làng Tân Thái đã tổ chức kiểm kê, lập phương án bồi thường GPMB trình UBND TP Tam Kỳ phê duyệt năm 2017. Nhưng đại diện nhân dân làng Tân Thái chưa thống nhất nhận tiền với lý do chưa chọn được vị trí mới để xây dựng lại đình làng. Đối với 4 hộ vướng mặt bằng, chủ đầu tư dự án đã tiến hành kiểm kê năm 2016 và người dân đồng ý tái định cư tại khu Tam Thăng. Tuy nhiên, hiện nay khu tái định cư Tam Thăng đang triển khai các thủ tục để tiếp tục xây dựng mở rộng, nên 4 hộ dân chưa được tái định cư tại đây. Lê Bằng