Trước nguy cơ lây lan dịch Covid-19 trong cộng đồng đang ở mức cao, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Thừa Thiên Huế sáng nay (6/4), Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ đề nghị, mỗi người xuất hiện mới trên địa bàn phải có một người được phân công giám sát, chịu trách nhiệm. Ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, yêu cầu giám sát dịch theo kiều "một kèm một". “Việc quản lý công dân từ các địa phương khác về Huế trong thời điểm này là rất quan trọng, đề nghị các địa phương phải làm thật nghiêm, thật chặt, phải làm sao để mỗi người xuất hiện mới trên địa bàn phải có một người được phân công giám sát và chịu trách nhiệm” - Chủ tịch Thọ nhấn mạnh. Ông Thọ yêu cầu các địa phương có giải pháp giám sát chặt chẽ với số lượng gần 14.000 người từ ngoại tỉnh về Thừa Thiên Huế (có khoảng 4.000 người đã qua 14 ngày). Trong đó, thực hiện nghiêm việc không đón khách tại cơ sở lưu trú, kể cả nhà cho thuê ở khu dân cư. Ngoài việc kê khai y tế, cần tổ chức giám sát chặt chẽ, theo dõi liên tục số đối tượng này về sức khỏe, dịch tễ, buộc cam kết không ra khỏi nhà khi chưa đủ 14 ngày, nếu vi phạm sẽ đưa vào khu cách ly có trả tiền. Đối với các trường hợp có nguy cơ dịch bệnh, tỉnh sẽ lấy mẫu xét nghiệm. Bắt đầu từ ngày 6/4, các địa phương lên danh sách công dân địa phương khác về địa phương mình để kiểm soát và báo cáo Ban chỉ đạo. Chủ tịch UBND tỉnh khẳng định, phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà” được Thừa Thiên Huế áp dụng sớm, tuy nhiên hệ thống chính trị toàn tỉnh phải nâng cao mức độ hơn nữa, phải mới chính xác hơn, kỹ hơn, tránh bỏ lọt đối tượng. Người Huế từ Lào về được đưa đến cách ly 14 ngày ở các khu cách ly tập trung "Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội này, đề nghị các cấp các ngành tiếp tục phát huy kết quả đạt được trong thời gian qua; nhiều hoạt động trong xã hội chậm lại nhưng những người làm công tác phòng chống dịch, các lực lượng, chính quyền các cấp, phải tăng tốc để cùng chung tay ngăn chặn, đẩy lùi dịch Covid-19” - Chủ tịch Thọ yêu cầu. Bên cạnh đó, ông Thọ cũng chỉ đạo các chủ đầu tư khu chung cư, khu đô thị tỉnh phải phối hợp với chính quyền địa phương trong quản lý chặt chẽ dân cư. Tuyệt đối không để các đối tượng trốn tránh cách ly y tế và các đối tượng có nguy cơ cao về dịch tễ vào ở khu chung cư, khu đô thị mới; Chủ các chung cư, khu đô thị phải báo cáo số lượng người không phải là cư dân khu đô thị, chung cư mình vào ra hàng ngày cho UBND địa phương để quản lý, giám sát và phải nắm bắt tình hình đi lại của cư dân, đặc biệt là đối với những nơi có người nước ngoài; Và kịp thời phát hiện, theo dõi các trường hợp đi qua vùng dịch hay nghi ngờ mắc bệnh. Trường hợp nghi ngờ có người nhiễm bệnh trong khu đô thị mới, nhà chung cư thì phải khẩn trương thông báo ngay với Trung tâm y tế địa phương để cách ly, theo dõi, điều trị kịp thời các trường hợp nhiễm bệnh và khử trùng ngay các điểm nghi ngờ dịch bệnh trong khu đô thị, nhà chung cư theo quy định. Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cũng cho biết, cần sớm triển khai việc hỗ trợ chính sách cho các đối tượng do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đặc biệt, quan tâm sớm hơn, kịp thời hơn đối với người nghèo, đối tượng yếu thế để không ai bị thiếu đói. Các đối tượng nghèo bán vé số ở tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ được hỗ trợ (ảnh: Hồ Ngọc Minh) Cùng với đó, bảo đảm cuộc sống tối thiểu cho người dân, cung cấp đủ cơ số hàng hóa thiết yếu như điện, nước, gạo, thực phẩm, rau, thuốc chữa bệnh… "Bảo đảm an sinh xã hội, sức khỏe, tính mạng của nhân dân là mục tiêu luôn luôn phải được đặt lên hàng đầu" - ông Thọ nói.