Trưa ngày 8/6 (theo giờ địa phương), tại Québec, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Toàn quyền Canada Julie Payette nhân dịp dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng và thăm Canada. Tại cuộc hội kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự hiếu khách và tình cảm nồng hậu của Chính phủ và nhân dân Canada dành cho đoàn đại biểu Việt Nam. Thủ tướng cảm ơn Canada đã mời Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng và thăm Canada; khẳng định Việt Nam hoan nghênh chủ đề Biến đổi khí hậu và đại dương và sẽ nỗ lực đóng góp vào thành công chung của Hội nghị. Thủ tướng nhấn mạnh mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Canada, khẳng định luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện với Canada vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở hai khu vực và trên thế giới. Toàn quyền Canada Julie Payette chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng và thăm Canada. Toàn quyền Canada đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm Canada của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, trong bối cảnh hai nước cùng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Toàn quyền Canada khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Canada ở khu vực, luôn ủng hộ Việt Nam và mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác lâu dài với Việt Nam. Trên tinh thần chính sách nhất quán của Việt Nam là tham gia tích cực, xây dựng và có trách nhiệm vào cộng đồng Pháp ngữ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Canada tiếp tục thúc đẩy phong trào Pháp ngữ tại Việt Nam, trong đó có việc cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam, hỗ trợ đào tạo giảng dạy tiếng Pháp tại Việt Nam. Thủ tướng cũng đề nghị Canada ủng hộ Việt Nam tham gia các dự án ứng phó biến đổi khí hậu, các dự án hợp tác kinh tế, giáo dục - đào tạo trong khuôn khổ tổ chức Pháp ngữ. Thủ tướng nhấn mạnh cùng với tăng cường quan hệ kinh tế-thương mại, giao lưu văn hóa, du lịch và nhân dân đóng vai trò quan trọng trong thúc đẩy hợp tác giữa hai nước và đề nghị Canada quan tâm hỗ trợ cộng đồng người Việt tại Canada. Toàn quyền Canada đánh giá cao những thành tựu kinh tế - xã hội Việt Nam đạt được trong quá trình Đổi mới và sự tham gia tích cực của Việt Nam vào cộng đồng Pháp ngữ. Toàn quyền Canada khẳng định tiếp tục tạo thuận lợi cho mở rộng hợp tác và trao đổi học thuật, thông qua việc thiết lập các quan hệ đối tác và các chương trình trao đổi sinh viên giữa các cơ sở giáo dục của hai nước. Toàn quyền Canada cũng khẳng định ủng hộ, hỗ trợ các nỗ lực của Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu. Toàn quyền Canada đánh giá cao vai trò và đóng góp của cộng đồng người Việt đối với đất nước Canada, đặc biệt là các sinh viên Việt Nam đang học tập tại đây. Hai nhà lãnh đạo khẳng định quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Canada là khuôn khổ để hai bên tăng cường hợp tác hơn nữa và nhất trí thời gian tới, hai nước cần tiếp tục triển khai các biện pháp cụ thể đưa quan hệ Đối tác toàn diện đi vào chiều sâu, thực chất, hiệu quả; tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên Hợp Quốc, APEC, cộng đồng Pháp ngữ (Francophonie). Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi sâu rộng, chia sẻ lập trường về nhiều vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Về vấn đề Biển Đông, hai nhà lãnh đạo ủng hộ bảo đảm an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không, giải quyết hoà bình các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực, thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC, nỗ lực sớm hoàn tất COC thực chất. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Toàn quyền Canada Julie Payette thăm Việt Nam và bà đã vui vẻ nhận lời. Theo VGP