Chiều 11/7 (giờ địa phương), tại Thủ đô Bắc Kinh, lễ đón chính thức Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam diễn ra trọng thể tại Đại lễ đường Nhân dân với sự chủ trì của Chủ tịch Nhân đại Lật Chiến Thư. Sau lễ đón đã diễn ra hội đàm giữa đoàn đại biểu cấp cao QH hai nước. Chủ tịch Nhân đại Lật Chiến Thư khẳng định, lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Trung Quốc rất coi trọng chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng việc gìn giữ, kế thừa và phát huy tình đoàn kết hữu nghị truyền thống Việt-Trung do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông, cùng nhiều thế hệ lãnh đạo hai nước dày công vun đắp, là tài sản chung quý báu của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước. Chủ tịch QH đề nghị lãnh đạo cấp cao Trung Quốc cùng phối hợp chỉ đạo các cơ quan hữu quan và địa phương của hai nước làm tốt công tác chuẩn bị, tổ chức các hoạt động phong phú, thiết thực kỷ niệm 70 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (18/1/1950-18/1/2020), làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Chủ tịch Nhân đại Trung Quốc đánh giá cao xu thế phát triển lành mạnh trong quan hệ hai nước; nhấn mạnh, sau Đại hội 19 của Đảng Cộng sản Trung Quốc, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã chọn Việt Nam là nước đến thăm đầu tiên và đã có cuộc trao đổi sâu rộng với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng về quan hệ Trung - Việt. Lãnh đạo cấp cao hai nước đã có nhận thức chung về nhiều vấn đề và chỉ đạo đẩy mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc. Hai nhà lãnh đạo tán thành cần tăng cường hợp tác hai nước nhằm mục tiêu mang lại đời sống hạnh phúc cho nhân dân, thể hiện tính ưu việt của chế độ xã hội chủ nghĩa. Hai nước tiếp tục phát huy những cơ chế hợp tác hiện có, làm phong phú nội hàm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Về hợp tác kinh tế, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước thời gian qua có nhiều tiến triển tích cực; kim ngạch thương mại song phương năm 2018 đạt 106,3 tỷ USD. Trung Quốc tiếp tục là đối tác thương mại, du lịch lớn nhất của Việt Nam, đồng thời, Việt Nam cũng duy trì vị trí đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN. Trong 5 tháng đầu năm 2019, Trung Quốc trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất của Việt Nam. Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Trung Quốc triển khai các dự án có công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường, nhất trong các lĩnh vực công nghiệp chế biến, năng lượng sạch, nông nghiệp công nghệ cao. Chủ tịch QH đề nghị Trung Quốc tạo thuận lợi trong việc kiểm dịch, thông quan cho hàng nông sản Việt Nam, tiếp tục chia sẻ thông tin về chính sách xuất nhập khẩu của Trung Quốc; tăng cường xúc tiến thương mại, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam hợp tác kinh doanh với các đối tác Trung Quốc. Về hợp tác giữa các địa phương và giao lưu nhân dân, hai nhà lãnh đạo nhất trí cùng nỗ lực thúc đẩy, hỗ trợ, khuyến khích các địa phương hai nước, nhất là các địa phương biên giới phát huy vai trò của các cơ chế hiện có, tăng cường giao lưu nhân dân, hợp tác kinh tế, thương mại, du lịch; tổ chức tốt các hoạt động giao lưu, nhất là thế hệ trẻ về truyền thống hữu nghị giữa hai nước. Ông Lật Chiến Thư nhấn mạnh, hai bên cần đẩy mạnh thực hiện Bản ghi nhớ về kết nối giữa khuôn khổ “Hai hành lang, một vành đai” với sáng kiến “Vành đai và Con đường”, xây dựng tốt kế hoạch, xác định các lĩnh vực ưu tiên và khởi động đàm phán giữa hai Chính phủ về kế hoạch 5 năm phát triển hạ tầng, xây dựng khu vực kinh tế biên giới, tăng cường đầu tư, liên thông mậu dịch giao thương trên tinh thần cầu thị, linh hoạt; khẳng định sẽ khuyến khích doanh nghiệp Trung Quốc tăng cường đầu tư vào Việt Nam. Ông cũng đề nghị Việt Nam tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư, kinh doanh trong các lĩnh vực như công nghệ cao, nông nghiệp... Trung Quốc mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực đường sắt nối Việt Nam-Trung Quốc-châu Âu, tạo thuận lợi để hàng hóa Việt Nam sang châu Âu; coi trọng trao đổi hàng hóa nông sản với Việt Nam và tạo thuận lợi để doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu các mặt hàng nông sản phù hợp sang thị trường Trung Quốc. Trung Quốc sẽ tổ chức Hội chợ nhập khẩu quốc tế Trung Quốc lần thứ hai, Chủ tịch Nhân đại Lật Chiến Thư mong muốn, doanh nghiệp Việt Nam tham gia hội chợ. Về vấn đề trên biển, hai bên cam kết sẽ tiếp tục tuân thủ nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc”; kiên trì giải quyết vấn đề trên biển bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Hai bên tăng cường trao đổi các biện pháp nhằm giữ ổn định trên biển, thực hiện tốt Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đi đến ký kết Bộ Quy tắc về ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) nhằm giữ hòa bình, ổn định ở khu vực. Hai nhà lãnh đạo đánh giá tích cực tình hình biên giới trên bộ giữa hai nước những năm qua. Hai bên nhất trí, hai bên tăng cường chỉ đạo, ủng hộ các hoạt động giao lưu nhân dân, hợp tác giữa các cơ quan và địa phương vùng biên giới hai nước; thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch; nghiên cứu các biện pháp phù hợp để quản lý và bảo vệ quyền lợi chính đáng cho lao động thời vụ tại khu vực biên giới. Tại hội đàm, Chủ tịch QH và ông Lật Chiến Thư đã trao đổi về kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng, công tác phòng, chống tham nhũng… Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội trong thời gian qua đạt nhiều tiến triển rất tích cực. Chủ tịch Nhân đại Lật Chiến Thư chúc mừng Việt Nam đã trúng cử vị trí ủy viên không thường trực HĐBA LHQ nhiệm kỳ 2020-2021 và sẽ đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020; khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong việc thực hiện các trọng trách này, đóng góp cho hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch QH mời ông Lật Chiến Thư thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch Nhân đại Lật Chiến Thư trân trọng cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Theo TTXVN