Theo Giám đốc Sở Y tế Phạm Văn Dịu, máy xét nghiệm Sở này mua là máy móc hiện đại nhất (Cobas 4800) có thể xét nghiệm nhiều loại bệnh chứ không chỉ xét nghiệm riêng Covid-19. “Đây là mức giá đã được đàm phán với đơn vị cung cấp. Nhà cung cấp còn chủ động bán giá ưu đãi, khuyến mại 5 năm bảo hành, kèm theo 1.300 bộ xét nghiệm trị giá 600 triệu đồng. 1 năm bảo hành chi phí rất lớn, tương đương khoảng 5% hợp đồng. Nếu tính tổng giá trị được chiết khấu, giá sản phẩm này ở mức trên 4 tỷ" - ông cho hay. Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Quang Huy cho biết, đơn vị này đã có báo cáo lên Bộ Y tế sau khi Bộ có văn bản yêu cầu các địa phương mua sắm thiết bị phục vụ chiến dịch phòng chống dịch Covid -19. “Ngoài ra, Sở Y tế đã có báo cáo gửi Tỉnh ủy, UBND tỉnh về toàn bộ quá trình tổ chức đấu giá, mua sắm thiết bị” - ông Huy cho biết. Cơ quan an ninh của Công an tỉnh Thái Bình đã đến làm việc, yêu cầu Sở cung cấp toàn bộ tài liệu, hồ sơ liên quan đến việc mua sắm thiết bị máy xét nghiệm này. Lãnh đạo Sở Y tế khẳng định, sau khi gói thầu mua sắm thiết bị nói trên được mở công khai, đơn vị cung ứng đã nộp hồ sơ báo giá. Đây cũng là đơn vị đầu tiên bán thiết bị y tế cho Sở này. Theo ông Phạm Văn Dịu, trong chiến dịch chống Covid-19, Thái Bình đã kêu gọi sự đóng góp của nhiều nhà hảo tâm, từ cá nhân đến các tổ chức, doanh nghiệp. “Việc mua thiết bị xét nghiệm này, đơn vị cung ứng cũng chủ động đóng góp, trích % lợi nhuận vào giá thành bán thiết bị, không có việc mua máy xong mới đàm phán về giá” - ông Dịu nói. Sau sự cố CDC Hà Nội bị điều tra liên quan tới sai phạm trong đấu giá mua sắm thiết bị, kênh giá mua cao hơn nhiều so với giá gốc, Bộ Y tế đã yêu cầu các địa phương có báo cáo cụ thể. Tỉnh Quảng Bình và Quảng Trị đàm phán với đối tác và mua được máy xét nghiệm Covid-19 giá thấp hơn hẳn so với Hà Nội (7 tỷ). Mức giá mà Quảng Bình phê duyệt mua máy khoảng 3 tỉ đồng gồm giá máy hơn 1,6 tỷ, còn lại là hệ thống tách chiết và một số phụ kiện. Quảng Trị mua máy xét nghiệm Real-time PCR giá 1,65 tỷ đồng, máy tách chiết mẫu tự động 32 lỗ giá hơn 1 tỷ. Thái Bình