Thủ tướng điện: Bộ Y tế; Bộ GTVT; Bộ Ngoại giao; Bộ Công an; Bộ Quốc phòng; Bộ TTT&TT; Bộ VHTT&DL; Bộ LĐTB&XH; Bộ NN&PTNT; Bộ Tài chính; Báo Nhân dân; TTXVN; Đài truyền hình Việt Nam; UBND các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương. Dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona gây ra đang diễn biến phức tạp tại Trung Quốc. Đây là dịch bệnh truyền nhiễm cấp tính nguy hiểm do vi rút Corona biến chủng gây ra, chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và vắc xin phòng bệnh. Bệnh truyền từ người sang người qua đường tiếp xúc gần, hoặc nước bọt. Đến nay tại Trung Quốc đã ghi nhận trên 541 trường hợp mắc bệnh trong đó có 15 nhân viên y tế và đã có 17 trường hợp tử vong; đã ghi nhận các trường hợp xâm nhập vào một số quốc gia khác. Để chủ động kiểm soát ngăn chặn dịch bệnh lây lan vào Việt Nam, Thủ tướng yêu cầu: Bộ Y tế chỉ đạo tổ chức kiểm soát chặt chẽ hành khách nhập cảnh tại các cửa khẩu (đường bộ, đường thủy, đường hàng không), nếu phát hiện các trường hợp nghi ngờ mắc mệnh tổ chức cách ly, quản lý kịp thời; có các phương án đáp ứng hiệu quả phù hợp với tình hình dịch. Bộ TTT&TT, Bộ VHTT&DL, Bộ LĐTB&XH, Bộ Ngoại giao phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế để cung cấp thông tin và khuyến cáo các công dân Việt Nam không nên đến các khu vực đang có dịch khi không cần thiết. Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo thực hiện quyết liệt công tác kiểm soát dịch bệnh theo chỉ đạo của Bộ Y tế; bảo đảm cung cấp đủ thuốc, phương tiện, vật tư, trang thiết bị, kinh phí cho các hoạt động phòng, chống dịch trên địa bàn. Việt Nam chưa ghi nhận ca nhiễm virut nCorona Sáng nay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã kiểm tra công tác sẵn sàng cách ly, điều trị người bị viêm hô hấp cấp do virut nCorona, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (xã Kim Chung, huyện Đông Anh). Tại cuộc giao ban, làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh của Bộ Y tế, có sự tham gia của các chuyên gia, nhà khoa học, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã đặt ra 4 câu hỏi mà người dân đang rất quan tâm lúc này là: Đánh giá mức độ dịch, khả năng lây, cơ chế lây, thời gian ủ bệnh, tỷ lệ tử vong khi nhiễm virut nCorona. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh cho biết: “Dù Việt Nam chưa phát hiện ca bệnh nhiễm virut nCorona nhưng thuốc điều trị, trang thiết bị đang chuẩn bị theo tình huống có bệnh nhân và bảo đảm hạn chế tối đa tỷ lệ tử vong. Chúng tôi đã ban hành phác đồ điều trị sơ bộ và tiếp tục cập nhật, cùng các hướng dẫn, quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, lây nhiễm chéo trên cơ sở kinh nghiệm phòng, chống các dịch bệnh trước đây”. Phó Thủ tướng nhấn mạnh phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, kiểm soát chặt chẽ các cảng hàng không quốc tế, cửa khẩu biên giới, đặc biệt từ Trung Quốc. Khi phát hiện người nghi nhiễm, nhiễm virut nCorona phải tiến hành cách ly, xét nghiệm, điều trị kịp thời. “Quan trọng nhất là Bộ Y tế phải chủ động thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời tình hình dịch bệnh do virut nCorona ở Việt Nam và trên thế giới. Chính phủ, Thủ tướng, Bộ Y tế luôn có chỉ đạo sát sao với các cấp độ cụ thể của dịch và sẵn sàng ứng phó ở mức cao nhất”, Phó Thủ tướng nói. Theo VGP