Tổng thống Argentina Mauricio Macri đang thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Mauricio Macri trở lại thăm Việt Nam. Nhấn mạnh Việt Nam và Argentina xa cách về địa lý nhưng nhân dân hai nước luôn dành cho nhau tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu, Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Việt Nam luôn trân trọng và ghi nhớ tình đoàn kết, sự ủng hộ của phong trào quần chúng nhân dân Argentina dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây. Chia sẻ về những tình cảm tốt đẹp và sự đón tiếp trân trọng, nồng hậu mà nhân dân Argentina đã dành cho Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam nhân dịp thăm chính thức Argentina vào tháng 7/2014, Chủ tịch Quốc hội khẳng định,Việt Nam coi Argentina là đối tác quan trọng hàng đầu tại khu vực Mỹ Latin và mong muốn củng cố và tăng cường quan hệ đối tác mang tầm chiến lược với Argentina, nhất là về các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Đánh giá cao việc các cơ quan hai nước đã phối hợp triển khai một loạt hoạt động chính trị, kinh tế, văn hóa kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Argentina tại mỗi nước trong năm 2018, Chủ tịch Quốc hội vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực. Quan hệ chính trị ngày càng được tăng cường và tin cậy thông qua trao đổi đoàn và tiếp xúc song phương bên lề các hội nghị quốc tế. Cùng với đó, trao đổi thương mại song phương tăng nhanh, sau năm năm tăng gấp hai lần, đạt 2,9 tỷ USD năm 2018. Các cơ chế hợp tác Ủy ban liên Chính phủ, Tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao được duy trì thường xuyên và hiệu quả. Hai nước duy trì phối hợp chặt chẽ tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên Hợp Quốc. Tổng thống Argentina Mauricio Macri cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về sự đón tiếp nồng hậu. Bày tỏ niềm vinh dự trở lại Việt Nam sau 10 năm, Tổng thống Mauricio Macri cho biết, Argentina mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam. Hiện Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 5 trên thế giới và lớn thứ 2 ở khu vực châu Á của Argentina. Tổng thống Argentina thông báo rằng cuộc hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thành công tốt đẹp. Hai bên cùng thống nhất về việc hai nền kinh tế có tính tương hỗ rất lớn. Từ đó, Tổng thống bày tỏ hy vọng rằng với sự ủng hộ của Quốc hội Việt Nam, hai bên sẽ trao đổi thương mại, đầu tư nhiều hơn nữa. Cùng với đó, quan hệ giữa các cơ quan lập pháp hai nước được tăng cường sẽ góp phần ngày càng thắt chặt hơn quan hệ giữa Argentina và Việt Nam. Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn lãnh đạo Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội, các cơ quan, địa phương hai nước. Hai bên tiếp tục duy trì thường xuyên và nâng cao hiệu quả của cơ chế hợp tác Ủy ban liên Chính phủ và Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao hai nước. Chủ tịch Quốc hội cho rằng quan hệ chính trị tốt đẹp sẽ là nền tảng để phát triển quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư. Hiện kim ngạch thương mại hai chiều đạt 2,9 tỷ USD/năm. Việt Nam với thị trường khoảng 94 triệu dân thì những mặt hàng mà Argentina có thế mạnh cũng là điều kiện để hai bên đẩy mạnh hợp tác thương mại. Trong chiều ngược lại, Việt Nam cũng có những mặt hàng xuất khẩu sang Argentina, từ đó hai bên hợp tác theo hướng cân bằng cán cân thương mại. Chủ tịch Quốc hội đánh giá, quan hệ hữu nghị giữa hai cơ quan lập pháp hai nước tiếp tục được tăng cường; đánh giá cao Đoàn Hạ Nghị sĩ Argentina tới Việt Nam dự Diễn đàn Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội vào tháng 3/2015. Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh Argentina đã thành lập Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị với Việt Nam. Chủ tịch hai nhóm nghị sĩ hai nước đã có những cuộc trao đổi để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa các nhóm nghị sĩ hữu nghị. Tổng thống Mauricio Macri nhấn mạnh lợi thế của Việt Nam trong xuất khẩu nhiều mặt hàng và cho biết, Argentina sẵn sàng giúp Việt Nam những phương pháp thúc đẩy sản xuất. Tổng thống Mauricio Macri cũng nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội cho rằng hai bên đẩy mạnh sự phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn nghị viện quốc tế và đa phương mà hai nước là thành viên; ủng hộ lập trường quan điểm trong vấn đề giải quyết tranh chấp về chủ quyền và lãnh thổ thông qua đàm phán hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Argentina đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020- 2021. * Tối cùng ngày, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Phu nhân chủ trì chiêu đãi chào mừng Tổng thống Mauricio Macri và Phu nhân cùng các thành viên trong Đoàn. Theo TTXVN