Năm 2008, bãi rác thải sinh hoạt của thôn Ngô Xá, xã Long Châu, huyện Yên Phong, được xây dựng với mục đích tập kết, xử lý rác thải sinh hoạt. Tuy nhiên, theo phản ánh của người dân địa phương, thời gian gần đây một số đối tượng dùng xe ô tô chở rác thải công nghiệp đến đổ trộm. Từ chỗ bãi rác thải dân sinh có diện tích khoảng hơn 250m2 thì nay đã biến thành bãi tập kết rác thải công nghiệp nở rộng đến hàng nghìn m2. Trao đổi với phóng viên , ông Bùi Thế Dũng, dân phòng thôn Ngô Xá cho biết, tình trạng đổ trộ rác thải công nghiệp đã diễn ra từ lâu, nhưng từ đầu tháng 8/2018 đến nay, các đối tượng lợi dụng đêm tối liên tục dùng xe tải, xe container vận chuyển rác công nghiệp, chủ yếu là vải vụn, nilon, da giày, giẻ lau dầu máy, đến đổ trộm tại bãi rác thải sinh hoạt. Sau khi đổ, các đối tượng đốt trộm rác. Lửa cháy bùng lên rất cao, mùi khét bốc lên, khói đen ngùn ngụt phả vào nhà dân, khiến đời sống người dân vô cùng khốn khổ. Ông Nguyễn Xuân Lanh - Trưởng thôn Ngô Xá, xã Long Châu, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh bức xúc cho biết, việc đổ, đốt trộm rác thải công nghiệp đã diễn ra từ lâu, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất nông nghiệp và sức khỏe người dân. Bãi rác thải nằm cạnh cánh đồng lúa, lúa vừa lên xanh mơn mởn lại bị lửa, khói độc táp đen toàn bộ. Rác tràn ra các kênh mương, nước nổi váng dầu mỡ không thể tưới tiêu cây trồng. Do đặc thù vị trí sát gần khu công nghiệp nên hàng tháng vẫn xảy ra tình trạng đổ trộm rác tại bãi rác trong thôn, nhưng chủ yếu các cá nhân nhỏ lẻ, số lượng ít. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, liên tục các đối tượng dùng xe ô tô tải và xe container cỡ lớn đến đổ và đốt rác trộm. Ông Lanh cho biết thêm, gần đây nhất, vào đêm 13/8, thôn đã phát hiện xe đầu kéo biển số 14C-228.38 và rơ-mooc biển số 14R-011.89 chở chất thải đến đổ tại bãi rác thải sinh hoạt của thôn Ngô Xá. Chính quyền thôn phối hợp với dân phòng và người dân mật phục cả đêm mới bắt được và giao cho công an huyện xử lý. Trước đó, vào đêm 10-11/8, ông Lanh đã phát hiện xe container vận chuyển rác thải đến đổ tại đây. Theo ông Lanh, khi đó ông gọi điện cho các cơ quan chức năng thì không ai nghe máy, do chỉ có một mình nên ông không thể bắt được chiếc xe "thủ phạm". Rác thải công nghiệp bị đổ trộm đêm 13/8. "Việc bắt xe ô tô vận chuyển, đổ trộm rác thải công nghiệp gặp nhiều khó khăn vì chúng tôi không có công cụ, nghiệp vụ, lực lượng mỏng, chỉ có lực lượng dân phòng phối hợp với người dân, mà các các tượng toàn đổ trộm vào ban đêm, rất manh động, có nhiều đường đi vào bãi rác. Cũng có đợt chúng tôi phối hợp với công an xã và công an huyện. Từ đầu năm đến nay, chúng tôi bắt được khoảng hơn chục vụ ô tô đổ trộm rác thải công nghiệp", ông Lanh nói thêm. Cũng theo vị trưởng thôn, sau khi bắt được xe đổ trộm rác, thôn đã giao cho công an xã, công an huyện xử lý. Chiếc xe đổ trộm rác thải bị bắt quả tang. Vì sao tình trạng những chiếc xe ô tô, xe container trọng tải lớn ngang nhiên vận chuyển rác thải công nghiệp từ nơi khác đến bãi rác thôn Ngô Xá đổ, đốt trong thời gian dài mà các cơ quan chức năng của huyện Yên Phong và tỉnh Bắc Ninh chưa kiên quyết vào cuộc, xử lý kịp thời? Đó là câu hỏi người dân thôn Ngô Xá rất mong các cấp chính quyền có câu trả lời thỏa đáng.