Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã trao huân chương Độc lập hạng nhất lần thứ hai tặng cán bộ lãnh đạo, công chức, viên chức, người lao động của UB. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định, trải qua chặng đường 6 thập kỷ xây dựng và phát triển, Ban Việt kiều TƯ, nay là UB Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài đã có những bước trưởng thành vững chắc, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Nhiều hoạt động có ý nghĩa được đông đảo kiều bào đánh giá tốt như: Chương trình dạy tiếng Việt, Xuân quê hương, thăm Trường Sa, trại hè Việt Nam cho thanh thiếu niên Việt kiều… Phó Thủ tướng đề nghị, thời gian tới, công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài cần tiếp tục được đổi mới cả về tư duy, phương pháp và cách thức thực hiện trên cơ sở tận dụng sáng tạo chủ trương lớn về đại đoàn kết dân tộc của Đảng. UB cần đẩy mạnh xây dựng cơ chế chính sách về người Việt Nam ở nước ngoài, từ đó đề xuất tham mưu, bổ sung sửa đổi các chính sách liên quan; Tích cực nắm bắt tâm tư, nguyện vọng chính đáng của kiều bào để có cơ chế chính sách, hoạt động thiết thực; tuyên truyền vận động các chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước về phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế cũng như tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc. UB cần tập trung giải quyết các vấn đề cụ thể như: Quốc tịch, hộ tịch để hỗ trợ bà con hoàn thiện địa vị pháp lý và ổn định cuộc sống sở tại; củng cố hoạt động của các hội đoàn; chủ động thông tin, tuyên truyền nhanh và kịp thời về tình hình trong nước, chủ trương của Đảng và Nhà nước nhằm đấu tranh với những luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch; đổi mới công tác dạy và học tiếng Việt dành cho kiều bào, đặc biệt là thế hệ trẻ. Ông Trịnh Cao Sơn, kiều bào Thái Lan, Chủ tịch Tổng Hội người Việt Nam tại Thái Lan khẳng định UB là cầu nối gắn kết cộng đồng kiều bào với quê hương, đất nước, góp phần vun đắp cho tình hữu nghị Việt Nam với nước sở tại. Kiều hối tăng trưởng trên 10%/năm Ông Lương Thanh Nghị, Phó chủ nhiệm UB cho biết, thời gian qua, kiều bào có những đóng góp hết sức quý giá. Về kinh tế, lượng kiều hối gửi về quê hương luôn tăng trưởng ở mức trên 10%/năm, tính lũy kế cho đến hiện nay đạt khoảng 160 tỷ USD tính từ năm 1993. Kiều bào cũng có hoạt động sản xuất, đầu tư, kinh doanh ngay tại Việt Nam với khoảng hơn 3 nghìn doanh nghiệp, dự án với tổng số đăng ký trên 4 tỷ USD. Điều đặc biệt quan trọng là kiều bào đang đóng góp trí tuệ, sức lực của mình cũng như về mặt khoa học công nghệ cho nước nhà. Bà con cũng rất quan tâm đến chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Vì vậy, suốt 9 năm qua, UB tổ chức các đoàn kiều bào ra thăm huyện đảo Trường Sa và nhà giàn DK1. Thái An