Đoàn kiểm tra ghi nhận những kết quả lãnh đạo, chỉ đạo của Hải Phòng đối với việc thực hiện những nhiệm vụ trong công tác phòng chống tham nhũng, thanh tra, kiểm tra, giám sát các vụ việc khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ việc, vụ án kinh tế, tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm trên địa bàn thành phố Hải Phòng. Chiều qua, Đoàn kiểm tra số 1, Ban Chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng do Thượng tướng Tô Lâm , Bộ trưởng Bộ Công an, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo làm Trưởng đoàn đã dự và chủ trì Hội nghị triển khai kế hoạch kiểm tra, đánh giá tại Thành ủy Hải Phòng để kiểm tra, giám sát về thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm trên địa bàn thành phố Hải Phòng. Tại hội nghị, Phó Trưởng Ban Nội chính TƯ, Phó Trưởng Đoàn kiểm tra số 1, Nguyễn Thái Học, công bố Quyết định thành lập Đoàn kiểm tra số 1 của Ban Chỉ đạo TƯ về phòng chống tham nhũng về xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm tại Thành uỷ Hải Phòng giai đoạn 2013 – 2018. Báo cáo sơ kết công tác phòng chống tham nhũng tại Hải Phòng cho biết, từ ngày 1/1/2013 - 30/4/2018, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng đã lập 4 Đoàn kiểm tra, giám sát tại 17 cấp ủy, tổ chức đảng và 20 cơ quan, đơn vị về công tác phòng chống tham nhũng và về thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm... Thành ủy, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng đã quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, quán triệt nâng cao trách nhiệm người đứng đầu cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền, đoàn thể và thủ trưởng cơ quan, đơn vị trên địa bàn trong việc phát hiện, xử lý các hành vi tham nhũng; chủ động đưa nội dung kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm vào chương trình kiểm tra, giám sát hàng năm của Ban Thường vụ Thành ủy... Việc kiểm tra, giám sát công tác phòng chống tham nhũng và rà soát các cuộc thanh tra kinh tế - xã hội đã từng bước đi vào nề nếp, có hiệu quả, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thanh tra trên địa bàn thành phố. Qua kiểm tra, giám sát bước đầu đã phát hiện, đề nghị cấp ủy chỉ đạo, xử lý các vụ việc và chấn chỉnh, bổ khuyết, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước trên một số lĩnh vực... Tại hội nghị, các đại biểu tham dự đã tập trung đánh giá những kết quả đã đạt được; làm rõ những tồn tại, hạn chế, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm sau 5 năm thực hiện công tác kiểm tra, giám sát về thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm của Ban Chỉ đạo theo Kế hoạch số 08/KH/TW, ngày 12/3/2012 của Bộ Chính trị tại Thành ủy Hải Phòng... Phát biểu kết luận hội nghị, Thượng tướng Tô Lâm đánh giá những báo cáo nêu ra tại hội nghị được chuẩn bị chu đáo, thể hiện tinh thần trách nhiệm cao của Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng và các cơ quan chức năng của thành phố về những vấn đề trong công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng tại địa phương. Đoàn kiểm tra ghi nhận những kết quả lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ, Thường trực Thành ủy Hải Phòng đối với việc thực hiện những nhiệm vụ trong công tác phòng chống tham nhũng, thanh tra, kiểm tra, giám sát các vụ việc khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ việc, vụ án kinh tế, tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm trên địa bàn thành phố Hải Phòng trong thời gian qua. Đồng thời, nhất trí với những đánh giá tồn tại, thiếu sót, các bài học kinh nghiệm rút ra và các giải pháp của Thành ủy trong thời gian tiếp theo... Đối với một số các kiến nghị, đề xuất bước đầu của Thành ủy Hải Phòng, Đoàn công tác sẽ tổng hợp, báo cáo Bộ Chính trị và Ban Chỉ đạo TƯ về phòng chống tham nhũng cho ý kiến cụ thể. Sau buổi làm việc, theo đúng chương trình chung, Đoàn kiểm tra sẽ trực tiếp làm việc với các đơn vị chức năng của thành phố để có những đánh giá cụ thể hơn, trên cơ sở đó sẽ có đánh giá chung theo yêu cầu, kế hoạch đã đặt ra. Thượng tướng Tô Lâm đề nghị, lãnh đạo Thành ủy Hải Phòng tiếp tục chỉ đạo các ban, ngành, địa phương có liên quan chuẩn bị chu đáo các điều kiện, bố trí kế hoạch làm việc với Đoàn kiểm tra theo đúng kế hoạch đã thống nhất. Trong quá trình thực hiện nếu có những vấn đề khó khăn, vướng mắc, nảy sinh, các đơn vị tập hợp báo cáo với Đoàn kiểm tra để có hướng phối hợp, xử lý những vấn đề đó… Thay mặt Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành tiếp thu các ý kiến phát biểu của Thượng tướng Tô Lâm và Đoàn kiểm tra; yêu cầu các cơ quan chức năng của thành phố chuẩn bị kỹ nội dung để tiếp tục làm việc với Đoàn kiểm tra. Theo VGP