- Chuyến thăm New Zealand của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp thêm động lực để làm sâu sắc hơn mối quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước, tạo đà để nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược trong tương lai gần. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính New Zealand từ ngày 11-14/3 theo lời mời của Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern. Đây là chuyến thăm chính thức New Zealand đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kể từ khi nhậm chức. Trong 4 ngày thăm và làm việc tại New Zealand, Thủ tướng đã hội đàm với người đồng cấp New Zealand Jacinda Ardern; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Trevor Mallard; phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp hai nước; tiếp một số lãnh đạo doanh nghiệp lớn của New Zealand; thăm một số trường đại và viện nghiên cứu… Nhân chuyến thăm của Thủ tướng, hai bên đã ký kết nhiều văn bản hợp tác hai bên, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp và giáo dục. Lãnh đạo hai nước đặt đặt mục tiêu đạt kim ngạch thương mại 1,7 tỷ USD vào năm 2020, cam kết thực hiện các biện pháp giảm rào cản thương mại hai chiều, đặc biệt là với các mặt hàng nông sản. Để thúc đẩy hợp tác nông nghiệp – lĩnh vực sôi động và có đóng góp quan trọng trong hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai quốc gia, vào cuối năm nay, New Zealand sẽ cử Tham tán nông nghiệp tại Đại sứ quán nước này ở Hà Nội. New Zealand cũng có kế hoạch nhập khẩu quả chôm chôm của Việt Nam, bên cạnh một số mặt hàng nông sản như cá tra, xoài cát Hòa Lộc, thanh long đã xâm nhập được thị trường nước này. Thủ tướng Jacinda Ardern đã công bố 2 dự án mới trong đó có chương trình hợp tác 3 năm (trị giá 1,5 triệu đô la New Zealand) hỗ trợ nông dân Việt Nam và các cơ sở chế biến thực phẩm hiện đại hóa sản xuất, sản xuất thực phẩm an toàn và nâng cao thu nhập. Viện Nghiên cứu Thực phẩm và Cây trồng New Zealand và Công ty cổ phần Xuất Nhập khẩu tổng hợp 1 Việt Nam (Generalexim) đã ký bản ghi nhớ về hợp tác phát triển quả bơ ở tỉnh Đắc Nông. Viện Nghiên cứu Đất của New Zealand và Bộ NN&PTNT cũng thông qua một dự án hợp tác mới về giảm thiệt hại trước và sau thu hoạch lúa gạo do chuột gây ra một cách an toàn… Hợp tác giáo dục và đào tạo tiếp tục được hai bên ghi nhận đang phát triển mạnh và là một trong những trụ cột của quan hệ song phương hiện nay cũng như Đối tác Chiến lược trong tương lai giữa Việt Nam và New Zealand. Hai bên đã ký mới Kế hoạch Hợp tác Chiến lược về Giáo dục giai đoạn 2018-2020; đặt mục tiêu tăng số lượng sinh viên Việt Nam tại New Zealand lên 30% vào năm 2020 thông qua khuyến khích trao đổi sinh viên và chương trình chung giữa các trường đại học và các hợp tác khác ở hai nước. Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, giáo dục luôn là điểm nhấn đáng chú ý trong quan hệ hợp tác hai nước. Theo thống kê, hiện có gần 3.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại New Zealand, đứng thứ 9 trong các quốc gia có sinh viên Việt Nam. Hiện nay, cộng đồng người Việt tại New Zealand có khoảng hơn 5.000 người, là cầu nối quan trọng thúc đẩy quan hệ hai nước. Hàng loạt lĩnh vực khác như chính trị, an ninh quốc phòng, du lịch, giao lưu nhân dân cũng như hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế… cũng được Thủ tướng Việt Nam và New Zealand nhấn mạnh ưu tiên tăng cường hợp tác. Chuyến thăm chính thức New Zealand của Thủ tướng đạt kết quả cụ thể trên tất cả các lĩnh vực. Thủ tướng đã chuyển thông điệp về việc Việt Nam đang nỗ lực xây dựng một chính phủ kiến tạo, hành động phục vụ người dân và doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững của đất nước; tạo hiệu ứng lớn thu hút sự quan tâm hợp tác kinh doanh, thương mại và đầu tư của New Zealand với Việt Nam. Sự đón tiếp trọng thị và cũng rất thực chất của Chính phủ và nhân dân New Zealand với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao đã thể hiện rõ rằng, New Zealand coi trọng quan hệ với Việt Nam, coi Việt Nam là nhân tố quan trọng trong chính sách đối với khu vực châu Á - TBD. Thái An