Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều nay chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ với các bộ, ngành, địa phương để nghe báo cáo tình hình và tiếp tục triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong thời gian tới. Từ điểm cầu Hà Nội, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý báo cáo, tại ổ dịch Hạ Lôi, huyện Mê Linh, TP đã tiếp tục khoanh vùng cách ly thôn Hạ Lôi theo quy định. TP đã xét nghiệm 12.673 người ở xã Mê Linh, phát hiện 5 ca dương tính (từ trước tuần trước); 12.668 người âm tính. Các trường hợp tiếp xúc gần (F1) có 734 trường hợp tại ổ dịch Hạ Lôi, chỉ có 7 ca dương tính ở giai đoạn trước và 727 âm tính đang cách ly tại các cơ sở tập trung. 1.793 người liên quan đến chợ hoa Mê Linh đến nay đều âm tính. Về ổ dịch tại thôn Đông Cứu (xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín), 50 trường hợp F1 có kết quả xét nghiệm âm tính, 1.196 người trong tâm ổ dịch cũng có xét nghiệm âm tính... Trong 2 ngày qua, Hà Nội tổ chức lấy 1.064 mẫu là các trường hợp tiểu thương kinh doanh tại 5 chợ đầu mối, tất cả đều có kết quả âm tính. Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội khẳng định, tình hình dịch bệnh Covid -19 trên địa bàn TP đã được kiểm soát tốt; nguy cơ lây nhiễm ở cộng đồng đã giảm dần. Ông Ngô Văn Quý đề xuất, đến 22/4, nếu không có ca mới, các ổ dịch tiếp tục được kiểm soát thì Ban chỉ đạo phòng chống dịch Trung ương có thể nghiên cứu, giảm mức giãn cách xã hội ở Thủ đô; các biện pháp phòng chống dịch Covid -19 thực hiện theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Hà Nội cũng kiến nghị Bộ Y tế và các đơn vị liên quan sớm có hướng dẫn cụ thể về việc đảm bảo an toàn tại các cơ quan, đơn vị, nhà máy, công trường, các loại hình kinh doanh khác được hoạt động để các địa phương thống nhất triển khai thực hiện. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng đề xuất tương tự như Hà Nội và kiến nghị Thủ tướng sớm có chỉ thị mới để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, thúc đẩy phục hồi sản xuất kinh doanh phù hợp với thực tế. Tại hội nghị, các bộ ngành cũng đồng tình với việc giảm mức độ giãn cách xã hội ở Hà Nội và TP.HCM, tùy tình hình thực tế để gỡ bỏ dần các biện pháp giãn cách mạnh mẽ trên tinh thần không chủ quan nhưng cũng sẵn sàng để phục hồi sản xuất kinh doanh. Trần Thường