Nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper đang ở thăm chính thức Việt Nam (19 - 21/11). Lễ đón ông Esper diễn ra sáng nay tại Hà Nội, do Đại tướng Ngô Xuân Lịch chủ trì. Chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhằm triển khai các nội dung hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng đã ký giữa 2 Bộ và thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao 2 nước, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, tin cậy giữa quân đội và nhân dân 2 nước. Sau lễ đón, đại biểu quân sự cấp cao 2 nước tiến hành hội đàm. Đại tướng Ngô Xuân Lịch chào mừng người đồng cấp Mỹ Mark Esper lần đầu tiên sang thăm chính thức Việt Nam trên cương vị mới. Hai bên chia sẻ các vấn đề cùng quan tâm và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định để phát triển; đưa quan hệ quốc phòng song phương ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất, hiệu quả, góp phần tích cực vào khuôn khổ Đối tác toàn diện giữa 2 nước. Hai Bộ trưởng đánh giá, kết quả hợp tác quốc phòng Việt Nam - Mỹ thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực, đạt hiệu quả thiết thực, phù hợp với mối quan hệ Đối tác toàn diện; đáp ứng được nguyện vọng và lợi ích của nhân dân 2 nước, nhất là trong lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh như: Tìm kiếm quân nhân mất tin, mất tích; rà phá bom mìn, xử lý chất độc da cam/dioxin; tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ; công tác đào tạo, quân y; trao đổi kinh nghiệm nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển; cứu nạn cứu trợ thảm họa và hỗ trợ nhân đạo... Thời gian tới, 2 bên thống nhất tiếp tục đẩy mạnh các nội dung hợp tác đã xác định trong Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng ký năm 2011, Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng ký năm 2015 và Kế hoạch hợp tác giai đoạn 2018 - 2020. Trong đó, tập trung vào các lĩnh vực: Trao đổi đoàn cấp cao; tăng cường cơ chế tham vấn, đối thoại, hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh… Trước mắt, 2 bên tập trung phối hợp triển khai dự án xử lý môi trường ô nhiễm dioxin tại khu vực sân bay Biên Hòa; tìm kiếm cứu nạn, cứu trợ thảm họa và hỗ trợ nhân đạo; an ninh biển, quân y, đào tạo tiếng Anh; nghiên cứu nhu cầu hợp tác về công nghiệp quốc phòng và gìn giữ hòa bình LHQ. Sau hội đàm, 2 Bộ trưởng trao tư liệu, kỷ vật. Phía Mỹ trao cho Việt Nam hồ sơ về quân nhân Việt Nam hy sinh, Việt Nam trao cho phía Mỹ một số hiện vật của phi công nước này mất tích trong chiến tranh. browser not support iframe. Thái An - Trần Thường