Ban Thường vụ Thành ủy, UBND thành phố Hà Nội vừa ban hành các quyết định điều động, bổ nhiệm lãnh đạo một số sở ngành, quận, huyện. Bổ nhiệm nhân sự Hà Nội, TP.HCM Hà Nội đề xuất tăng thu nhập cho cán bộ tối đa 1,8 lần Chiều 19/9, Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Đào Đức Toàn đã trao quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy điều động, phân công ông Nguyễn Phi Thường, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng Công ty Vận tải Hà Nội về công tác tại huyện Ứng Hòa. Theo đó, ông Thường được chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ huyện ủy, giữ chức vụ Bí thư huyện ủy Ứng Hoà nhiệm kỳ 2015 - 2020. Ông Nguyễn Phi Thường nhận nhiệm vụ thay cho ông Nguyễn Văn Xuyên, nguyên Bí thư huyện ủy Ứng Hòa đã nhận quyết định nghỉ hưu theo chế độ. Cùng ngày, UBND thành phố Hà Nội đã ban hành quyết định về việc bổ nhiệm GĐ Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc, mỹ phẩm và thực phẩm thành phố Hà Nội trực thuộc Sở Y tế đối với bà Nguyễn Thị Thanh Phương. Bà Nguyễn Thị Thanh Phương được hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo hệ số 0,8. Cũng trong ngày 19/9, UBND thành phố Hà Nội đã ban hành Quyết định về việc bổ nhiệm Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội trực thuộc Sở Y tế đối với ông Nguyễn Nhật Cảm. Ông Nguyễn Nhật Cảm được hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo hệ số 1,0. Trước đó, ngày 17/9, UBND thành phố Hà Nội ban hành Quyết định về việc điều động, bổ nhiệm ông Trương Việt Dũng, Phó Chánh Văn phòng UBND thành phố Hà Nội giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội. Thời gian bổ nhiệm là 5 năm. Ông Trương Việt Dũng được hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo, hệ số 0,8. Cùng ngày, UBND thành phố Hà Nội ban hành Quyết định về việc Bổ nhiệm ông Lê Thanh Nam, Giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai, Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố Hà Nội giữ chức vụ Phó GĐ Sở TN&MT thành phố Hà Nội. Thời gian bổ nhiệm ông Nam là 5 năm. Ông Lê Thanh Nam được hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo, hệ số 0,8. Ngày 17/9, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng chủ trì lễ công bố và trao quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội chuẩn y ông Dương Đức Tuấn, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm giữ chức vụ Bí thư Quận ủy Hoàn Kiếm nhiệm kỳ 2015-2020. Theo VGP