Văn bản do Thứ trưởng Lê Anh Tuấn ký gửi UBND tỉnh Gia Lai nói rõ, nguyên nhân sự cố của tuyến tránh Chư Sê do 2 lớp đất yếu nằm phía dưới lớp vỏ cứng, phân bổ rộng khắp khu vực xảy ra sự cố và xuất hiện nước ngầm, chưa phát hiện được để xử lý triệt để trong quá trình chuẩn bị và thực hiện dự án. Về trách nhiệm của các tổ chức và cá nhân có liên quan đến sự cố, Bộ GTVT cho biết, tư vấn thiết kế lập hồ sơ bước thiết kế bản vẽ thi công chưa phát hiện ra cũng như chưa đề xuất khảo sát bổ sung khi đoạn tuyến đi qua khu vực có điều kiện địa hình, địa chất, thủy văn đặc biệt, bất lợi. Khi phát hiện có nước ngầm, các đơn vị tư vấn giám sát, nhà thầu thi công, tư vấn thiết kế, Ban QLDA 6 chưa nghiên cứu, xem xét đầy đủ các điều kiện thời tiết bất lợi trong quá trình khai thác. “Đối với tư vấn thiết kế, do kinh nghiệm của cá nhân tham gia công tác khảo sát còn hạn chế, chưa đánh giá hết các nguyên nhân, điều kiện bất lợi của thời tiết, yêu cầu nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm cá nhân, tập thể”, văn bản của Bộ GTVT nêu rõ. Đối với tư vấn giám sát, Bộ GTVT cho biết, việc kiểm soát quá trình thi công chưa kịp thời phát hiện ra các điều kiện bất lợi về địa hình, địa chất, thủy văn, do đó chưa báo cáo Ban QLDA 6, tư vấn thiết kế kịp thời xử lý đảm bảo ổn định công trình lâu dài,... yêu cầu nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm cá nhân, tập thể. Bộ GTVT yêu cầu Ban QLDA 6 đàm phán với nhà thầu thi công khẩn trương triển khai khắc phục hư hỏng nêu trên; phân định trách nhiệm của các tổ chức và cá nhân có liên quan, tuân thủ quy định, báo cáo Bộ GTVT. Trên cơ sở kết quả giám định nguyên nhân sự cố công trình, Bộ GTVT yêu cầu Ban QLDA 6 chỉ đạo tư vấn thiết kế và các đơn vị có liên quan nghiên cứu, đề xuất giải pháp xử lý phù hợp, đảm bảo kinh tế, kỹ thuật, ổn định công trình lâu dài. Trước đó, vào lúc 15h ngày 3/9 đã xảy ra hiện tượng lún, nứt nền mặt đường đoạn tuyến từ km10+200 - km10+350 thuộc dự án đường Hồ Chí Minh đoạn tránh Chư Sê. Sự cố nằm trên địa phận xã Ia Pal, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai, phạm vi chiều dài khoảng 150m, vết nứt rộng nhất khoảng 20cm, đặc biệt đoạn Km10+260 - Km10+300 cao độ mặt đường lún theo phương đứng khoảng 50 - 60cm. Sự cố xảy ra làm hư hỏng hạng mục nền, mặt đường đoạn Km10+200 - Km10+350 thuộc dự án và không gây thiệt hại về người. Đường tránh Chư Sê, tỉnh Gia Lai có tổng vốn gần 250 tỉ đồng, thi công vào tháng 5/2018, hoàn thành vào tháng 6/2019 với chiều dài hơn 10,8km. Công trình hoàn thành 3 tháng thì nền và mặt đường bị lún sâu, đứt gãy, rách toác với nhiều vết sâu gần 1 m, chạy dọc tim đường... Vũ Điệp