Thông điệp phát đi đêm qua của Đại sứ Anh Gareth Ward về vụ việc 39 người chết tại Essex nêu: "Cảnh sát Essex và cán bộ Cơ quan điều tra Hoàng gia vừa xác nhận tất cả 39 nạn nhân trong thảm kịch tại Essex là người Việt Nam. Mỗi nạn nhân đều có một gia đình và đến từ một cộng đồng tại Việt Nam. Vì vậy, đây là một sự việc đáng buồn đối với tất cả chúng ta. Thay mặt Vương quốc Anh, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình và người thân của những người đã khuất. Bước tiếp theo cần làm là đảm bảo các nạn nhân được trở về nhà và nơi an nghỉ cuối cùng trong thời gian sớm nhất". Đại sứ quán Anh tại Việt Nam hôm 4/11 tổ chức lễ tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong xe container với sự tham dự của Đại sứ Ward và các cán bộ nhân viên Đại sứ quán, Tổng lãnh sự quán Anh tại Việt Nam. Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cũng gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân: "Chúng tôi vô cùng đau buồn khi biết 39 nạn nhân của thảm kịch Essex là người Việt Nam. Trái tim của chúng tôi hướng về cộng đồng người Việt cả ở trong và ngoài nước, những người đang đau buồn khi mất đi những người thân yêu của họ". Mỹ cũng kiên định cam kết hợp tác với Việt Nam trong việc xóa bỏ nạn buôn người dưới mọi hình thức, để không gia đình nào khác phải chịu đựng nỗi đau mà các gia đình có người thân đã mất trong thảm kịch này đang phải trải qua ngày hôm nay. Thẩm phán cấp cao hạt Essex, bà Caroline Beasley-Murray cũng gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình các nạn nhân. Đại diện cảnh sát Essex cho biết đã thông báo tin buồn cho tất cả các gia đình nạn nhân "Điều đúng đắn duy nhất lúc này là cho gia đình các nạn nhân nhận được tin xác nhận về người thân của họ trước khi công bố các thông tin khác. Chúng tôi gửi lời chia buồn với gia đình và bạn bè của những người đã có hành trình bi thảm, kết thúc ở bờ biển của chúng tôi". Tối qua, Bộ Công an Việt Nam và cơ quan thực thi pháp luật của Anh chính thức xác nhận 39 nạn nhân thiệt mạng trong container được phát hiện tại hạt Essex, London hôm 23/10 là người Việt Nam. 39 công dân này có hộ khẩu thường trú tại Hải Phòng, Hải Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế. Trần Thường