Hôm nay (19/9), đoàn Đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng do ông Trương Quang Nghĩa - Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng làm trưởng đoàn có buổi tiếp xúc cử tri tại huyện Hoà Vang, TP Đà Nẵng. Đoàn Đại biểu Quộc hội TP Đà Nẵng do Bí thư Thành uỷ Trương Quang Nghĩa làm trưởng đoàn vừa tiếp xúc cử tri tại huyện Hoà Vang Sau khi tiếp nhận ý kiến cử tri tại buổi tiếp xúc, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng nói về các vụ án liên quan đến đất đai ở Đà Nẵng, các dự án lớn ở Đà Nẵng đang trong quá trình thanh tra, điều tra như vụ án Phạm Công Danh với đất Sân vận động (SVĐ) Chi Lăng; các dự án ở bán đảo Sơn Trà, cơ quan điều tra kết luận hai cựu Chủ tịch TP Đà Nẵng (ông Trần Văn Minh và ông Văn Hữu Chiến) đã giúp Vũ “nhôm” thâu tóm nhà đất công sản, gây thiệt hại gần 20 nghìn tỷ đồng. Ông Trương Quang Nghĩa - Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng: "Người ta đang nói nhiều đến trách nhiệm của hai cựu Chủ tịch TP. Con số thất thoát mà cơ quan điều tra kết luận rất xót xa cho chúng ta" Nói về việc vừa qua báo chí thông tin cơ quan điều tra kết luận hai cựu Chủ tịch TP Đà Nẵng đã giúp Vũ “nhôm” thâu tóm nhà đất công sản, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa chia sẻ: “Báo chí vừa đăng kết luận điều tra liên quan tới một số cán bộ cao cấp của Đà Nẵng và con số thất thoát 20 nghìn tỷ đồng. Hiện nay người ta đang nói nhiều đến hai cựu Chủ tịch TP Đà Nẵng. Con số thất thoát mà cơ quan điều tra kết luận rất xót xa cho chúng ta. Kết án thế nào thì Toà sẽ tuyên”. Đối với đất SVĐ Chi Lăng liên quan đến vụ án Phạm Công Danh, Bí thư Trương Quang Nghĩa nói đất này không thể thi hành án. Nguyên do là 14 sổ đỏ mà Phạm Công Danh thế chấp để vay tiền ngân hàng đã được cấp không đúng. “Chưa thông qua quy hoạch, chưa có quyết định giao đất mà cấp 14 sổ đỏ là cấp sai, ai sai phải chịu trách nhiệm” - ông Nghĩa nói. Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng cũng nêu lại quyết tâm của Đà Nẵng là muốn lấy lại đất, giữ lại SVĐ Chi Lăng bằng cách hoàn trả tiền Đà Nẵng đã thu khi bán đất cho Tập đoàn Thiên Thanh ở thời điểm Phạm Công Danh làm Chủ tịch Tập đoàn (năm 2010) cộng với lãi suất ngân hàng. Đối với các dự án ở bán đảo Sơn Trà, Bí thư Thành uỷ chia sẻ với cử tri là “Đà Nẵng đang rất là sốt ruột”. Ông Nghĩa cho biết, đã có rất nhiều văn bản, mới đây nhất là trước kỳ nghỉ lễ 2/9, Đà Nẵng đã có văn bản báo cáo Chính phủ về thời gian thực hiện thanh tra quá dài. Quan điểm nhất quán của Đà Nẵng là bảo tồn được Sơn Trà, phát triển du lịch nhưng phải gắn với bảo tồn. Tại buổi tiếp xúc đoàn ĐBQH thành phố sáng nay (19/9), cử tri ở Đà Nẵng bày tỏ lo lắng trước thông tin người Trung Quốc “núp bóng” mua nhà đất ven biển Đà Nẵng; và các tác động tiêu cực do hoạt động của người nước ngoài tại Đà Nẵng. Tham dự buổi tiếp xúc, ông Tô Văn Hùng - Giám đốc Sở Tài nguyên & Môi trường TP Đà Nẵng thông tin: Theo số liệu thống kê, dọc khu đô thị ở khu vực sân bay Nước Mặn (thuộc quận Ngũ Hành Sơn - Đà Nẵng) có 246 lô đất đều cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người Việt Nam. Trong đó, có 21 trường hợp trong quá trình khai thác sử dụng đất, bằng hình thức mua cổ phần hoặc góp vốn, có liên quan đến người Trung Quốc. Còn về dấu hiệu người Trung Quốc “núp bóng” mua nhà đất ven biển thì việc xác định có hay không thuộc cơ quan có chức năng điều tra.