Chiều nay, tại Trụ sở Chính phủ, tiếp Đại sứ Nguyễn Phú Bình, Chủ tịch Hội Liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài, Thủ tướng bày tỏ mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại nước ngoài tiếp tục có những đóng góp thiết thực vào sự phát triển đất nước. Kiều bào rút ruột chuyện 'bếp núc' Để kiều bào không phải ‘tròn mắt’ Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, nhân dịp sắp đến Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ân cần gửi lời hỏi thăm, lời chúc tốt đẹp tới toàn thể bà con Việt kiều ở nước ngoài. Thủ tướng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm công tác người Việt Nam ở nước ngoài, coi bà con Việt kiều là bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, Chính phủ luôn chỉ đạo Bộ Ngoại giao quan tâm công tác Việt kiều, đồng thời đánh giá, Hội có nhiều hoạt động tích cực, tạo được uy tín với bà con, đóng góp tích cực vào công tác người Việt Nam ở nước ngoài. Thủ tướng mong bà con Việt kiều tích cực đóng góp xây dựng quê hương, đất nước; mong Uỷ ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Hội Liên lạc với người Việt Nam cũng như các cấp chính quyền, địa phương có nhiều hoạt động thiết thực đón tiếp chu đáo bà con về nước thăm quê hương, đón Tết Nguyên đán. Điều này cũng thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước với công tác người Việt Nam ở nước ngoài. Khẳng định tầm quan trọng của công tác Việt kiều, nhất là lớp trẻ, Thủ tướng cho rằng, Hội cần phối hợp với Chính phủ, các Đại sứ quán Việt Nam ở nước ngoài, các bộ, ngành liên quan chú trọng, quan tâm giới trẻ Việt kiều, trong đó cần đẩy mạnh việc dạy và học tiếng Việt cho giới trẻ. Thủ tướng mong Hội mở ra không gian hoạt động mạnh mẽ, thu hút nhiều bà con Việt kiều tham gia tích cực; giữ gìn, phát huy bản sắc văn hoá dân tộc. Thủ tướng cũng đề nghị Bộ Ngoại giao phối hợp tích cực, hỗ trợ Hội hoạt động hiệu quả. Đại sứ Nguyễn Phú Bình, Chủ tịch Hội Liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài cho biết, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài luôn hướng về quê hương và mong muốn có nhiều đóng góp vào quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Cộng đồng người Việt Nam tại nước ngoài đánh giá cao sự quan tâm của Đảng, Nhà nước thời gian qua đối với cộng đồng người Việt Nam tại nước ngoài; bày tỏ mong muốn Đảng, Nhà nước quan tâm tạo điều kiện hơn nữa để người Việt Nam đóng góp vào sự phát triển đất nước, nhất là lực lượng các nhà khoa học và doanh nhân. Trước xu hướng khởi nghiệp ở trong nước đang phát triển, ông Nguyễn Phú Bình cho biết rất nhiều người Việt tại nước ngoài, nhất là thế hệ trẻ, trí thức, mong muốn về nước khởi nghiệp, đóng góp vào sự phát triển đất nước. Ông kiến nghị Chính phủ có chính sách để khuyến khích giới trẻ Việt kiều luôn gắn bó, hướng về quê hương đất nước; thúc đẩy khởi nghiệp sáng tạo; đồng thời cho biết Đại hội sắp tới của Hội sẽ tập trung thảo luận vấn đề trí thức và doanh nhân, mở rộng quan hệ, liên kết với các tổ chức có mong muốn hợp tác với Việt Nam... bày tỏ nhiều bà con tri thức Việt kiều rất mong muốn được đóng góp sức mình vào công cuộc xây dựng, phát triển đất nước. Ghi nhận ý kiến của Đại sứ Nguyễn Phú Bình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, trong các chuyến thăm nước ngoài, lãnh đạo Đảng, Nhà nước luôn dành thời gian để gặp gỡ bà con kiều bào, lắng nghe những tâm tư, nguyện vọng, đón nhận tình cảm của bà con với Tổ quốc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tán thành với Đại sứ Nguyễn Phú Bình về việc thu hút các lực lượng doanh nhân, nhà khoa học, trí thức trẻ. Dù các thế lực thù địch có những hành động chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc, nhưng Thủ tướng bày tỏ tin tưởng cộng đồng người Việt Nam tại nước ngoài với lòng yêu nước nồng nàn luôn tỉnh táo để không bị lôi kéo. Theo VGP