- Hôm nay, tại trụ sở TƯ Đảng, Bộ Chính trị đã họp dưới sự chủ trì của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Sau khi xem xét đề nghị của UB Kiểm tra TƯ tại tờ trình số 122-TTr/UBKTTW, ngày 6/7 về việc đề nghị xem xét, thi hành kỷ luật ông Nguyễn Bắc Son, nguyên ủy viên TƯ Đảng, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Bộ trưởng TT&TT nhiệm kỳ 2011 - 2016 và ông Trương Minh Tuấn, ủy viên TƯ Đảng, Bí thư Ban cán sự đảng, Bộ trưởng TT&TT, ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Khối các cơ quan TƯ nhiệm kỳ 2015 - 2020, Bộ Chính trị nhận thấy: 1. Ban cán sự đảng Bộ TT&TT đã vi phạm, khuyết điểm rất nghiêm trọng, đã làm thất thoát lớn tài sản của Nhà nước, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động và quá trình cổ phần hoá của Tổng công ty Mobifone, đến uy tín của tổ chức đảng và Bộ TT&TT, gây bức xúc trong xã hội; để một số lãnh đạo Bộ vi phạm nghiêm trọng và rất nghiêm trọng trong thực hiện nguyên tắc làm việc và chức trách, nhiệm vụ được giao. Ban Bí thư đã quyết định thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng Bộ Thông tin và Truyền thông nhiệm kỳ 2011 - 2016 bằng hình thức cảnh cáo. 2. Ông Nguyễn Bắc Son, nguyên ủy viên TƯ Đảng, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Bộ trưởng TT&TT chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng nhiệm kỳ 2011 - 2016. Ông đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu dân chủ trong lãnh đạo, chỉ đạo, không bàn bạc, thảo luận trong tập thể Ban cán sự đảng, trực tiếp chỉ đạo và quyết định nhiều nội dung liên quan đến dự án không đúng quy định; ký văn bản trình Thủ tướng phê duyệt chủ trương đầu tư dự án và giao cho cấp dưới ký một số văn bản liên quan đến dự án có nội dung trái quy định, không đúng nhiệm vụ được phân công; thiếu chỉ đạo, kiểm tra quá trình thực hiện Dự án, để xảy ra nhiều vi phạm rất nghiêm trọng. 3. Ông Trương Minh Tuấn, ủy viên TƯ Đảng, Bí thư Ban cán sự đảng, Bộ trưởng TT&TT. - Trong thời gian giữ cương vị ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng, ông cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng nhiệm kỳ 2011 - 2016. Đồng chí đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo trong quá trình được phân công chỉ đạo thực hiện dự án; ký Quyết định số 236/QĐ-BTTTT, ngày 21/12/2015 của Bộ TT&TT phê duyệt dự án và một số văn bản có liên quan trái quy định, có văn bản không thuộc nhiệm vụ được phân công. - Với cương vị Bí thư Ban cán sự đảng, Bộ trưởng từ tháng 4/2016 đến nay, ông Tuấn chịu trách nhiệm chính về các vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng nhiệm kỳ 2016 - 2021. Những vi phạm của ông Nguyễn Bắc Son và ông Trương Minh Tuấn là rất nghiêm trọng. Căn cứ Quy định số 30-QĐ/TW, ngày 26/7/2016 của Ban chấp hành TƯ quy định thi hành Chương 7 và Chương 8 Điều lệ Đảng về công tác kiểm tra giám sát, kỷ luật đảng và Quy định số 102-QĐ/TW, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Bộ Chính trị đã quyết định: - Thi hành kỷ luật ông Trương Minh Tuấn bằng hình thức cảnh cáo và cho thôi giữ chức Bí thư Ban cán sự đảng Bộ TT&TT nhiệm kỳ 2016 - 2021. Đề nghị Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo thực hiện quy trình xử lý kỷ luật về hành chính đối với ông Trương Minh Tuấn bảo đảm đồng bộ, kịp thời với kỷ luật của Đảng theo quy định. - Bộ Chính trị đề nghị Ban chấp hành TƯ xem xét thi hành kỷ luật nghiêm minh đối với ông Nguyễn Bắc Son theo thẩm quyền. Thu Hằng