Thông tin trên được Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong xác nhận với báo chí bên lề hội thảo "Đào tạo nhân lực trình độ quốc tế ở TPHCM" giai đoạn 2020 – 2030 diễn ra ngày 15/8. Sáng 16/8, một lãnh đạo Ban Tổ chức Thành uỷ TP.HCM cho VietNamNet biết, nơi này chưa chưa nhận được đề xuất bằng văn bản của UBND TP trong việc chấp thuận cho ông Hải từ chức theo nguyện vọng. “Chắn là đồng chí Chủ tịch TP đề xuất trong một cuộc họp với Thường trực Thành uỷ. Ban Tổ chức Thành uỷ vẫn đang chờ nhận văn bản chính thức để triển khai tham mưu”. Cũng theo vị đại diện này, khi ông Hải gửi đơn từ chức, bước đầu UBND TP chỉ đạo Sở Nội vụ phối hợp với Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn giải quyết đơn của ông Đoàn Ngọc Hải . Khi xong các bước quy trình, Sở Nội vụ báo cáo Thường trực UBND TP. Sau đó TP báo lên Thành uỷ, Ban Tổ chức Thành uỷ sẽ xem xét và tham mưu cho Thường trực Thành uỷ vấn đề này. Sau mọi quy trình, Thường trực Thành uỷ sẽ có cuộc họp, đưa ra kết luận cuối cùng và chỉ đạo UBND TP thực hiện theo kết luận. “Xảy ra sự việc như vậy, chúng tôi cũng muốn giải quyết vấn đề làm sao để ông Đoàn Ngọc Hải không cảm thấy bức xúc. Đánh người chạy đi, không ai đánh người chạy lại, làm việc phải đâu đó, đàng hoàng”, lãnh đạo Ban Tổ chức Thành uỷ chia sẻ và cho biết thêm, nếu xin nghỉ việc thì giải quyết rất nhanh, nhưng ở đây ông Hải làm đơn từ chức nên phải giải quyết đúng quy định của Chính phủ. Cũng theo vị lãnh đạo này, UBND TP và Thành uỷ sẽ giải quyết vấn đề trên tinh thần chấp thuận cho ông Hải từ chức theo nguyện vọng. Nhưng làm theo quy trình cũng phải hợp lý hợp tình, có trước, có sau để ông Hải nghỉ việc mà không cảm thấy bức xúc. “Trong đơn từ chức cũng như nhiều lần tiếp xúc ông Hải luôn nói từ chức vì lý do cá nhân và công việc gia đình”, vị lãnh đạo này nói. Trước đó, trao đổi với P.V, ông Đỗ Văn Đạo, nguyên Phó giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM cho biết: “Tôi vừa nghỉ hưu từ đầu tháng 7, nếu trả lời về vấn đề ông Đoàn Ngọc Hải thì tôi nói với tư cách người dân. Theo tôi, câu chuyện từ chức của ông Hải là rất đơn giản, có gì đâu mà phải để kéo dài hàng tháng. Nếu người ta từ chức thì cho từ chức, ông Đoàn Ngọc Hải đâu phải là người tài giỏi hay kiệt xuất gì mà phải níu kéo. Thời buổi bây giờ xin việc thì khó chứ từ chức dễ lắm”. Trước đó, sáng 4/6, UBND TP.HCM đã điều động, phân công ông Đoàn Ngọc Hải - Phó chủ tịch UBND quận 1 về làm Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn (SGC). Bất ngờ, chiều cùng ngày, ông Hải đã làm đơn xin từ chức gửi Thành uỷ và lãnh đạo SGC. Trong đơn, ông Đoàn Ngọc Hải trình bày, sau khi nhận quyết định điều chuyển về SGC, ông nhận thấy bản thân không có trình độ chuyên môn về ngành xây dựng, không phù hợp với năng lực, sở trường chuyên môn được đào tạo. "Nếu tôi miễn cưỡng nhận nhiệm vụ trái với sở trường, chuyên môn và tâm huyết thì có thể sẽ gây ra những hậu quả nghiêm trọng do không có chuyên môn, điều đó sẽ làm tổn thương đến uy tín của Đảng, tiền bạc và tài sản của nhân dân nên tôi từ chức. Trong lúc đợi quy trình giải quyết chế độ nghỉ việc sớm 10 năm theo quy định, tôi sẽ xin nghỉ việc 2 tháng không hưởng lương” - ông Hải trình bày trong đơn. Ông Đoàn Ngọc Hải là người nổi tiếng trong việc lập lại trật tự lòng, lề đường tại quận 1 từ tháng 1 đến tháng 10/2017. Việc chấn chỉnh trật tự vỉa hè đã tạo hiệu ứng lan tỏa sang nhiều quận, huyện của TP và một số địa phương khác trên cả nước. Tuy nhiên, đến tháng 1/2018, ông Hải nộp đơn xin từ chức và đến tháng 5/2018,ông Hải lại có đơn gửi lãnh đạo TP xin rút đơn từ chức trước đó. Nam Lê