Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Ngô Đức Mạnh cho biết, quan hệ Việt Nam - Liên bang Nga đang phát triển tốt đẹp trên các lĩnh vực. Chúng ta thúc đẩy quan hệ với tất cả các đảng phái chính trị Nga. “Bạn hiểu thêm tình hình Việt Nam, tiếp tục ủng hộ Việt Nam”, Đại sứ nói. Việt Nam cũng đã ký kết nhiều thoả thuận hợp tác với phía Nga. Kim ngạch thương mại song phương những tháng đầu năm tăng trưởng gần 25% so cùng kỳ năm trước. Việt Nam được coi là điểm đến an toàn đối với du khách Nga. Năm ngoái có 600 nghìn người Nga đến Việt Nam. Trong tiến trình này, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga luôn nỗ lực để đóng góp vào thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Liên bang Nga. Ông Đỗ Xuân Hoàng, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Liên bang Nga cho biết, cộng đồng người Việt Nam tại Nga có gần 100 nghìn người, luôn hướng về Tổ quốc. Bà con rất vui mừng trước sự đổi thay của đất nước trên mọi mặt, vị thế của đất nước ngày càng được nâng cao. Sinh viên Việt Nam tại Liên bang Nga mong muốn sau khi học xong sẽ được đóng góp sức mình vào công cuộc xây dựng đất nước. Bày tỏ vui mừng được gặp bà con kiều bào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, đây là dịp tốt để Chính phủ lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của bà con. Thủ tướng cho rằng, vị thế đất nước đang ngày càng được củng cố thì vị thế cộng đồng người Việt Nam cũng ngày càng được nâng cao. Thủ tướng nêu rõ, chúng ta chủ trương thúc đẩy hợp tác với Nga nhiệt thành, thực chất, có trách nhiệm. Trong chuyến thăm Nga lần này, hai bên sẽ ký nhiều văn kiện hợp tác. Với nền tảng quan hệ đó, chúng ta phải thúc đẩy quan hệ thương mại song phương mạnh mẽ hơn nữa. Chuyến thăm này còn có ý nghĩa đặc biệt khi lãnh đạo Chính phủ hai nước dự sự kiện Lễ khai mạc Năm chéo Việt – Nga. Đây cũng là dịp tốt để bà con quan tâm, tìm hiểu cơ hội thúc đẩy làm ăn giữa hai nước. Thông báo với bà con những thành tựu mọi mặt trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội, Thủ tướng nêu rõ, năm 2019, chúng ta phải nỗ lực để tạo sự bứt phá trên các mặt. Chính phủ xác định tình hình thế giới có nhiều biến động phức tạp, khó khăn, tác động bất lợi trong nước, nhưng đồng thời vẫn có những mặt thuận lợi. Quan trọng hơn cả là chúng ta có ý chí vươn lên mạnh mẽ. Thủ tướng tin tưởng, Đại sứ quán và bà con sẽ nỗ lực gìn giữ và phát huy tình cảm gắn bó giữa hai nước, đóng góp vào thúc đẩy quan hệ song phương. Thủ tướng mong bà con luôn đoàn kết, thương yêu, đùm bọc lẫn nhau, tương thân tương ái vượt mọi khó khăn, vươn lên trong cuộc sống, luôn hướng về quê hương, đất nước. Thủ tướng cũng mong bà con gìn giữ văn hoá, phong tục tập quán Việt Nam; chăm lo dạy dỗ con cháu. Đồng thời đề nghị Đại sứ quán cũng cần có hình thức, hoạt động thích hợp để hỗ trợ việc này. Thủ tướng cho biết trong các cuộc hội đàm, làm việc với phía bạn sẽ đề nghị Nga tạo điều kiện cho bà con người Việt làm ăn, sinh sống thuận lợi. Thủ tướng cũng mong các sinh viên Việt Nam nỗ lực học tập, tiếp thu tinh hoa kiến thức văn hóa, khoa học kỹ thuật của nước Nga để đóng góp vào xây dựng đất nước, là cầu nối cho quan hệ hợp tác hai nước. Đại sứ quán cần làm tốt công tác các lĩnh vực chuyên môn cũng như đẩy mạnh ngoại giao kinh tế trên tinh thần “mỗi người Việt ở Nga phải là đại lý tiêu thụ hàng Việt”, làm tốt công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ bà con. Theo VGP