- Chủ tịch nước nhấn mạnh, đối với đất nước và dân tộc Việt Nam, kiều bào là một phần máu thịt không thể tách rời. Tổ quốc luôn chào đón những người con thân yêu trở về đất Mẹ. Tối nay, tại Trung tâm Hội nghị quốc gia (Hà Nội), Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao) tổ chức chương trình nghệ thuật “Xuân quê hương 2018” với chủ đề “Việt Nam rạng ngời tương lai”. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân tới dự. Cùng dự có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và phu nhân; các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, trưởng cơ quan đại diện ngoại giao và tổ chức quốc tế tại Hà Nội, đoàn ngoại giao và trên 1.000 đại biểu kiều bào trở về từ hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ. Phát biểu khai mạc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định, nhìn lại năm Đinh Dậu 2017 và chuẩn bị bước vào năm Mậu Tuất 2018, mỗi người Việt Nam hoàn toàn có quyền tự hào về những kỷ lục mới trên mọi lĩnh vực, từ quốc phòng, an ninh, đối ngoại, kinh tế, xã hội, văn hóa, du lịch, thể thao... Phó Thủ tướng nhấn mạnh, những thành công chung của đất nước có sự đóng góp thiết thực của kiều bào Việt Nam ở nước ngoài cả về trí tuệ, vật chất và tinh thần. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đánh trống khai hội Xuân Mậu Tuất 2018; thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước gửi tình cảm thân thiết, lời chúc mừng năm mới tới bà con kiều bào tham dự chương trình “Xuân quê hương 2018” và tới tất cả những người con của Tổ quốc đang sinh sống, làm việc, học tập ở nước ngoài. Chủ tịch nước nêu rõ, năm 2017, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân đã đoàn kết thống nhất, nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn, thử thách, đạt được những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực, làm nức lòng nhân dân cả nước. Năm vừa qua cũng là năm đặc biệt trong lịch sử ngoại giao nước nhà. Trước hết, đó là thành công tốt đẹp của Năm APEC 2017 và hội nghị cấp cao APEC lần thứ 25 với việc Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc vai trò chủ nhà, tạo nên dấu ấn lịch sử trong tiến trình liên kết kinh tế sâu rộng tại khu vực châu Á-TBD. Việt Nam đã đạt được những bước tiến quan trọng, góp phần tăng cường quan hệ hợp tác với các nước láng giềng, các nước trong khu vực, các nước đối tác lớn và các nước bạn bè truyền thống. Việt Nam đang cùng các nước ASEAN xây dựng cộng đồng ngày càng phát triển hơn. Lãnh đạo Việt Nam và các nước đã tiến hành nhiều chuyến thăm và trao đổi đoàn cấp cao, trong đó có hàng chục chuyến thăm cấp cao giữa Việt Nam và các nước lớn hàng đầu khu vực và thế giới. Chưa bao giờ trong một ngày, Việt Nam đã đón tiếp lãnh đạo cao nhất của Trung Quốc và Hoa Kỳ thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh, vị thế và sức mạnh của đất nước đang được nâng cao. Trong thành tựu chung đó, có sự đóng góp vô cùng quý báu cả về vật chất và tinh thần của kiều bào. Cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài luôn đoàn kết, giúp đỡ nhau vươn lên trong cuộc sống, giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc và hướng về quê hương đất nước. Ngày càng có nhiều kiều bào, nhất là lớp trẻ thành đạt trên các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, KHCN, KT-VH-XH, được chính quyền và người dân nước sở tại đánh giá cao, góp phần làm rạng danh dân tộc Việt Nam. Chủ tịch nước khẳng định, đối với đất nước và dân tộc Việt Nam, kiều bào là một phần máu thịt không thể tách rời. Tổ quốc luôn chào đón những người con thân yêu trở về đất Mẹ. Đảng và Nhà nước luôn quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo và có nhiều chủ trương, chính sách về người Việt Nam ở nước ngoài; chủ trương xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc để mỗi người Việt Nam ở trong nước cũng như nước ngoài chung sức, đồng lòng cùng hướng về đất nước. Chủ tịch nước mong muốn đồng bào Việt Nam ở nước ngoài muôn người như một, tiếp tục phát huy tinh thần yêu nước, ý chí tự lực tự cường, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, chung sức, đồng lòng cùng đồng bào chiến sĩ cả nước xây dựng đất nước Việt Nam ngày càng giàu mạnh, có vị trí xứng đáng trên trường quốc tế. An Bình