Trong số 2 ca bệnh mà Bộ Y tế công bố sáng nay, thì bệnh nhân 250 là hàng xóm của trú tại Hạ Lôi, huyện Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân phát bệnh ngày 2.4 do lây nhiễm từ bệnh nhân 243. Bệnh nhân 243 là một trong số 45 bệnh nhân liên quan tới ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai, song nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng từ bệnh nhân này rất lớn. Theo thông tin từ Bộ Y tế, ngày 12.3, bệnh nhân đưa vợ đi khám bệnh tại Khoa Miễn dịch - Dị ứng, Bệnh viện Bạch Mai và về trong ngày, ăn uống tại quán cơm đường Giải Phóng đối diện cổng bệnh viện. Từ đó đến nay, bệnh nhân chưa quay lại bệnh viện. Ngày 30.3, bệnh nhân (có lịch sử tới khám tại Bệnh viện Bạch Mai từ 10 - 28.3) và được cách ly tại nhà ở thôn Hạ Lôi (huyện Mê Linh, Hà Nội), không có biểu hiện triệu chứng. Cũng theo Bộ Y tế, bệnh nhân 243 có tiếp xúc gần với người nhà, người thân và bạn . Tuy nhiên, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thì bệnh nhân 243, trong thời gian từ 12 - 30.3 (thời điểm khai báo y tế và cách ly tại nhà), đã đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, đến dự đám giỗ, đám cưới, giao bán hoa tại chợ hoa Quảng Bá (quận Tây Hồ, Hà Nội). Sau ngày 30.3 (sau thời điểm được cách ly tại nhà), bệnh nhân vẫn đi giao hoa tại chợ (3 - 4.4), đi tảo mộ, đi sửa xe máy và nhiều hoạt động khác… Theo thông tin từ CDC Hà Nội, tới trưa qua, 7.4, đã ghi nhận (tiếp xúc gần với bệnh nhân), bao gồm cả các y, bác sĩ và đang tiến hành lấy mẫu xét nghiệm. Liên quan tới bệnh nhân này, cũng đã có ít nhất 3 trường hợp dương tính lần 1 với virus gây bệnh Covid-19. Trong đó, có bệnh nhân 250 được công bố sáng nay. Ngoài ra, còn 1 trường hợp là chị dâu và một cháu bé 4 tuổi thường xuyên được bệnh nhân 243 chăm sóc, bế ẵm. Trong ngày hôm qua, Bộ Y tế cũng đã phải phát đi về 6 địa điểm và khung giờ mà bệnh nhân 243 từng có mặt trên địa bàn Hà Nội để tìm những người tiếp xúc có nguy cơ nhiễm bệnh. Cũng tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP.Hà Nội đã quyết định cách ly toàn bộ thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội, nơi ở của bệnh nhân 243) gồm 2.937 hộ với 10.872 nhân khẩu. Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng cho rằng, có nhầm lẫn trong cách hiểu về quyết định cách ly đối với những người từng đến Bệnh viện Bạch Mai. Như trường hợp bệnh nhân 243, ngày 30.3 có tới trạm y tế xã khai báo, nhưng do đã qua 14 ngày (kể từ ngày tới Bệnh viện Bạch Mai khám bệnh là 12.3 - phóng viên) nên được cơ quan y tế cho về nhà theo dõi y tế. Do đó, ông Chung đề nghị thay đổi chính sách cách ly đối với những người từng tới Bệnh viện Bạch Mai là phải đủ 14 ngày kể từ thời điểm ra quyết định cách ly chứ không phải là tính từ thời gian những người này tới Bệnh viện Bạch Mai. Với 2 bệnh nhân 243 và 250, tới nay, liên quan tới ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai đã có 46 bệnh nhân. Trong đó, nhiều bệnh nhân đã lây nhiễm cho người khác trong cộng đồng (như trường hợp bệnh nhân 161). Ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai tới nay vẫn là ổ dịch lớn nhất và vẫn đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây lan trong cộng đồng. Trong sáng nay, Bộ Y tế cũng công bố ca bệnh số 251. Theo thông tin từ Bộ Y tế thì bệnh nhân 251 là nam, quốc tịch Việt Nam, 64 tuổi, trú tại Bình Nghĩa, huyện Bình Lục, Hà Nam. Từ ngày 20.3 đến nay, bệnh nhân điều trị tại Khoa Tiêu hoá, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Nam, con trai và con dâu từ Hà Nội về chăm. Ngày 6.4, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm và ngày 7.4 thì cho kết quả dương tính với . Tuy nhiên, cũng theo Bộ Y tế thì trường hợp bệnh nhân này chưa rõ nguồn lây (bệnh nhân F0) và đang được tiếp tục điều tra nguồn lây. Như vậy, ngoài các bệnh nhân từ ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai và quán bar Buddha (TP.HCM), đã xuất hiện các bệnh nhân trong cộng đồng mà chưa xác định được nguồn lây nhiễm (F0). Việc này, theo các chuyên gia dịch tễ, sẽ khiến việc khoanh vùng, cách ly, dập dịch trở nên khó khăn hơn trước rất nhiều. Ngay sau khi được phát hiện, Sở Y tế tỉnh Hà Nam đã triển khai giám sát y tế tất cả các bệnh nhân, người nhà đến thăm hỏi và cán bộ y tế, nơi bệnh nhân thứ 251 đã thăm khám. Tới nay, 30 y, bác sĩ tiếp xúc với bệnh nhân thứ 251 đã được cách ly. Trong khi đó, UBND huyện Bình Lục đã cách ly toàn bộ thôn Ngô Khê (xã Bình Nghĩa), nơi ở của bệnh nhân này. Thông tin rất đáng mừng trong giai đoạn dịch bệnh tiềm ẩn nguy cơ lây lan trong cộng đồng là số ca bệnh mới công bố mỗi ngày đang giảm, mỗi ngày chỉ 1 - 4 ca bệnh mới, thay vì hàng chục ca như những ngày trước đó. Bên cạnh đó, tới hết 7.4, đã có 122 bệnh nhân được Bộ Y tế công bố khỏi bệnh (chiếm 50,1%). Đây là lần đầu tiên số ca công bố khỏi bệnh đã vượt hơn một nửa số ca bệnh được ghi nhận. Hiện tại, chỉ còn 103 ca bệnh đang được điều trị, trong đó, hàng chục bệnh nhân khác cũng đã có kết quả âm tính 1 lần trở lên.