Hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam. Cùng dự có ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình; Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và đại diện các bộ, ngành Trung ương. Tại trung tâm chỉ huy, qua hệ thống thông tin liên lạc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trực tiếp thăm hỏi, động viên các cán bộ, chiến sỹ Cảnh sát biển Việt Nam đang làm nhiệm vụ, thực thi pháp luật trên các vùng biển của Tổ quốc. Thủ tướng thân mật chuyện trò, động viên, chia sẻ những khó khăn về điều kiện sinh hoạt và thực hiện nhiệm vụ trên biển của cán bộ, chiến sỹ. Thủ tướng đề nghị cán bộ, chiến sỹ Cảnh sát biển Việt Nam giữ vững bản lĩnh chính trị, làm tốt công tác tư tưởng, khắc phục mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Báo cáo với Thủ tướng, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Namcho biết: Thời gian qua, lực lượng cảnh sát biển Việt Nam đã không ngừng lớn mạnh, trưởng thành vượt bậc và toàn diện. Kết quả đó khẳng định, sự ra đời của lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam là một chủ trương chiến lược đúng đắn, phù hợp, kịp thời của Đảng, Nhà nước ta nhằm xây dựng lực lượng chuyên trách thực thi pháp luật và các hoạt động khác trên biển. Dù ở đâu, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, lực lượng cảnh sát biển Việt Nam cũng luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước, Quân đội và Nhân dân; Chủ động, sáng tạo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền, quyền tài phán quốc gia, an ninh, an toàn trên biển đảo của Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước. Thời gian qua, lực lượng Cảnh sát biển đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc, nổi bật là việc phối hợp với các cơ quan, lực lượng chức năng, trực tiếp điều tra, khám phá hàng ngàn chuyên án, vụ án ma túy, buôn lậu, tàng trữ vũ khí, xâm nhập trái phép; thực hiện nhiệm vụ cứu hộ hàng trăm tàu cá của ngư dân, tàu hàng của các hãng vận tải trong và ngoài nước gặp nạn trên biển; triển khai rất hiệu quả các chương trình “Đồng hành cùng ngư dân,” “Bốn tốt, bốn không, bốn chống”… Trung tướng Nguyễn Văn Sơn cũng cho biết, bên cạnh những kết quả nổi bật, còn hạn chế như việc tuần tra, kiểm soát, ngăn chặn tàu cá Việt Nam vi phạm vùng biển các nước để khai thác hải sản có những thời điểm hiệu quả chưa cao, do lực lượng và phương tiện của Cảnh sát biển Việt Nam còn hạn chế. Trong 6 tháng cuối năm 2019, Cảnh sát biển Việt Nam sẽ tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó, toàn lực lượng tiếp tục quán triệt và thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị, mệnh lệnh, kế hoạch của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về nhiệm vụ quân sự-quốc phòng trong tình hình mới; tập trung nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác nắm, tổng hợp, phân tích, đánh giá, dự báo tình hình, kịp thời tham mưu, đề xuất, xử lý các tình huống, không để bị động, bất ngờ, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Cảnh sát biển Việt Nam sẽ tăng cường tuần tra, kiểm soát, bảo vệ, duy trì thực thi pháp luật trên các vùng biển trọng điểm; chủ động phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ với các lực lượng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ; chủ trì triển khai có hiệu quả Nghị định 30, Thông tư 153. Cùng với đó, lực lượng tập trung lãnh đạo, nâng cao chất lượng huấn luyện, xây dựng chính quy, quản lý, rèn luyện kỷ luật, xây dựng Cảnh sát biển hiện đại; tổ chức tập huấn, tuyên truyền, triển khai Luật Cảnh sát biển Việt Nam và các văn bản hướng dẫn thi hành, chủ động triển khai các biện pháp công tác, kịp thời phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn, xử lý nghiêm tội phạm, vi phạm pháp luật trên biển, theo đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn đã được pháp luật quy định. Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, chúc mừng và biểu dương những thành tích, kết quả mà Cảnh sát biển Việt Nam đạt được trong thời gian qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng chỉ rõ tình hình trên biển vẫn diễn ra phức tạp. Trọng trách của toàn lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam là hết sức nặng nề song cũng rất vẻ vang. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Cảnh sát biển Việt Nam tập trung thực hiện hiệu quả một số nội dung chủ yếu như thực hiện tốt chức năng là lực lượng chuyên trách của Nhà nước về thực thi pháp luật trên biển, chỉ đạo các lực lượng chuyên trách tham gia đấu tranh có hiệu quả phòng chống tội phạm; phòng chống ma túy; phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, các hành vi vi phạm pháp luật; chủ động mọi mặt, sẵn sàng tham gia khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn trên biển, nhất là mùa mưa bão tới. Cảnh sát biển Việt Nam tập trung lãnh đạo, chỉ đạo công tác nắm, đánh giá, dự báo đúng tình hình, nhất là tình hình trên biển để kịp thời tham mưu với Đảng, Chính phủ, Quân ủy Trung ương về đối sách xử lý các tình huống, không để bị động, bất ngờ; nêu cao tinh thần cảnh giác, chủ động phát hiện và thông báo kịp thời mọi hoạt động xâm phạm, vi phạm vùng biển, đảo của Việt Nam, cùng với các lực lượng Hải quân, Phòng không – Không quân, Biên phòng, Công an, Hải quan, Kiểm ngư; các cơ quan, chính quyền địa phương… thực hiện thắng lợi nhiệm vụ quản lý, bảo vệ vững chắc vùng biển, đảo, thềm lục địa của Tổ quốc. Toàn lực lượng chấp hành nghiêm chủ trương, đối sách xử lý các tình huống trên biển, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; tiếp tục quán triệt sâu sắc quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; nhiệm vụ của Quân đội, nhiệm vụ của Cảnh sát biển Việt Nam và của từng đơn vị; làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, xây dựng bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức cách mạng, nâng cao nhận thức cho cán bộ, chiến sỹ. Trong thời gian tới, nhiệm vụ Cảnh sát biển Việt Nam sẽ còn khó khăn, phức tạp hơn nữa. Song, Thủ tướng tin tưởng với những kết quả, thành tích đạt được, cán bộ, chiến sỹ lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, thống nhất, trách nhiệm cao, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Theo TTXVN