Sáng nay, đơn vị 7, đoàn ĐBQH TP.HCM gồm bà Nguyễn Thị Quyết Tâm (nguyên Chủ tịch HĐND TP), ông Phan Nguyễn Như Khuê (Phó trưởng đoàn chuyên trách) và bà Trịnh Ngọc Thúy (Phó chánh án TAND TP tiếp xúc với cử tri quận 2 trước kỳ họp QH. Hơn 8h sáng, buổi tiếp xúc cử tri mới diễn ra nhưng từ rất sớm người dân quận 2 đã tập trung đông trước Nhà thiếu nhi quận. Tại đây, an ninh được thắt chặt, những ai có thư mời mới được đăng ký vào hội trường. Do đó, nhiều hộ dân chịu ảnh hưởng trong dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm đã la ó phản đối. Hầu hết cử tri yêu cầu dành thời gian cho những hộ khiếu nại về đất đai trình bày. "Cô Quyết Tâm làm Chủ tịch HĐND cả chục năm qua không giải quyết được cho dân thì người mới lên thay phải làm cho được"- cử tri Lê Thị The (ngụ phường Bình An) phát biểu. Bà The đề nghị các ĐBQH phải sớm giải quyết các khiếu nại của 115 hộ dân đã ra Hà Nội khiếu kiện và đề nghị Thanh tra Chính phủ lập đoàn thanh tra toàn diện dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Cử tri Cao Thắng Ca cho rằng, các sai phạm ở Thủ Thiêm đã quá rõ và sau 1 năm lãnh đạo TP gặp bà con nghe khiếu nại, đến nay vẫn chưa có kết quả khiến bà con bức xúc hơn. “Tôi đề nghị đoàn ĐBQH TP đưa 'đại án Thủ Thiêm' ra Quốc hội lần này để thảo luận và khởi tố vụ án sai phạm tại Thủ Thiêm” - ông Ca nói. Cầm đơn kiến nghị có chữ ký của 708 hộ dân Thủ Thiêm trên tay, cử tri Nguyễn Hồng Quang bày tỏ, chính sách đền bù tại đây không đúng theo quy định của pháp luật. Ông cũng đề nghị đưa vụ việc ra nghị trường và Thanh tra Chính phủ lập đoàn thanh tra toàn diện mới giải quyết được. “Một năm đã trôi qua từ lần chị Quyết Tâm, anh Nhân hứa sẽ giải quyết cho bằng được vấn đề Thủ Thiêm nhưng tới nay chưa có tiến triển" - ông Quang nói và cho biết có đầy đủ bằng chứng chứng minh kiến nghị của tất cả hộ dân là đúng. Cùng quan điểm, cử tri Trương Văn Sinh đề nghị đoàn ĐBQH giám sát ngày giờ nào UBND TP tổ chức đối thoại người dân theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình để báo cáo Chính phủ trước ngày 1/6. Ông cho rằng, thông báo 1483 của Thanh tra Chính phủ chỉ kết luận 4,3ha ở khu phố 1, phường Bình An (quận 2) nằm ngoài ranh quy hoạch là không đúng. Thực tế diện tích đất nằm ngoài ranh quy hoạch lớn hơn rất nhiều. Như đã thông tin, ngày 4/9/2018, Thanh tra Chính phủ đã có thông báo kết luận 1483 về một số nội dung chủ yếu liên quan đến việc khiếu nại của người dân và những sai phạm liên quan đến khu đô thị mới Thủ Thiêm. Sau thông báo, UBND TP.HCM tổ chức nhiều đợt tiếp xúc các hộ dân để trao đổi về hướng giải quyết các sai phạm từ thời kỳ trước. Tuy nhiên, khá đông người dân không đồng ý với quan điểm của Thanh tra Chính phủ xác định "chỉ 4,3ha ở khu phố 1, phường Bình An" nằm ngoài ranh quy hoạch. Người dân cho rằng phần đất tại 5 khu phố thuộc phường An Khánh, Bình An và Bình Khánh cũng nằm ngoài ranh. Do vậy, người dân thường xuyên đến nhà riêng của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và trụ sở các cơ quan trung ương tại Hà Nội căng biểu ngữ, phát loa khiếu kiện. Hôm 25/1, Phó tổng Thanh tra Chính phủ Nguyễn Văn Thanh và Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến đã tiếp những người này. Có 31 công dân khiếu nại, tố cáo, kiến nghị liên quan đến việc thu hồi đất của các hộ dân tại quận 2 để thực hiện dự án. Mới đây Thanh tra Chính phủ cũng báo cáo và đề xuất Thủ tướng giao cơ quan này lập đoàn thanh tra để xem xét, giải quyết những nội dung công dân đề nghị liên quan đến 5 khu phố được cho là nằm ngoài ranh quy hoạch. TP.HCM cũng được yêu cầu đối thoại với người dân, giải quyết đúng quy định và không để khiếu nại kéo dài. Kết quả báo cáo Thủ tướng trước ngày 1/6. Thảo Nguyên