Kết luận cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh phải khoanh vùng dập dịch như ở Vĩnh Phúc vừa qua, xử lý kịp thời, không để lây chéo, hạn chế tối đa trường hợp tử vong. Cần triển khai quyết liệt các giải pháp, đặc biệt ở các cửa khẩu đường bộ, hàng không. Cách ly 80 hành khách từ Hàn Quốc xuống sân bay Đà Nẵng Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết, đến nay Việt Nam không ghi nhận trường hợp mắc mới kể từ ngày 13/2. Tích lũy số trường hợp ghi nhận tại Việt Nam đến nay là 16 trường hợp, không có tử vong. Trong đó đã điều trị 16/16, 15 trường hợp đã xuất viện, còn 1 người theo dõi thêm một số ngày nữa để bảo đảm an toàn tuyệt đối khi ra viện. Ông nhấn mạnh, đến nay chưa có trường hợp bệnh lây chéo trong cơ sở điều trị, chưa có trường hợp lây từ người bệnh sang thầy thuốc. Việc áp dụng biện pháp khoanh vùng toàn bộ xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc là mô hình tốt, chuyển từ biện pháp cách ly trường hợp bệnh sang cách ly một cộng đồng đã cho thấy hiệu quả, tạo tâm lý cho người dân an tâm, tin tưởng vào biện pháp quyết liệt của chính quyền trong ngăn chặn dịch. Hiện không ghi nhận trường hợp mắc mới tại xã Sơn Lôi. “Đến hôm nay, 30 trường hợp đón từ Vũ Hán, Trung Quốc về cách ly tại BV Nhiệt đới TƯ đã đủ 14 ngày, 100% xét nghiệm âm tính, đang hoàn thành thủ tục để về nơi công tác học tập và cư trú”, ông Tuyên khẳng định. Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch Covid-19. Tuy nhiên, WHO và các chuyên gia y tế khuyến cáo không chủ quan trước dịch bệnh và tiếp tục triển khai mạnh mẽ các giải pháp trong thời gian tới. Vẫn còn nguy cơ ghi nhận thêm một số trường hợp trong cộng đồng. Thứ trưởng Bộ Y tế khái quát lại tình hình dịch bệnh thế giới, trong đó có Hàn Quốc số trường hợp mắc tăng nhanh và hiện cao nhất ngoài Trung Quốc, tập trung chủ yếu tại Daegu 457 trường hợp mắc, 1 tử vong và khu Bắc Gteongsang 180 trường hợp mắc, 3 người tử vong. Hàn Quốc có sân bay quốc tế và có 14 chuyến bay thẳng đến Việt Nam. Hai khu vực dịch có nhiều công dân Việt Nam sinh sống trên 50.000 người. Thứ trưởng cảnh báo nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào nước ta thông qua các chuyến bay từ TP Daegu là rất lớn nếu không có các biện pháp kiểm soát tốt. Ông cũng thông tin thêm, hôm qua toàn bộ chuyến bay từ Hàn Quốc về Việt Nam đều được cách ly theo dõi. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, Hà Nội có 21.805 người Hàn Quốc sinh sống, hơn 8.000 người Nhật Bản. "Hôm qua có chuyến bay từ Hàn Quốc về Hà Nội và TP chưa có giải pháp gì. Vì vậy TP xin chủ trương của Thủ tướng, số người đi qua 2 tâm dịch của Hàn Quốc, học sinh, người lao động ở Hàn Quốc về nước thì ứng xử như thế nào? Chúng tôi đề nghị đưa vào các trung tâm cách ly tại Thủ đô", Chủ tịch Hà Nội đề nghị. Theo Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm, rạng sáng nay qua kiểm tra tờ khai y tế, phát hiện 3 trường hợp nhập cảnh vào cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất từ Daegu. Trong đó có 1 người có biểu hiện ho, không sốt, đã được đi để lấy mẫu xét nghiệm, 2 người còn lại không có triệu chứng đường hô hấp, đã được cách ly. Trước đó, đêm 23/2, rạng sáng nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM phối hợp Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế đã tiến hành giám sát, thực hiện công tác kiểm dịch đối với 575 hành khách trên 5 chuyến bay nhập cảnh từ Hàn Quốc. Tất cả hành khách đều phải thực hiện tờ khai y tế. Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn cho biết, đến 10h sáng nay không còn chuyến bay nào từ vùng dịch ở Hàn Quốc sang Việt Nam. 80 hành khách xuống sân bay Đà Nẵng đã được đưa đi cách ly, tất cả các chuyến bay đều được tiêu độc khử trùng. Các đường bay còn lại hành khách giảm tới 60%, theo dự báo hành khách đã đặt vé trước sẽ tiếp tục hủy. "Tôi chỉ lo lắng nhất lực lượng lao động của Việt Nam tại Hàn Quốc có hỏi thông tin bao giờ dừng bay, họ mong muốn được về. Vì vậy, cần có giải pháp mạnh là những công dân nào từ vùng dịch về đều phải cách ly. Chúng tôi cũng kiến nghị Bộ Ngoại giao, Bộ LĐ-TB-XH có thông tin như thế nào cho công dân yên tâm", Thứ trưởng GTVT nói. Ông cũng cho hay, các chuyến bay ở khu vực khác của Hàn Quốc vẫn bình thường nhưng số lượng cũng giảm tới 60%, trong thời gian tới giảm 70-80%. Thứ trưởng kiến nghị với Thủ tướng, đối với tất cả các chuyến bay từ Daegu và khu Bắc Gyeongsang về đều phải cách ly hành khách theo quy định đối với người Hàn Quốc và Việt Nam. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Đũng cũng cảnh báo, nguy cơ dịch bệnh lây lan từ Hàn Quốc còn hơn cả từ Trung Quốc nếu chúng ta không kiểm soát tốt. Do đó, ông đồng tình phải áp dụng các giải pháp mạnh để tránh việc lây lan từ vùng dịch ở Hàn Quốc đến Việt Nam, thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng, Chính phủ đã có. "Tôi đồng tình tập trung mọi biện pháp hạn chế người về từ vùng dịch đến Việt Nam. Thực hiện nghiêm việc cách ly. Chủ động các phương án dịch bệnh quay trở lại. Chuẩn bị kỹ các cơ sở khám chữa bệnh, vật tư trang thiết bị y tế", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Thu Hằng - Trần Thường