Vào 6h30 sáng 8/6 (giờ Canada), tức 5h30 chiều 8/6 theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn Cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Jean-Lesage, thành phố Québec, bang Québec, bắt đầu chương trình tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng và thăm Canada. Đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn cấp cao Việt Nam tại sân bay có Bộ trưởng Chính phủ Liên bang, Bộ trưởng Bang Québec, Đại sứ Việt Nam tại Canada Nguyễn Đức Hòa cùng đông đảo cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Canada. Theo chương trình, ngày 8/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dự buổi trình diễn về “Công nghệ thông minh cho tương lai” tại Đại học Laval; gặp Toàn quyền Canada; tiếp Thủ hiến bang Québec; dự và phát biểu tại tọa đàm doanh nghiệp Việt Nam-Canada.Trong chuyến công tác, Thủ tướng sẽ dự, có bài phát biểu tại Hội nghị G7 mở rộng; gặp gỡ, làm việc với lãnh đạo một số quốc gia dự Hội nghị. Cũng theo chương trình vào ngày 10/6, Thủ tướng Canada Justin Trudeau sẽ đón và hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng sẽ thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con Việt kiều tại Canada. Thành phố Québec có diện tích 548 km2, là một trong số các thành phố lớn của miền Đông Canada, với dân số khoảng 532.000 người vào năm 2016, là thành phố đông dân thứ 2 của bang Québec. Đây cũng là thủ phủ và trung tâm chính trị của bang Québec, là nơi đặt trụ sở Quốc hội Québec. Thành phố Québec vẫn còn được bảo tồn nguyên vẹn, là thành phố duy nhất ở Bắc Mỹ có tường thành bảo vệ. Kinh tế của thành phố Québec tập trung vào dịch vụ, thương mại, giao thông và du lịch. Những địa điểm du lịch hấp dẫn là Tòa tháp Quốc hội Québec, Bảo tàng Nghệ thuật Québec, Pháo đài Québec, Bảo tàng Văn minh, nhà thờ Sainte-Anne-de-Beaupré… Québec là bang có quan hệ hợp tác sớm nhất với Việt Nam, trong đó có Hiệp định hợp tác kinh tế - kỹ thuật giữa Chính phủ Bang Québec và Chính phủ Việt Nam được ký kết năm 1992. Trên cơ sở Hiệp định, Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Québec đã được thành lập và họp thường niên 1-2 năm/lần trong những năm đầu. Quan hệ hai bên chủ yếu tập trung vào các lĩnh vực kinh tế - thương mại, khoa học - công nghệ và văn hóa - giáo dục. Theo VGP