- Trả lời VietNamNet, Bộ trưởng Nội vụ cho rằng việc Bộ Công an bỏ cấp tổng cục là một quyết định rất mạnh dạn, cho thấy thực tế việc dù khó cũng làm được. “Từ bài học kinh nghiệm của Bộ Công an, chúng tôi sẽ tiếp tục nghiên cứu trong việc sửa đổi bổ sung Nghị định 123/2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ cũng như sửa luật Tổ chức Chính phủ và luật Tổ chức chính quyền địa phương”, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân nhận định. Ông cho rằng việc làm của Bộ Công an chính là bài học kinh nghiệm cho thấy trong thực tế việc dù khó cũng làm được. Từ đó, các địa phương cũng mạnh dạn trong việc sáp nhập, hợp nhất các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện. “Qua đó cho thấy khí thế của việc thực hiện Nghị quyết TƯ 6 đã lan toả và đi sâu vào tiềm thức của Đảng và Nhà nước, nhất là trong bộ máy hành chính, bộ máy chính trị và đội ngũ cán bộ công chức, viên chức”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Ông nhận định thời điểm này là cơ hội rất tốt để thực hiện tinh gọn bộ máy một cách hiệu lực, hiệu quả. Trả lời câu hỏi liệu các bộ khác có nên học tập Bộ Công an, Bộ trưởng Nội vụ cho hay, phải tổng kết từng đơn vị để thực hiện hợp lý chứ không phải bộ nào cũng áp vào bỏ cấp tổng cục được. Sắp xếp còn dưới 20 bộ là hợp lý Nguyên Thứ trưởng Bộ Nội vụ Thang Văn Phúc cũng nêu, các bộ ngành phải sắp xếp lại cơ cấu bên trong. “Hành động bỏ cấp tổng cục của Bộ Công an cho thấy sự quyết liệt của Bộ trong việc thực hiện sắp xếp lại bộ máy ”, ông nhấn mạnh. Nói về tổ chức bộ máy của các bộ ngành, nguyên Thứ trưởng Nội vụ cho biết, ông đã theo đuổi việc này từ Nghị quyết TƯ 7 khoá 8 năm 1999. Khi đó, ông đã đề xuất trong giai đoạn 2001-2010 nên sắp xếp các bộ ngành còn dưới 20 là hợp lý. Tuy nhiên cho đến nay, số lượng các bộ ngành vẫn còn nhiều và có lẽ xu hướng này Chính phủ khoá 13 vẫn tiếp diễn. “Các nước phát triển chỉ có 10-12 bộ thôi, đặc biệt có Thuỵ Sỹ chỉ 7 bộ”, ông so sánh. Trước đó, Bộ Công an triển khai Nghị định của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy Bộ Công an theo hướng bỏ cấp tổng cục. Bộ bỏ 6 tổng cục, giảm gần 60 đơn vị cấp cục, giảm gần 300 đơn vị cấp phòng. Đồng thời, Bộ cũng sắp xếp 20 Sở Cảnh sát PCCC về Công an tỉnh tại địa phương, giảm hơn 500 đơn vị cấp phòng và gần 1.000 đơn vị cấp đội. Thu Hằng