Phát biểu tại hội nghị trực tuyến sơ kết công tác ATGT 6 tháng đầu năm chiều nay, Thủ tướng lưu ý: “Gần đây, báo chí nói nhiều về hiện tượng có những trung tâm đào tạo lái xe dễ tính đến nổi tiếng, có cả phương thức bảo đảm thi là đỗ”. “Đăng kiểm thì xe xấu thành xe tốt, đào tạo thì không nghiêm khắc, là 'điểm đen' còn nguy hiểm hơn “điểm đen” trên đường", Thủ tướng nói. Thủ tướng yêu cầu đóng cửa các cơ sở đăng kiểm hoặc sát hạch lái xe không đảm bảo điều kiện, có tiêu cực. Đồng thời chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác ATGT. "CSGT không nhận hối lộ và bao che tội phạm, các lĩnh vực khác kiên quyết nói không với tiêu cực, lợi ích nhóm", Thủ tướng nhắc. Biện pháp ít tốn kém nhưng hiệu quả cao Nhắc đến con số 8.000 người chết, 15 ngàn người bị thương mỗi năm từ tai nạn giao thông, Thủ tướng nhấn mạnh: “Chúng ta đang nói “tính mạng con người là trên hết”, cần quan tâm công việc quan trọng này để xã hội bình yên, gia đình hạnh phúc hơn, giảm đau khổ cho người dân. Đó là nhiệm vụ rất nặng nề”, Thủ tướng đặc biệt lưu ý đến tình trạng lái xe nghiện ma túy, uống rượu bia say xỉn. Thủ tướng chỉ đạo sửa đổi luật Giao thông đường bộ; sửa đổi, bổ sung luật xử lý vi phạm hành chính; nghị định 46 theo hướng tăng mạnh khung xử phạt. “Nghiện ma túy, nghiện rượu phải thu vĩnh viễn bằng lái như một số nước, thậm chí có hơi cồn thu ngay bằng lái mấy tháng. Đây là biện pháp ít tốn kém nhưng hiệu quả cao", Thủ tướng nhấn mạnh. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bộ GTVT làm sớm việc này, nhất là những vi phạm về nồng độ cồn, ma túy. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Viết Tiến cũng đề xuất tước bằng lái xe với những tài xế dương tính với ma tuý. Theo ông, nghiện rượu bia có thể cai nhưng đã nghiện ma túy thì rất khó cai. Nếu không xử lý mạnh tay những trường hợp này, sau này sẽ gây tai nạn nghiêm trọng hơn nữa. Báo cáo kết quả kiểm tra, xử lý vi phạm nồng độ cồn, ma túy đối với lái xe trên địa bàn TP.HCM, Phó chủ tịch TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết, TP đã thành lập 24 tổ tuần tra cảnh sát trang bị phương tiện thiết bị nghiệp vụ kiểm tra ma túy. Trong 6 tháng, TP đã xử lý 6.552 trường hợp vi phạm nồng độ cồn, tăng 1.803 trường hợp so với cùng kỳ, trong đó, có 212 trường hợp là lái xe ô tô. Qua kiểm tra, phát hiện 37 trường hợp lái xe container, xe tải sử dụng ma túy, lập biên bản 21 trường hợp có dấu hiệu vi phạm rõ ràng. Xây dựng cơ sở dữ liệu chung về danh sách lái xe dương tính ma tuý Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Anh Cương cho biết qua kiểm tra trong 6 năm, tỉnh phát hiện 217 trường hợp lái xe dương tính với chất ma túy. Từ đầu năm đến nay đã phát hiện 48 trường hợp. Danh sách các lái xe dương tính với ma tuý được gửi về Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm ma tuý Công an tỉnh để có biện pháp theo dõi, quản lý. Việc kiểm tra lái xe dương tính với chất ma tuý ngoài sự giám sát của bệnh viện còn có sự phối hợp của phòng cảnh sát phòng chống tội phạm về ma tuý để bảo đảm đúng người, đúng việc, khách quan, kết quả xét nghiệm chính xác. "Thực tế, đã có lái xe tráo mẫu nước tiểu hoặc nhờ người lấy mẫu nước tiểu, khi bị phát hiện và yêu cầu thực hiện đúng quy trình, kết quả là lái xe này dương tính với ma tuý", ông Cương cho hay. Ông kiến nghị Uỷ ban ATGT quốc gia chỉ đạo đưa việc kiểm tra sử dụng chất ma tuý đối với lái xe kinh doanh vận tải vào hoạt động bắt buộc, định kỳ hàng năm. Đồng thời, xây dựng cơ sở dữ liệu chung của toàn quốc về danh sách lái xe dương tính với chất ma tuý để cơ quan chức năng theo dõi, quản lý và các DN đặc biệt không sử dụng. Tránh trường hợp các lái xe dương tính với ma tuý chuyển từ DN này sang DN khác, từ tỉnh này sang tỉnh khác. Ông cũng đề nghị Bộ Công an trang bị thiết bị kiểm tra chất ma tuý để công an các địa phương tổ chức thực hiện kiểm tra chất ma tuý là hoạt động thường xuyên trong hoạt động tuần tra, kiểm soát của lực lượng CSGT. Thứ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Khánh Ngọc cho biết hiện Bộ đang xây dựng dự thảo luật sửa đổi bổ sung một số điều luật Xử lý vi phạm hành chính 2012 để đưa vào chương trình tại kỳ họp QH đầu năm 2020, dự kiến thông qua vào kỳ họp vào tháng 10/2020. Bộ Tư pháp và các bộ ngành đang nghiên cứu bổ sung vào dự thảo luật các kiến nghị như xử phạt DN, chủ xe, đặc biệt việc tước bằng lái xe vĩnh viễn đối với hành vi vi phạm về ma túy, vi phạm nồng độ cồn. Thu Hằng