Ngày 25/3, Sở Giao thông vận tải TPHCM gửi văn bản trình UBND TPHCM xem xét, chấp thuận các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 nhằm đảm bảo an toàn cho người dân khi sử dụng phương tiện vận tải hành khách công cộng. Xe buýt chở không quá 50% sức chứa và không quá 20 khách Theo đó, đối với vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt, mỗi chuyến chở tối đa không quá 50% sức chứa và không quá 20 khách. Hành khách trên xe được nhân viên phục vụ trên xe hướng dẫn bố trí ngồi xen kẽ, mỗi hàng ghế chỉ bố trí một người, không bố trí ngồi gần nhau với khoảng cách an toàn nhất. Thời gian triển khai từ ngày 25/3 đến hết ngày 5/4. Đối với vận tải hành khách liên tỉnh, tại điểm cuối tuyến, trạm dừng, nhà chờ, trạm trung chuyển, các đơn vị vận tải phải thông báo và hướng dẫn hành khách đứng cách nhau với khoảng cách tối thiểu 2 mét. Sở GTVT TPHCM kiến nghị dừng hoạt động của buýt sông số 1 trong 2 tuần Đối với tuyến buýt sông số 1, Sở GTVT TPHCM kiến nghị chấp thuận chủ trương dừng hoạt động trong hai tuần, kể từ ngày 25/3 đến hết ngày 5/4, theo đề nghị của đơn vị đang khai thác tuyến. Theo Sở GTVT TP, thời gian qua, nhu cầu khách đi lại trên tuyến buýt sông giảm mạnh, chủ yếu du khách nước ngoài nhưng việc chấp hành đeo khẩu trang chưa tốt. Bố trí tần suất phà hoạt động hợp lý đảm bảo cho hành khách trên phà đứng cách nhau tối thiểu 2 mét Đối với hoạt động tại các bến phà, Sở GTVT TPHCM kiến nghị giao Công ty TNHH MTV dịch vụ công ích Thanh niên xung phong chủ động triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh tại bến phà và trên phà. Bố trí tần suất phà hoạt động hợp lý đảm bảo cho hành khách trên phà đứng cách nhau tối thiểu 2 mét và phải đeo khẩu trang theo quy định để đảm bảo an toàn. Theo Sở GTVT TPHCM, hiện nay, hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt với 14.573 chuyến/ngày (trên 132 tuyên xe buýt), phục vụ 251.340 hành khách/ngày. Hoạt động vận tải khách liên tỉnh khoảng 5.800 chuyến/ngày phục vụ khoảng 85.000 hành khách/ngày. Hoạt động bến phà phục vụ trung bình khoảng 40.000 khách/ngày. Tuyến vận tải khách đường thủy hoạt động 20 chuyến/ngày, phục vụ khoảng 400 lượt khách/ngày.