Chiều 23.4, UBND tỉnh Bình Phước có công văn khẩn về việc tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp . Cụ thể, , khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m khi tiếp xúc với người khác. Tạm dừng các sự kiện tập trung trên 30 người trong 1 phòng, các cơ sở massage, karaoke, phòng , địa điểm vui chơi trẻ em… Các loại hình được phép hoạt động như quán cà phê, nhà hàng ăn uống, quán ăn được mở cửa nhưng không được quá 20 người trong cùng một thời điểm. Đối với các cơ sở dịch vụ, phục vụ từ 20 người trở lên phải tổ chức đo thân nhiệt và bắt buộc rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn trước khi vào cơ sở; khuyến khích việc sử dụng dịch vụ trực tuyến, giao hàng tận nơi. Các dịch vụ vận tải cũng bắt đầu được hoạt động trở lại, tuy nhiên chỉ được hoạt động tối đa 30% số chuyến, phương tiện của đơn vị, số lượng khách trên xe cũng không được quá 50% số ghế và không được quá 20 người/xe. UBND tỉnh Bình Phước cũng chỉ đạo tiếp tục tạm đóng cửa các cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ, tăng cường kiểm soát các đường mòn, lối mở; tất cả người nhập cảnh từ Campuchia qua Cửa khẩu quốc tế Hoa Lư đều phải . Và dừng các hoạt động chốt chặn, kiểm soát tại các địa điểm không phải trên các tuyến biên giới trên địa bàn tỉnh. Chiều cùng ngày, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành văn bản mới chỉ đạo các biện pháp phòng Covid-19 trên địa bàn (áp dụng từ ngày 23.4 đến hết ngày 3.5). Đồng Nai vẫn yêu cầu người dân chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết và phải đeo khẩu trang; thường xuyên rửa tay với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Đối với các cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu, thiết yếu được phép hoạt động nhưng thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Đặc biệt không tập trung quá 20 người tại một địa điểm. Các phương tiện vận chuyển hành khách công cộng được hoạt động nhưng không chở quá 50% số ghế trên xe, đảm bảo giữ khoảng cách an toàn, đảm bảo các điều kiện phòng, chống dịch. Còn các dịch vụ vui chơi, giải trí: gồm karaoke, vũ trường, quán bar, phòng trà, rạp chiếu phim, massage, , các cơ sở làm đẹp, trò chơi điện tử, các khu chợ đêm vẫn tạm ngừng hoạt động. Tiếp tục tạm ngừng các nghi lễ tôn giáo tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự trên địa bàn tỉnh. Tạm ngưng đón khách tham quan, du lịch tại các di tích lịch sử-văn hóa, danh lam thắng cảnh, các khu/điểm/ trên địa bàn tỉnh. Theo Công văn số 1531 ban hành chiều 23.4 của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, mọi người hạn chế ra khỏi nhà. Nếu ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang và không được tập trung quá 20 người. Tiếp tục dừng các hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng có tập trung đông người (chỉ được tập trung không quá 20 người). Các hoạt động vũ trường, massage, các tụ điểm vui chơi, chiếu phim rạp, game, karaoke, hớt tóc máy lạnh, phòng tập gym, bida, cơ sở , cửa hàng thời trang phải tiếp tục tạm dừng cho đến khi có thông báo mới của tỉnh. Dịch vụ kinh doanh ăn uống được phép mở cửa nhưng phải tuân thủ các quy định của về chống dịch Covid-19. Các cơ sở lưu trú được đón khách nếu có nhu cầu hoạt động. Tuy nhiên, khi hoạt động phải thông báo cho địa phương biết và đảm bảo các quy định của Bộ Y tế về chống dịch Covid-19, mỗi phòng không được lưu trú quá 2 người. Riêng tuyến tàu vận tải hành khách nối Phan Thiết với chỉ được hoạt động 1 chuyến/ngày, nhưng không được chở quá 50% số lượng ghế theo tải trọng. Sau khi dừng cách ly xã hội, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu vẫn duy trì các chốt kiểm dịch trên các tuyến quốc lộ cho đến khi có thông báo mới.