Tại cuộc hội kiến, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào sang dự Kỷ niệm 70 năm Ngày Truyền thống lực lượng Quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào. Bày tỏ vui mừng gặp lại đồng chí Bounnhang Vorachith sau cuộc hội kiến tại Thủ đô Viêng Chăn trong chuyến thăm Lào hồi tháng 9/2019 vừa qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chân thành cảm ơn đồng chí Bounnhang Vorachith dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào sang dự Lễ Kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Quân tình nguyện và Chuyên gia Việt Nam tại Lào - một sự kiện rất quan trọng, có ý nghĩa, thể hiện mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, liên minh chiến đấu, đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước, Quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Đây là dịp để hai bên cùng ôn lại truyền thống vẻ vang của quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào; cũng là dịp thể hiện sự trân trọng, biết ơn quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam đã hy sinh tuổi trẻ của vì độc lập, tự do của mỗi nước, vì hạnh phúc của nhân dân hai nước. Những người còn lại của quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam tại Lào giờ tuổi đã cao, sức khỏe đã yếu nhưng kỷ niệm thì không thể phai mờ. Họ là những người đã vun đắp cho quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước ngày càng phát triển bền chặt.Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thông báo với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào về một số hoạt động của Quốc hội Việt Nam. Quốc hội Việt Nam bước vào tuần làm việc thứ hai của Kỳ họp thứ tám. Tại Kỳ họp này, Quốc hội dự kiến sẽ thông qua 12 luật, 4 nghị quyết và cho ý kiến về 9 dự án luật khác; dành ba ngày để chất vấn các thành viên Chính phủ… Sau chuyến thăm Lào hồi tháng 9/2019, những công việc mà Chủ tịch Quốc hội hai nước đã bàn đều đã được chỉ đạo triển khai kịp thời. Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục trao đổi về những vấn đề hợp tác giữa hai bên. Về công trình Nhà Quốc hội Lào, Việt Nam cam kết bảo đảm tiến độ, chất lượng, thẩm mỹ như mong muốn của lãnh đạo hai bên.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thông báo về hoạt động của Quốc hội Việt Nam, cho rằng đây là những thực tiễn rất sinh động, đề nghị Quốc hội Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm với Quốc hội Lào. Đồng chí cho biết, dự kiến tháng 11 tới sẽ diễn ra kỳ họp của Quốc hội Lào. Thông báo về kết quả Hội nghị Trung ương 9 khóa X của Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith cho biết, Hội nghị Trung ương 9 đã tập trung tổng kết, đánh giá việc triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ X và công tác chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XI của Đảng Nhân dân cách mạng Lào.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được thời gian qua; đồng thời nhấn mạnh, mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam đã trải qua nhiều thử thách, với sự hy sinh xương máu của nhiều thế hệ trên tinh thần “hạt gạo cắn đôi, cọng rau bẻ nửa” vì độc lập, tự do, hạnh phúc của nhân dân hai nước. Đồng chí khẳng định, Lào sẽ tiếp tục giáo dục các thế hệ về tình đoàn kết đặc biệt giữa hai đất nước, tiếp tục giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển. Sau cuộc hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước chủ trì chiêu đãi chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào nhân dịp Đoàn sang dự Kỷ niệm 70 năm Ngày Truyền thống lực lượng Quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào./.