Gần 1 tuần nay, cứ 10h30 sáng, hàng dài người lao động, bán vé số, lái xe ôm… xếp hàng đứng trước số 282 đường Trưng Nữ Vương (quận Hải Châu) để đợi nhận cơm từ thiện của quán Yên Vui (quận Thanh Khê). Đến nhận cơm, mỗi người phải giữ khoảng cách an toàn được kẻ vạch sẵn. Điểm phát cơm cũng chuẩn bị sẵn nước rửa tay. Bên cạnh đó, lực lượng dân phòng đã đến và điều phối người dân để bảo đảm an toàn ở nơi đông người. Chỉ trong vòng 30 phút, hơn 100 suất cơm được phát đến tận tay mọi người. Nhận suất cơm trên tay, bà Huỳnh Thị Lan (ngụ phường Hòa Thuận Đông) kể, bà có 6 người con, trong đó 5 người đã lập gia đình có cuộc sống vất vả. Gần 6 năm qua, một mình bà hằng ngày đi bán vé số để nuôi người con trai còn lại đang bị bệnh thần kinh sau khi rơi từ lầu 5. Gần một tuần qua, bà Lan rơi vào cảnh “chạy cơm từng bữa” khi dịch vụ vé số tạm nghỉ. Từ khi nhận cơm ở đây, bà đỡ lo phần nào. “Có cơm ăn tôi mừng lắm, già rồi nghỉ bán vé số không biết cách nào để có tiền trang trải cuộc sống. Hai hôm nay ngày nào tôi cũng tìm đến đây, có cơm ăn hai mẹ con đỡ được phần gánh nặng ...”, bà Lan nói. Mặc bộ áo quần ướt đẫm mồ hôi, ông Nguyễn Văn Thanh (chạy xe ba gác) cho biết, những ngày qua các quán ăn đóng cửa, buổi trưa ông phải ăn tạm bánh mỳ và uống nước lọc. Hai hôm nay, biết ở đây có phát cơm từ thiện, ông tranh thủ nghỉ làm sớm đến xếp hàng để nhận cơm. “Giữa mùa dịch lại có những việc làm nhân văn thế này mới thấy tình người trong lúc hoạn nạn lớn thế nào. Bà con lao động nghèo như tôi vơi bớt đi phần nào khó khăn, không phải lo đói...”, ông Thanh nói. Cùng vượt qua khó khăn Chia sẻ việc làm ý nghĩa này, anh Nguyễn Duy Đức (chủ quán cơm Yên Vui) cho biết, bình thường quán mở cửa thứ 2, 4, 6 phát miễn phí cho người dân. Thời điểm cách ly xã hội, quán mở phát nguyên tuần. Mỗi buổi trưa, quán phát hơn 250 suất cơm cho người lao động khó khăn tại 3 địa điểm ở số 68 đường Lý Triện, 94 đường Phan Thanh và 282 đường Trưng Nữ Vương. Theo anh Đức, để có kinh phí hoạt động, quán được hỗ trợ từ quỹ từ thiện Bông Sen và các Mạnh thường quân, cùng với đó là đóng góp công sức của các tình nguyện viên. “Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, quán đã dành những phần cơm miễn phí cho người có hoàn cảnh khó khăn. Thời điểm này là khoảng thời gian khó khăn đối với người lao động nghèo nên chúng tôi mở rộng quy mô phục vụ cơm miễn phí...”, anh Đức bày tỏ. Mỗi ngày phát hơn 300 suất cơm miễn phí, anh Nguyễn Bình Nam (chủ nhiệm CLB Bạn thương nhau) cho biết, dịch bệnh khiến nhiều người mất việc làm nên anh quyết định vận động Mạnh thường quân đóng góp kinh phí, nấu cơm trưa phát cho người nghèo. Hiện nay, anh Nam đang phát tại 5 địa điểm ở địa bàn quận Hải Châu và Thanh Khê, thời gian tới sẽ nấu nhiều hơn để phục vụ mọi người ở quận Sơn Trà, Liên Chiểu. “Chính phủ làm việc lớn giúp xã hội ổn định, mình làm việc nhỏ, chúng ta cùng dìu nhau vượt qua thời điểm này, tôi tin dịch bệnh sẽ sớm được đẩy lùi”, anh Nam nói. Hồ Giáp