Thảo luận về công tác tư pháp chiều nay, ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) chia sẻ những vất vả, khó khăn của các cơ quan tư pháp. Bên cạnh đó, ĐB cho rằng, trong hoạt động tư pháp nổi lên một yếu huyệt, đó là vị trí, vai trò của ngành kiểm sát nhân dân. Theo Hiến pháp, pháp luật, VKSND có 2 chức năng quan trọng là thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp. Theo ông Nhưỡng, về lý luận và thực tiễn cho thấy Nhà nước đang đặt 2 trọng trách, 2 "trái núi" lên vai ngành kiểm sát trong khi TAND mới là cơ quan nắm quyền lực tư pháp. “Nhiều cử tri trao đổi rằng, đã thế người đứng đầu ngành kiểm sát nhân dân còn chịu sự lép vế trong sắp xếp bố trí nhân sự”, ông Nhưỡng nói. ĐB cho hay, nếu đây là một nguyên nhân làm cho VKSND yếu đuối thì đề nghị QH, các cơ quan có thẩm quyền chỉ đạo nghiên cứu để cải thiện ngành. “Tôi không đổ lỗi mọi lý do, hạn chế yếu kém trong điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án cho cơ quan kiểm sát nhân dân. Tuy nhiên, công bằng mà nói không thể không nói đến hạn chế, bất cập VKSND và người đứng đầu. Vì xét đến cùng, nếu có bản lĩnh chính trị vững vàng thì vẫn có thể vượt qua cửa ải khó khăn để gìn giữ và nâng cao vị thế bằng công việc, tâm lực của mình, không thể đổ lỗi khách quan, nhất là trong điều kiện nước ta là nhà nước pháp quyền”, ĐB Nhưỡng nêu ý kiến. Ông đánh giá, vị thế của ngành kiểm sát nhân dân giảm sút nhiều so với những năm trước đây. Vì thế phải thắng thắn nhìn vào sự thật, nhận diện và quyết tâm hơn và chú ý 2 vấn đề. Trong đó có việc VKSND tránh trở thành khớp nối trung chuyển cho oan sai, bức cung, nhục hình, bỏ lọt tội phạm, phải truy tố đúng người đúng tội, không dễ dãi xây dựng cáo trạng truy tố trên các kết luận điều tra trái pháp luật, thiếu tin cậy… “Nếu chỉ cần làm tốt mấy việc đó, VKSND xứng đáng là khớp nối an toàn, hiệu quả của chuỗi các hoạt động tư pháp”, ông Nhưỡng nói. Không có sự lép vế Không đồng tình với phát biểu của ĐB Nhưỡng, Viện trưởng VKSND cấp cao tại Đà Nẵng Nguyễn Quang Dũng liền giơ biển tranh luận. Ông Dũng nói: “Tôi thấy phát biểu của ĐB Lưu Bình Nhưỡng mang tính chủ quan, hồ đồ, phải nói rằng có sự xúc phạm đối với cán bộ ngành kiểm sát”. Vị Viện trưởng cho hay, theo nguyên tắc tố tụng, VKS thực hành quyền công tố, kiểm tra hoạt động tư pháp. Trong hệ thống tổ chức bộ máy nhà nước thì hoạt động của QH, Chính phủ, VKSND tối cao, TAND tối cao hoạt động tuân theo nguyên tắc hiến định và có sự phối hợp, phân công nhiệm vụ giữa các cơ quan để thực hiện các quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp. “VKS thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình theo sự phân công và không thể nói rằng có sự lép vế giữa cơ quan này với cơ quan khác trong hệ thống tổ chức bộ máy nhà nước của chúng ta”, ông Dũng nêu. Ông Dũng không đồng ý khi ông Nhưỡng nói rằng VKS có biểu hiện né tránh. Theo ông, để đánh giá hoạt động của ngành kiểm sát thì QH đã có một cơ quan chuyên trách là UB Tư pháp. ĐB cho hay, trong vài năm gần đây, đặc biệt 2 năm qua, những vụ án lớn và tham nhũng kinh tế lớn được đưa ra truy tố, xét xử nghiêm minh, thì rõ ràng trong đó có đóng góp của VKS… đề nghị ĐB phải có nhìn nhận, đánh giá một cách toàn diện, đúng đắn. Ông cho rằng, báo cáo của VKS cũng như báo cáo thẩm tra của UB Tư pháp cũng thừa nhận còn một số tồn tại. Tuy nhiên, những tồn tại đó không thể phủ nhận những cố gắng đóng góp của ngành trong sự nghiệp chung phát triển kinh tế đất nước. Tranh luận không nên bức xúc quá? Trước ý kiến của ông Dũng, ĐB Lưu Bình Nhưỡng giơ biển tranh luận lại. Theo ông Nhưỡng, cách đánh giá của cá nhân ông là có tình, có lý; phát biểu với tinh thần hết sức xây dựng, không quy chụp cho ai vấn đề gì. ĐB cho biết, ông hiểu được tâm tư của ĐB Nguyễn Quang Dũng vì là người của ngành kiểm sát nhân dân. Song, ông Nhưỡng nói mình không buồn vì cử tri và QH sẽ đánh giá về thái độ của ông, “một ĐBQH đánh giá tôi không phải là điều ghê gớm”. Ông Nhưỡng cũng nêu quan điểm, đây là nghị trường, ngôi nhà của Tổ quốc. Đây không phải là nơi để họp ngành, để bảo vệ cho lợi ích riêng của ngành đó, tất cả các ĐB ở đây phải mang lại lợi ích của Tổ quốc, của nhân dân. “Là những người được Đảng, Nhà nước lựa chọn vào đây thì cũng nên có thái độ không nên bức xúc quá, thể hiện ngôn ngữ để làm sao cho đủ văn hoá, để cho mọi người cùng nghe, còn nếu không cử tri sẽ đánh giá QH”, ông Nhưỡng nêu ý kiến. Hương Quỳnh