Để kiểm soát chặt chẽ hơn nữa , chiều 13.4, tại cuộc họp giao ban trực tuyến với Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND TP.HCM, kiến nghị Thủ tướng chính phủ tiếp tục cho kéo dài cách ly xã hội đến ngày 30.4 với tinh thần thần kiên định, . Ngoài ra, trong buổi họp, liên quan đến , ông Nguyễn Thành Phong cho biết công ty này tự chấm điểm theo bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm tại công ty là 52% nhưng sau đó TP.HCM giao cho các cơ quan chức năng kiểm tra 2 lần. Ở lần 1, cơ quan chức năng trực tiếp xuống công ty nghe báo cáo, kiểm tra, rà soát kết quả tự đánh giá của công ty. Kết quả chấm điểm theo bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm tại Công ty Pouyuen Việt Nam là 91%. Ở lần kiểm tra thứ 2, mặc dù công ty đã nỗ lực khắc phục nhưng chưa đạt được yêu cầu an toàn phòng chống dịch bệnh. Kết quả chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm tại công ty là 81%, vẫn vượt quá mức cho phép. Từ đó, trên cơ sở đề xuất cơ quan chuyên ngành và chỉ đạo của Phó thủ tướng Chính phủ, sáng nay (13.4), TP.HCM tiếp tục tổ chức đoàn công tác xuống làm việc với Công ty Pouyuen. Kết quả kiểm tra cho thấy công ty đã tổ chức đo nhiệt độ cho tất cả người đi ra, vào công ty, phát khẩu trang cho nhân viên. Tuy nhiên số nhân viên bốc xếp và công nhân khác khi ra khỏi xưởng chưa tuân thủ theo khẩu trang. Công ty cũng đang lắp đặt các bồn rửa tay tại khu vực trước nhà ăn; trong nhà ăn đang lắp đặt các vách ngăn giữa người ăn. Tuy nhiên, hiện công ty vẫn chưa cắt giảm số lượng công nhân làm việc theo ca, nhằm đảm bảo khoảng cách theo quy định. Lượng công nhân ra vào cổng giờ cao điểm vẫn tập trung đông, chưa đảm bảo khoảng cách theo quy định. Trong giờ làm việc, khoảng cách làm việc giữa các công nhân ở một số khu vực, vẫn không đảm bảo theo quy định. Trước tình hình trên, căn cứ quy định pháp luật liên quan, đề xuất của Sở Y tế và các Sở ban ngành, UBND ban hành quyết định tạm đình chỉ hoạt động sản xuất của Công ty Pouyuen từ 0 giờ 14.4.2020 đến hết ngày 15.4.2020. Ngoài ra, trong cuộc họp giao ban trực tuyến với Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19, nhiều ý kiến khác cũng đề xuất Thủ tướng chính phủ đến ngày 30.4.