Ngày 10.4, Công an TP.Quy Nhơn ( ) cho biết đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam Nguyễn Văn Thắng (22 tuổi, ở TT.Diêu Trì, H.Tuy Phước, Bình Định) về hành vi , vi phạm các quy định . Theo điều tra của Công an TP.Quy Nhơn, chiều 5.4, tổ công tác phòng chống dịch của UBND P.Nguyễn Văn Cừ (TP.Quy Nhơn) đi tuyên truyền, vận động người dân không tụ tập đông người, không tập trung tắm biển tại . Khi tổ công tác đến công viên gần khách sạn Hải Âu (TP.Quy Nhơn) thì gặp Nguyễn Văn Thắng đang tụ tập cùng Võ Minh Kiệt (27 tuổi), Lê Quang Kiên (27 tuổi, cùng ở TT.Diêu Trì) và đều không mang khẩu trang. Tổ công tác đã tuyên truyền, nhắc nhở, yêu cầu cả 3 thanh niên đeo khẩu trang và về nhà thực hiện chủ trương để phòng chống dịch Covid-19 nhưng những người này vẫn đòi tắm biển. Khi bị tổ công tác ngăn lại, Thắng đã chửi bới rồi lao vào đánh ông Bùi Thanh Bình, là thành viên tổ công tác, công an P.Nguyễn Văn Cừ. Tại trụ sở Công an P.Nguyễn Văn Cừ, Thắng tiếp tục chửi bới, xem thường lực lượng thi hành công vụ. Từ ngày 1.4 đến nay, thực hiện chủ trương để phòng chống dịch Covid-19, Công an TP.Quy Nhơn đã xử phạt, nhắc nhở 45 trường hợp không mang khẩu trang, nhắc nhở hàng trăm trường hợp tập trung nơi công cộng, hàng quán, trong đó xử phạt hành chính 2 hộ có tập trung đông người. Công an tỉnh Bình Định cho biết từ đầu năm đến nay, công an các đơn vị, địa phương trong tỉnh đã nhắc nhở và xử phạt 17 trường hợp . Theo Nghị định số 15/2020/NĐ-CP quy định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực bưu chính viễn thông (ban hành ngày 3.2.2020), hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân sẽ bị phạt từ 10 - 20 triệu đồng. Thượng tá Lê Hồng Quang, Phó trưởng Phòng an ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Bình Định khuyến cáo người dân sử dụng cần phải bình tĩnh, sáng suốt trong tiếp nhận và xử lý thông tin, theo dõi sát thông tin chính thống về tình hình dịch bệnh Covid-19, không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng, chưa xác thực, tránh gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh.