Tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều qua, Giám đốc CDC Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cho biết tại BV Bạch Mai, ca bệnh đầu tiên phát hiện ngày 18/3, ca thứ 2 ngày 19/3. "Hai ca bệnh này liên quan đến 2 ổ dịch ở quận Hai Bà Trưng và Thanh Xuân. Ngày 25/3, phát hiện thêm 1 trường hợp nữa liên quan đến quận Long Biên. Như vậy, tại Hà Nội đã có 3 ổ dịch tại cộng đồng liên quan đến các ca bệnh BV Bạch Mai", ông Cảm nói. CDC Hà Nội đã phối hợp với BV này bao vây khoanh vùng xử lý ổ dịch và ổ dịch tại cộng đồng theo chỉ đạo của Bộ Y tế. Nói thêm về ca bệnh thứ 3 phát hiện ngày 25/3, ông Cảm thông tin, sau khi trường hợp này chuyển tuyến từ khoa Thần kinh - BV Bạch Mai về Lai Châu để điều trị tiếp, CDC Lai Châu đã phản ứng rất nhanh về mặt dịch tễ, lập tức lấy mẫu người này và gửi về TƯ xét nghiệm. Ông Cảm đánh giá việc phát hiện trường hợp này là hoàn toàn ngẫu nhiên, mặc dù Lai Châu là 1 tỉnh miền núi nhưng hệ thống dự phòng phản ứng rất nhanh. "Chúng ta chủ động phát hiện sớm. Vì có ca đó, mới ra được 1 trường hợp nằm gần (bệnh nhân 161 vừa được Bộ Y tế công bố) và 2 mẹ con chăm sóc bà ở BV cũng dương tính (bệnh nhân 162 và 163). Thời điểm dương tính rất gần nhau, những người liên quan đều không có triệu chứng gì đặc biệt, không sốt, không ho nhưng Hà Nội đã chủ động xét nghiệm và phát hiện ra", ông Cảnh cho hay. Cũng theo Giám đốc CDC Hà Nội, quận Long Biên mất đêm hôm qua và hôm kia ở phường Thượng Thanh để điều tra những người tiếp xúc gần F1, F2. Theo yêu cầu của Chủ tịch UBND TP, tất cả những trường hợp người bệnh đã được ra viện của BV Bạch Mai trong vòng 10 ngày qua, Trung tâm đã rà soát và yêu cầu gần 1.600 người từ ngày 10 đến 25/3 tự cách ly tại nhà để phòng dịch. Trong 10 ngày vừa qua, có 14.000 người trên địa bàn Hà Nội đến khám ngoại trú ở BV Bạch Mai. "Chúng tôi đang sàng lọc những trường hợp này để tiếp tục khuyến cáo tự cách ly. Nếu ho, sốt, khó thở thì lập tức báo cho y tế để điều tra, giám sát, lấy mẫu bệnh phẩm", lời ông Cảnh. Lãnh đạo CDC đánh giá nguy cơ trong BV là rất cao, do các vấn đề nội tại của BV là bệnh nhân nặng rất nhiều, nếu xảy ra dịch trong BV thì tỷ lệ tử vong cao. Thêm vào đó, BV là nơi đông người qua lại (thông thường mỗi ngày 5.000 - 7.000 người ra vào BV Bạch Mai) nên nguy cơ lây lan ra cộng đồng cũng rất cao. "Chúng tôi đề xuất hạn chế hoặc tiến tới dừng nhận bệnh nhân vào BV Bạch Mai. Các bệnh nhân đang điều trị ở đây không nên chuyển đến BV khác của Hà Nội mà tiếp tục điều trị, chỉ cho ra viện khi đã xét nghiệm âm tính". 'Đóng băng' bệnh viện Phó giám đốc, Trưởng ban phòng chống dịch Covid-19 BV Bạch Mai Dương Đức Hùng chia sẻ: "Chúng tôi đang 'đóng băng' toàn bộ bệnh nhân để chắc chắn khi mình đưa bệnh nhân ra cộng đồng là những người đã được xét nghiệm âm tính. Do tính chất dịch tễ phức tạp, không còn phân định được ai là không nhiễm nữa nên chúng tôi coi như tất cả là đã nhiễm và áp dụng các biện pháp". Mỗi ngày, BV Bạch Mai có hàng vạn bệnh nhân và người nhà ở bệnh viện, không dám khẳng định mọi người có qua lại các địa điểm khác nhau hay không, nên phải coi tất cả là nhóm nguy cơ và xét nghiệm toàn bộ. Có những nhóm đối tượng nguy cơ, người nhà ở lâu trong bệnh viện, BV Bạch Mai sẽ cho làm cả định lượng kháng thể xem bệnh nhân nhiễm trước hay sau khi vào bệnh viện. Hương Quỳnh - Trần Thường