Ảnh: VGP/Quang Hiếu Cùng dự có Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc; Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển, lãnh đạo các ban, bộ, ngành; lãnh đạo tỉnh Yên Bái, đông đảo các tầng lớp nhân dân các dân tộc tỉnh Yên Bái. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng bày tỏ vui mừng về dự lễ hưởng ứng Tết trồng cây tại vùng đất giàu truyền thống lịch sử văn hóa và cách mạng, nơi diễn ra cuộc khởi nghĩa Yên Bái gắn với tên tuổi nhà cách mạng Nguyễn Thái Học. Thủ tướng khẳng định, mong muốn đem lại một môi trường sống xanh-sạch-đẹp cho người dân trên mọi miền của Tổ quốc và thực hiện nghiêm chủ trương không đánh đổi môi trường lấy tăng trưởng kinh tế, chúng ta lại càng thấm thía lời dạy của Bác ra sức thực hiện di nguyện của Người. Chính phủ đang cùng các địa phương trên cả nước tích cực bảo vệ và phát triển rừng, phấn đấu tốc độ che phủ rừng năm 2020 đạt 42%, kim ngạch xuất khẩu gỗ và lâm sản đạt ít nhất 12 tỷ USD năm nay và năm 2025 phấn đấu đạt 20 tỷ USD, đưa Việt Nam trở thành trung tâm hàng đầu về sản xuất, xuất khẩu gỗ và các sản phẩm từ gỗ rừng trồng có thương hiệu, có uy tín của thế giới. Thủ tướng đánh giá, những năm qua, tỉnh Yên Bái đều tổ chức tốt các phong trào trồng cây trồng rừng, hàng năm trồng từ 14.000-15.000 ha, riêng 2019 trồng được trên 16.000 ha rừng các loại, độ che phủ rừng đạt 63% đứng thứ 4 toàn quốc. “Nét đẹp truyền thống đó được duy trì thường xuyên với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự tham gia tích cực của các cấp, các ngành và đồng bào các tầng lớp nhân dân tỉnh nhà”, Thủ tướng nói. Để góp phần thiết thực hưởng ứng “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ” trên toàn quốc và hoàn thành các mục tiêu bảo vệ phát triển rừng, Thủ tướng yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các bộ, ngành và các địa phương trên cả nước cần tập trung làm tốt các nhiệm vụ trọng tâm. Đó là phát động triển khai phong trào thi đua thực hiện Tết trồng cây ngay từ những ngày đầu năm 2020, xây dựng kế hoạch hành động cụ thể thiết thực về trồng rừng, bảo vệ rừng và trồng cây phân tán để “xanh đường xanh nhà”, phủ xanh đất trống đồi trọc, tạo cảnh quan môi trường xanh, “trồng cây nào tốt cây đó và phải nghiên cứu trồng cây gỗ lớn để bảo vệ tốt môi trường lâu dài và hiệu quả trong trồng rừng”. Hai là đẩy mạnh thu hút các nguồn lực hợp pháp đầu tư trồng rừng. Đổi mới mạnh mẽ khoa học công nghệ trong chọn, tạo giống, thâm canh và quản lý rừng bền vững, hiệu quả cao, bảo tồn đa dạng sinh học, phấn đấu chủ động trên 80% số gỗ nguyên liệu phục vụ chế biến xuất khẩu gỗ có chất lượng cao, đáp ứng các tiêu chuẩn trong nước và quốc tế. Trồng rừng gắn với phát triển chế biến và mở rộng thị trường trong nước và xuất khẩu, “quyết tâm trong 10 năm tới, tôi xin nhắc lại, đưa Việt Nam trở thành trung tâm hàng đầu của thế giới về sản xuất, xuất khẩu gỗ và các sản phẩm từ gỗ rừng trồng”, Thủ tướng nêu rõ. Thứ ba, tổ chức tốt công tác quản lý bảo vệ rừng, phòng, chống cháy rừng, kiểm soát chặt chẽ, chuyển mục đích sử dụng rừng, thực hiện nghiêm Chỉ thị số 13 của Ban Bí thư Trung ương về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác quản lý, bảo vệ rừng, thực hiện tốt Luật Lâm nghiệp 2017. Kiên quyết đóng cửa rừng tự nhiên và không sử dụng gỗ bất hợp pháp, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Nhằm phát huy những kết quả đạt được trong năm qua, Thủ tướng kêu gọi các cấp, các ngành, các cơ quan, đoàn thể và nhân dân các dân tộc trên địa bàn tỉnh Yên Bái thiết thực hưởng ứng "Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ" do Đảng, Nhà nước phát động trên toàn quốc nhằm góp phần hoàn thành các mục tiêu trồng rừng, phát triển bảo vệ rừng, bảo vệ và tôn tạo các phong cảnh hữu tình nổi tiếng mà thiên nhiên đã ban tặng cho tỉnh Yên Bái như ruộng bậc thang Mù Cang Chải, chè suối Giàng, quế Văn Yên, hồ Thác Bà, để Yên Bái đẹp mãi như bài thơ: “Sông Hồng sóng cuộn phù sa/ Chảy xuôi Yên Bái chia ra hai bờ/Mường Lò đẹp đến sững sờ/ Khiến hồn lữ khách thẫn thờ miên man/Trập trùng dãy ruộng bậc thang/ Lúa xanh óng ả bạt ngàn nhấp nhô”. Nhân dịp này, Thủ tướng yêu cầu Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Yên Bái tổ chức thực hiện tốt các chủ trương của Đảng và Nhà nước về phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) đang lây lan tại Trung Quốc và xuất hiện tại nhiều nước, trong đó Việt Nam. Thủ tướng đề nghị có các phương án phòng ngừa nghiêm ngặt để bảo vệ sức khỏe và tính mạng của nhân dân. Theo lãnh đạo tỉnh Yên Bái, trong hôm nay, các địa phương trong toàn tỉnh đồng loạt tổ chức Lễ hưởng ứng Tết trồng cây và ra quân trồng rừng. Theo đó, trong tuần đầu ra quân phát động Tết trồng cây, toàn tỉnh phấn đấu trồng ít nhất 520 ha rừng các loại. Trong tháng phát động "Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ”, toàn tỉnh miền núi cửa ngõ khu vực Tây Bắc phấn đấu trồng trên 3.000 ha rừng các loại, bảo đảm hoàn thành mục tiêu trồng trên 16.000 ha rừng theo kế hoạch năm 2020. Theo