Chiều ngày 24/4, báo cáo tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP, ông Nguyễn Khắc Hiền - Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, trải qua ngày thứ 9 liên tiếp trên địa bàn không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. Dù vậy, ngành y tế cho rằng, Hà Nội vẫn là địa phương có nguy cơ vì còn ổ dịch chưa qua 28 ngày, do đó không thể chủ quan, lơ là. Phát biểu kết luận buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý giao Sở Y tế chủ trì dự thảo một Chỉ thị của UBND TP về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố từ nay đến 30/4 và thời gian tiếp theo, theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ cũng như phù hợp với thực tiễn ở thành phố. Trước mắt, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội đề nghị với 2 huyện còn nguy cơ cao là Mê Linh, Thường Tín, tiếp tục phải thực hiện nghiêm theo đúng Chỉ thị 16 của Thủ tướng, Chỉ thị 05 của Chủ tịch UBND TP, trong đó có việc tiếp tục cách ly xã hội. Hai ổ dịch ở các huyện này là Hạ Lôi (Mê Linh) và Đông Cứu (Thường Tín) vẫn chưa qua 28 ngày. Ông Ngô Văn Quý - Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại hội nghị Ban chỉ đạo thành phố cũng yêu cầu tiếp tục tạm dừng tổ chức các sự kiện văn hóa, thể thao đông người tại nơi công cộng, hạn chế các nghi lễ tôn giáo; yêu cầu tập trung không quá 20 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và khi tập trung đông người phải đeo khẩu trang, thực hiện giãn cách (không đứng gần nhau dưới 2m). Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội tiếp tục dừng hoạt động các ngành kinh doanh dịch vụ vui chơi giải trí, du lịch, karaoke, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, nhà hát, chơi game online… theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ. Đối với công tác vận chuyển hàng hóa, hành khách liên tỉnh thì thực hiện theo hướng dẫn của Bộ GTVT. Cụ thể, đối với xe taxi, xe công nghệ, xe đưa đón công nhân, học sinh và vận chuyển hành khách công cộng thì không được khai thác quá 30% tần suất xe hoạt động; trên mỗi xe không được khai thác quá 50% chỗ ngồi, không quá 20 người; lái xe, hành khách phải đeo khẩu trang… Ngoài ra, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP yêu cầu các quận huyện tiếp tục tăng cường phát hiện, xét nghiệm, cách ly, dập dịch khi xuất hiện bệnh nhân. TP Hà Nội tiếp tục vận động người dân tuân thủ các biện pháp phòng bệnh, hạn chế ra ngoài khi không thực sự cần thiết, hạn chế tập trung đông người nơi công cộng; khi có biểu hiện ốm, sốt thì cần ở nhà, liên hệ với cơ sở y tế để được hướng dẫn.