Chiều 10/12, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ 8 nhiệm kỳ 2019 – 2024 diễn ra phiên thứ nhất. Tham dự Đại hội có 1.000 đại biểu thanh niên ưu tú đại diện cho hơn 9,9 triệu Hội viên thanh niên Việt Nam. Độ tuổi bình quân của đại biểu tham dự Đại hội là 35,3 tuổi; đại biểu trẻ nhất là 16 tuổi. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 8 nhiệm kỳ 2019-2024 có khẩu hiệu hành động "Thanh niên Việt Nam yêu nước, sáng tạo, tình nguyện, hội nhập, phát triển". Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Tại phiên làm việc này, ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương thông tin chuyên đề về một số vấn đề về thành tựu, phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ của đất nước trong giai đoạn từ nay đến 2025 – 2030 và hướng xa hơn là đến 2045; kết quả đạt được về mọi mặt về tình hình đất nước trong thực hiện Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng và quá trình chuẩn bị Đại hội 13 của Đảng. Ông Võ Văn Thưởng cho rằng chưa khi nào thế giới biến động như 100 năm vừa qua. Sự biến động ấy nhanh chóng và mạnh mẽ qua từng ngày, theo chiều hướng khó lường trước. "Kinh tế toàn cầu, chính trị đa cực, xã hội thông tin, văn hóa đa dạng", đây là 16 chữ khái quát tình hình thế giới hiện nay. Tuy vậy, với tình hình trong nước, ông Võ Văn Thưởng cho rằng, như Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng từng nhiều lần nói là “Đất nước ta chưa bao giờ có cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín như hôm nay”. Điều đó là sự thật và có thể chứng minh bằng các con số, bằng cảm nhận của những con người sống qua nhiều thời kỳ, giai đoạn của đất nước. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng muốn các bạn thanh niên cần phải hiểu biết và chuẩn bị để tiếp cận thời cơ và thách thức trước mắt. Ông Võ Văn Thưởng nhận xét khi tham dự Đại hội: "Các bạn rất sáng tạo, từ trưng bày, triển lãm, hình thức mới mẻ, áp dụng công nghệ tốt. So với thời tôi làm Chủ tịch thì các bạn làm giỏi hơn rất nhiều”. Ông Võ Văn Thưởng từng là Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khóa 5, từ năm 2008 tới 2010. Anh Lê Quốc Phong - Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội LHTN Việt Nam tuyên bố Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ 8 là ngày hội lớn của thanh niên Việt Nam. Trong phiên thứ nhất, Đại hội diễn ra hiệp thương chọn cử đoàn Chủ tịch Đại hội; cử đoàn thư ký Đại hội; thông qua chương trình Đại hội. Tại đây, anh Lê Quốc Phong - Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội LHTN Việt Nam tuyên bố Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ 8 là ngày hội lớn của thanh niên Việt Nam, đoàn kết các thành phần thanh niên Việt Nam, đánh dấu bước phát triển mới của tổ chức Hội và phong trào thanh niên. Với tinh thần “Thanh niên Việt Nam yêu nước, sáng tạo, tình nguyện, hội nhập, phát triển”, Đại hội có nhiệm vụ đánh giá kết quả công tác Hội và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2014 – 2019, xây dựng mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp công tác Hội và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2019 – 2024 và hiệp thương chọn cử Ủy ban Trung ương, Ban Kiểm tra T.Ư Hội LHTN Việt Nam khóa 8. Anh Lê Quốc Phong đề nghị các đại biểu: “Với vinh dự và trách nhiệm trước hội viên, thanh niên cả nước, đề nghị các đại biểu tập trung trí tuệ, tham gia với tinh thần trách nhiệm cao nhất vào các nội dung của Đại hội, góp phần cho thành công của Đại hội”. Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ 8 đang diễn ra tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Sáng mai 11/12, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia sẽ diễn ra Phiên trọng thể của Đại hội Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ 8, được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam và phát thanh trực tiếp trên sóng Đài Tiếng nói Việt Nam.