Gặp bà Annette, ông Nhẫn kể lại: “Lúc nhìn thấy bà ấy, tôi thấy bà ấy ngồi co ro trên một tảng đá, trời thì mưa nên không thể nhận ra đó là một con người. Tôi vẫn còn nhớ lúc khiêng bà ấy xuống núi, bà ấy nằm trong võng và chỉ ló mắt ra. Ánh mắt bà ấy rất vô hồn”. Trong lần trở lại Ô Kha vào năm 2006, bà Annette đã gặp lại “người đàn ông mặc áo màu cam”, mà theo miêu tả trong tự truyện “ đó là người đã bỏ đi để mặc những tiêng kêu yếu ớt của bà. Những hiểu lầm của bà với người đàn ông này cuối cùng cũng được giải tỏa trong lần trở lại năm đó. Giữa chốn “rừng thiêng nước độc”, trời nhá nhem tối lại có mưa lâm thâm nên người đàn ông này đã giật nảy người khi phát hiện ra một hình thù kỳ lạ kèm theo tiếng rên rỉ giữa thung lũng. “Người đàn ông da cam” cho rằng hình thù đó là “ma” nên không một lưỡng lự, ông đã bỏ đi! Tuy nhiên, sau ít phút thất thần kèm hoảng sợ, “người đàn ông da cam” vội quay lại hiện trường và kêu mọi người đến cứu Annette. Đó chính là ông Cao Văn Hạnh, năm nay 55 tuổi, sống tại xã Sơn Trung, huyện Khánh Sơn, tỉnh Khánh Hòa. Trên một bãi đất ở chân núi nhìn về phía thung lũng Ô Kha, cuộc trùng phùng giữa bà Annette với ông Hạnh ngập tràn trong niềm xúc động. Nhớ lại giây phút hôm đó, ông Hạnh nói: “Tôi thấy có một người kêu rên và nói gì đó mà tôi không hiểu. Đã 8 ngày trôi qua, tôi không nghĩ là có người sống sót. Bà ấy ngồi chổm hổm trên tảng đá, lúc đó sức khỏe cũng đã yếu rồi. Tôi bỏ đi nhưng sau đã kêu mọi người ở trại lán gần đó tới giải cứu”. Ngoài những người trên, bà Annette cũng không quên ghé thăm bệnh viện Khánh Sơn (hiện là trường THPT huyện Khánh Sơn), nơi từng sơ cấp cứu cho bà sau khi được đưa ra khỏi thung lũng. Tại đây, bà Annette cùng con gái đã gặp bà Nguyễn Thị Kim Kỳ và Mai Thị Minh Châu, vốn là hai nữ y tá của bệnh viện đã hết lòng sơ cứu cho bà trước khi chuyển xuống TP HCM. Không những vậy, ban đầu chị Thủy và chị Lan có ý định đi cùng nhau, nhưng đến đây mới biết đường vào thung lũng nơi 2 chiếc máy bay rơi không đi cùng một đường mà phải xuất phát từ 2 hướng khác nhau. Sở dĩ như vậy vì 2 chiếc máy bay rơi ở 2 vị trí khác nhau, cách nhau 5km đường chim bay.