Tại buổi trao quà, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những nỗ lực của Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Trung ương Hội Chữ Thập đỏ Việt Nam trong việc dành nguồn lực tổ chức các hoạt động chăm lo cho các hoàn cảnh khó khăn dịp Tết đến xuân về. Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh: Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến giai cấp công nhân, gia đình chính sách, hộ còn khó khăn, đó là tình cảm, là việc làm cần thiết để mọi người đều vui Tết đón Xuân. Tết truyền thống năm nay diễn ra trong bối cảnh cả nước đang vươn mình, vượt qua khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2019. Đời sống người dân được cải thiện rõ nét. Tuy nhiên, chúng ta vẫn còn các đối tượng cần quan tâm, nhất là người cao tuổi, người có công với nước, người neo đơn, có hoàn cảnh khó khăn, yếu thế trong xã hội. Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành cần đặc biệt quan tâm đến những đối tượng này, không để ai khó khăn trong dịp Tết. Đối với giai cấp công nhân, Thủ tướng mong muốn không ngừng rèn luyện kỹ năng lao động. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp các cơ quan thúc đẩy phong trào học tập, nâng cao kỹ năng lao động để nâng cao năng suất, đây là điều quan trọng để giải quyết bài toán thu nhập, đời sống. Bên cạnh sự quan tâm của Nhà nước, các cấp công đoàn quan tâm để công nhân có điều kiện phát triển tốt nhất, không để hoàn cảnh khó khăn. Các doanh nghiệp phải quan tâm chăm lo đời sống người lao động với chế độ đãi ngộ phù hợp. Với gia đình người có công, Thủ tướng mong muốn luôn là tấm gương quý đối với xã hội, cộng đồng, là điển hình ở khu phố, xóm làng. Thủ tướng cũng chia sẻ khó khăn với các hộ nghèo và nhấn mạnh: Trong gian khó, mỗi người dân phải có ý chí vươn lên, không tự ti, mặc cảm với xã hội; chăm chỉ lao động trên cơ sở sự giúp đỡ của các cấp, các ngành. Từ nguồn lực của các địa phương, tiến tới xóa nhà tạm, để người nghèo có nơi ăn chốn ở, có điều kiện làm kinh tế, vươn lên thoát nghèo bền vững. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng gửi lời chúc đến người dân TP Cần Thơ đón một cái Tết vui vẻ, đầm ấm, giữ vững văn hóa truyền thống dân tộc, hạnh phúc, hòa lẫn trong mùa xuân vui tươi của đất nước… Trước đó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đã đến thăm hỏi, chúc Tết cán bộ chiến sĩ tại Quân khu 9…