- Để tránh việc điều chỉnh quy hoạch tùy tiện, lợi dụng kẽ hở chính sách tạo lợi ích nhóm, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Hà Sỹ Đồng đề nghị cần quy định rõ trường hợp được áp dụng hình thức điều chỉnh tổng thể, hình thức điều chỉnh cục bộ tại luật Xây dựng và luật Quy hoạch đô thị. Phát biểu trong phiên thảo luận tại hội trường góp ý dự luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến luật Quy hoạch vào sáng nay, ĐB Hà Sỹ Đồng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị bày tỏ mong muốn có một hệ thống quy hoạch đồng bộ, thống nhất để khắc phục tình trạng quy hoạch chồng lấn quy hoạch, quy hoạch treo gây rất nhiều hệ lụy xấu trong thời gian vừa qua. Ông cho rằng, luật Quy hoạch được QH thông qua đã quy định các nguyên tắc trong hoạt động quy hoạch, trong đó quy định quy hoạch phải đảm bảo tính thống nhất đồng bộ, sự tuân thủ và có thứ bậc trong hệ thống quy hoạch quốc gia. Nhiều nội dung trái với luật Quy hoạch ĐB Hà Sỹ Đồng chỉ ra hàng loạt quy định chồng chéo, mâu thuẫn với luật Quy hoạch. Cụ thể, điều 5 của luật Quy hoạch quy định hệ thống quy hoạch quốc gia gồm có: quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh, quy hoạch đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt, quy hoạch đô thị, quy hoạch nông thôn. Phụ lục 2 luật quy hoạch quy định: Quy hoạch xây dựng là một trong 38 loại quy hoạch có tính chất kỹ thuật chuyên ngành, là quy hoạch cụ thể hóa quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh. “Tuy nhiên, dự thảo luật sửa đổi, bổ sung luật Xây dựng quy định, quy hoạch đô thị, quy hoạch nông thôn là 2 quy hoạch thuộc quy hoạch xây dựng, điều đó là trái với luật Quy hoạch”, ông phân tích. Hay như việc dự thảo luật sửa đổi luật Xây dựng quy định, quy hoạch xây dựng gồm có: Quy hoạch xây dựng tỉnh, quy hoạch xây dựng vùng liên huyện, vùng huyện. “Ở cấp tỉnh trong dự thảo có thêm 2 từ xây dựng để có tên là Quy hoạch xây dựng tỉnh, nhưng phạm vi và nội dung quy hoạch lại trùng lặp hoàn toàn với phạm vi và nội dung Quy hoạch tỉnh được quy định tại điều 27 của luật Quy hoạch”, ĐB Đồng dẫn chứng. Ngoài ra, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Trị cũng chỉ ra nhiều nội dung thuộc các quy hoạch có tính chất kỹ thuật chuyên ngành khác như giao thông, cấp thoát nước, môi trường... cũng được quy định trong luật Xây dựng là không phù hợp, trái với luật Quy hoạch. Trong khi đó, quy hoạch tỉnh của luật Quy hoạch đã bao gồm nội dung quy hoạch xây dựng vùng liên huyện, vùng huyện (điểm m, khoản 2, điều 27) và phân bổ, khoanh vùng đất đai theo khu chức năng đến từng đơn vị hành chính cấp huyện. Đề nghị bỏ giấy phép và chứng chỉ quy hoạch “Tôi đề nghị bỏ toàn bộ nội dung quy hoạch xây dựng tỉnh, quy hoạch xây dựng vùng liên huyện, vùng huyện và quy hoạch chung cho từng khu chức năng trong dự thảo luật sửa đổi, bổ sung luật Xây dựng để tránh trùng lặp, quy hoạch chồng lấn quy hoạch gây lãng phí nguồn lực”, ĐB Hà Sỹ Đồng nói. Ông cũng đề nghị bỏ các điều 25, 26, 27 và 28 của luật Quy hoạch đô thị vì quy hoạch hệ thống đô thị và nông thôn là quy hoạch ngành quốc gia, được thực hiện theo luật Quy hoạch. ĐB tỉnh Quảng Trị đề nghị luật Xây dựng và luật Quy hoạch đô thị chỉ tập trung quy định quy hoạch chi tiết về đô thị, nông thôn, khu chức năng theo đúng tính chất kỹ thuật chuyên ngành xây dựng, giống các ngành khác như: kết cấu hạ tầng giao thông, cảng hàng không, sân bay, thủy lợi, phòng chống lũ, đê điều, môi trường... Ngoài ra, ông Đồng cũng chỉ ra điểm thiếu rõ ràng khi luật Quy hoạch quy định hoạt động phải đảm bảo nguyên tắc ổn định nhưng điều 37 luật Xây dựng và điều 49 luật Quy hoạch đô thị quy định 2 loại điều chỉnh quy hoạch là điều chỉnh tổng thể và điều chỉnh cục bộ nhưng lại không quy định cụ thể phạm vi điều chỉnh, mức độ điều chỉnh. Trong khi đó, trình tự điều chỉnh cục bộ là trình tự rút gọn, đơn giản nhưng không quy định rõ trường hợp được áp dụng điều chỉnh cục bộ mà chỉ quy định chung là "không ảnh hưởng lớn". “Điều này có thể dẫn đến việc lạm dụng hình thức điều chỉnh cục bộ để điều chỉnh quy hoạch tùy tiện, thiếu tính ổn định. Ví dụ như tăng mật độ xây dựng, biến khu sản xuất thương mại thành nhà ở cao tầng đông đúc gây quá tải đến hạ tầng giao thông và hạ tầng xã hội....”, ông băn khoăn. Vì vậy, ĐB Hà Sỹ Đồng đề nghị cần quy định rõ trường hợp được áp dụng hình thức điều chỉnh tổng thể, hình thức điều chỉnh cục bộ tại luật Xây dựng và luật Quy hoạch đô thị để bảo đảm đồng bộ với nguyên tắc chung của hoạt động quy hoạch đã được quy định tại luật Quy hoạch tránh tình trạng lợi dụng kẽ hở chính sách tạo lợi ích nhóm. “Tôi đề nghị bỏ giấy phép quy hoạch và chứng chỉ quy hoạch trong luật Xây dựng và luật Quy hoạch đô thị để đảm bảo nguyên tắc khách quan, công khai, minh bạch quy định tại luật Quy hoạch, tránh gây nhũng nhiễu, khó khăn cho DN và người dân”, ông Đồng nói. Thu Hằng