XEM CLIP: browser not support iframe. Tại phiên chất vấn Bộ trưởng Công an sáng nay, ĐB Nguyễn Mạnh Cường (Quảng Bình) cho hay, cử tri rất quan tâm tới việc điều tra các vụ gian lận điểm thi, đây là vụ phạm tội nghiêm trọng xâm hại đến quyền lợi trẻ em là các em học sinh, người phạm tội là người có chức vụ quyền hạn. Theo ông, việc điều tra cần phải chú ý bảo đảm khách quan, không bỏ lọt tội phạm. ĐB Cường cho rằng, mặc dù không trái pháp luật nhưng hiện nay việc giao thẩm quyền điều tra tại các địa phương là khác nhau. Tại Hòa Bình được giao cho cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an, còn tại các địa phương khác được giao cho công an tỉnh. "Bộ trưởng cho biết việc giao thẩm quyền điều tra như vậy có đảm bảo khách quan toàn diện hay không? Cơ quan điều tra có chịu áp lực gì không? Trường hợp không khách quan thì Bộ có phối hợp với VKSND Tối cao chỉ đạo để chuyển thẩm quyền điều tra việc việc hay không?", ĐB Cường đặt hàng loạt câu hỏi. Củng cố chứng cứ hành vi đưa, nhận tiền Trả lời, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, hiện nay, cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an và Công an các tỉnh Sơn La, Hà Giang đang điều tra 3 vụ, 16 bị can liên quan đến gian lận thi cử THPT quốc gia 2018. Ông cho hay, kết quả điều tra đã đủ căn cứ để kết luận hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn, nhiệm vụ được giao thực hiện can thiệp sửa chữa, nâng điểm cho thí sinh theo tội danh đã được khởi tố. "Hiện đã làm rõ 214 thí sinh được nâng điểm, cụ thể Hòa Bình 63 thí sinh, Hà Giang 107, Sơn La 44 thí sinh", ông thông tin. Theo Bộ trưởng, trước mắt, để đảm bảo đúng hạn điều tra theo quy định của pháp luật, cơ quan điều tra kết luận, đề nghị truy tố các bị can xác định rõ hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn, nhiệm vụ được giao để can thiệp, sửa chữa, nâng điểm cho các thí sinh. Còn việc làm rõ hành vi đưa, nhận tiền đang được tiếp tục điều tra, củng cố chứng cứ. “Chúng tôi sẽ công bố sau khi có kết quả điều tra”, Bộ trưởng nói. Bộ trưởng Công an cũng cho hay, trong 3 vụ án, có hai vụ án ở Hà Giang, Sơn La do Công an địa phương thụ lý, điều tra và VKS địa phương kiểm sát điều tra theo đúng quy định. Tuy nhiên, do tính chất đặc biệt của các vụ án nên Bộ Công an luôn luôn đặc biệt quan tâm, chỉ đạo, giám sát điều tra để bảo đảm đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. “Đến nay chưa có dấu hiệu nào cho thấy công an địa phương thiếu khách quan để lọt người, lọt tội. Bộ Công an đang tiếp tục giám sát chặt chẽ vấn đề này và phối hợp với Viện KSND Tối cao để giám sát”, Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh. Chủ tịch QH nhắc lại câu hỏi của ĐB là tại sao ở 3 địa phương có gian lận điểm thi thì 1 địa phương Bộ Công an làm, còn 2 vụ lại để Công an tỉnh tự điều tra? Vấn đề này, Bộ trưởng Tô Lâm giải thích, thẩm quyền điều tra các vụ này cơ bản thuộc Công an địa phương. Tại Hòa Bình, trước yêu cầu và nguyện vọng của Tỉnh ủy, công an địa phương cũng như Bộ Công an nhận định đây là tội phạm mới nên Bộ Công an vào cuộc. Hương Quỳnh - Thu Hằng - Trần Thường