Sáng nay, tại Hà Nội, chủ trì hội nghị về giải quyết khiếu nại, tố cáo, Thủ tướng nêu rõ: “Chúng ta không coi thường những đốm lửa nhỏ, những đốm lửa nhỏ nếu gặp nắng nóng và gió lớn, dễ bốc cháy cả cánh đồng, cả cánh rừng…”. Tham dự hội nghị có Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai, lãnh đạo các bộ, ngành và 27 tỉnh, thành phố có khiếu kiện đông người, phức tạp. Phát biểu mở đầu hội nghị, Thủ tướng cho rằng, thời gian qua, các địa phương đã có nhiều nỗ lực nhưng tình hình khiến kiện đông người, vượt cấp kéo dài còn diễn biến phức tạp. Chính phủ tổ chức hội nghị, triệu tập lãnh đạo 27 địa phương để cùng tìm nguyên nhân, giải pháp xử lý vấn đề. “Các đồng chí phải đánh giá chính xác tình hình và nguyên nhân mà các đồng chí cho rằng phải tập trung xử lý”, Thủ tướng nói và đề nghị các đại biểu “phải tìm nguyên nhân chủ quan từ phía chúng ta là chính, rồi những yếu kém trong công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực này”. “Chúng ta không thể hoàn toàn đổ cho dân mà chính chúng ta phải tự hỏi đã làm tròn trách nhiệm với dân trong vấn đề này chưa, nhất là Bí thư, Chủ tịch tỉnh, đã dành thời gian, công sức, lắng nghe từng vụ việc cụ thể hay chưa?”, Thủ tướng đặt vấn đề. Từ việc xác định những nguyên nhân và tồn tại, các đại biểu cần nêu giải pháp, kinh nghiệm và những đề xuất với Trung ương. Nhấn mạnh văn hóa đối thoại, trách nhiệm với nhân dân, “tuyên truyền giải thích thế nào, đi sát dân, sát cơ sở thế nào”, Thủ tướng kể về trường hợp trước đây, ông từng đi xử lý một vụ việc, xuống gặp, nói chuyện và hỏi người dân có biết mặt Chủ tịch huyện hay không thì người dân trả lời “chưa từng gặp Chủ tịch huyện này”. Câu trả lời đó của người dân khiến Thủ tướng trăn trở và đặt câu hỏi: “Những vấn đề gay cấn như vậy mà Bí thư, Chủ tịch huyện không xuất hiện thì còn làm cái gì?”. “Cần làm rõ trách nhiệm đối thoại với dân”, Thủ tướng nói. Bên cạnh văn hóa đối thoại, Thủ tướng cũng đặt vấn đề về các biện pháp xử lý những đối tượng cầm đầu, ngoan cố, kích động quần chúng nhân dân chống phá. Một vấn đề quan trọng nữa mà Thủ tướng đề nghị các đại biểu tập trung thảo luận là giải quyết sinh kế cho người dân, “người dân sống bằng cái gì khi chúng ta giải phóng mặt bằng”. Dẫn số liệu trong số 100 vụ khiếu kiện thì tới 95 vụ là khiến kiện về đền bù đất đai, giải phóng mặt bằng, Thủ tướng cho rằng “chúng ta nói phát triển kinh tế là cần thiết nhưng cần nghĩ tới quyền lợi tương xứng của người dân, không giải quyết thỏa đáng, đúng mức vấn đề này thì khó phát triển bền vững”. Thủ tướng nhấn mạnh dân địa phương nào đi khiếu kiện (vượt cấp) thì Chủ tịch, Bí thư địa phương đó phải chịu trách nhiệm đưa người dân về và đối thoại với dân. Thủ tướng cũng mong muốn các đại biểu phát biểu xem các địa phương có họp hằng tuần kiểm điểm tình hình giải quyết khiếu kiện của người dân hay không, có định kỳ tiếp dân hay không. “Chúng ta không coi thường những đốm lửa nhỏ, những đốm lửa nhỏ nếu gặp nắng nóng và gió lớn, dễ bốc cháy cả cánh đồng, cả cánh rừng”, Thủ tướng nêu rõ và yêu cầu “đừng có chủ quan”. Theo VGP