Kỳ họp sẽ thông qua 8 báo cáo, 16 tờ tình, 4 báo cáo thẩm tra của các ban của HĐND, thông qua công tác nhân sự. Kỳ họp sẽ chất vấn lãnh đạo và Ủy viên UBND thành phố; Chánh án Tòa án Nhân dân; Viện trưởng Viện kiểm sát Nhân dân và Thủ trưởng các sở, ban, ngành thành phố. Phát biểu tại phiên khai mạc, bà Tòng Thị Phóng đánh giá cao những thành quả mà Cần Thơ đã được trong thời gia qua. “Cần Thơ đã làm tốt vai trò là trung tâm của vùng đồng bằng sông Cửu Long về kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, y tế…; là điểm sáng trong đổi mới phong cách làm việc của Đảng bộ, chính quyền và Hội đồng nhân dân các cấp. HĐND TP Cần Thơ đã phối hợp chặt chẽ với Mặt trận Tổ quốc trong các hoạt động phản biện xã hội, tiếp xúc cử tri, lắng nghe ý kiến của cử tri và nhân dân; phối hợp với các cơ quan của Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố trong các hoạt động giám sát chuyên đề tại địa phương, các hoạt động giám sát, theo dõi việc xem xét, xử lý, trả lời kiến nghị, tố cáo, khiếu nại của cử tri và nhân dân Cần Thơ gửi đến Quốc hội và HĐND các cấp”, bà Tòng Thị Phóng đánh giá. Bà Tòng Thị Phóng, ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội phát biểu tại phiên khai mạc HĐND TP Cần Thơ khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021, kỳ họp thứ 14. Bà Phóng cũng mong kỳ họp sẽ tiếp tục tập trung thảo luận kỹ để có hướng báo cáo trước nhân dân các vấn đề như: Vì sao việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cơ cấu lại nền kinh tế của thành phố còn chậm, chưa tương xứng với vị trí là trung tâm vùng? Việc nâng cao khả năng kết nối vì sao còn chậm? Vì sao việc ứng dụng chuyển giao công nghệ mới vào sản xuất còn chậm? Vì sao việc quản lý quy hoạch thành phố chưa tốt? Vì sao các dịch vụ cao cấp còn hạn chế, trong khi chúng ta là trung tâm vùng...? Tại kỳ họp bà Phóng cũng đề nghị Đảng bộ và chính quyền TP Cần Thơ chú trọng một số vấn đề như: Phối hợp chặt chẽ với các Bộ, Ban, ngành Trung ương thực hiện tốt Nghị quyết của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Cần Thơ trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; Đẩy nhanh tiến độ các dự án, công trình giao thông quan trọng, cấp bách, có tính kết nối và lan tỏa vùng, miền; Tập trung nâng cao chất lượng nguồn nhân lực gắn với đổi mới, sáng tạo và phát triển, ứng dụng khoa học, công nghệ hiện đại; Chú trọng bảo tồn, phát triển văn hóa, thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội và nâng cao chất lượng đời sống nhân dân; Áp dụng kết hợp các phương thức giám sát theo luật định; Chuẩn bị tốt mọi điều kiện để tổ chức thành công Đại hội đảng bộ các cấp thành phố Cần Thơ; Chuẩn bị và tiến hành việc tổng kết nhiệm kỳ HĐND các cấp 2016-2021, đề ra phương hướng hoạt động của HĐND nhiệm kỳ 2021-2026...