Sáng nay, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước Vương quốc Campuchia, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tới thăm Đại tăng thống Tep Vong tại chùa Unalom và Đại tăng thống Bour Kry tại chùa Svay Pope. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng được gặp lại Đại tăng thống Tep Vong, Đại tăng thống Bour Kry và các vị chức sắc cao cấp của Phật giáo Campuchia; chúc các vị Đại tăng thống, chức sắc và giới tu hành Phật giáo Campuchia mạnh khỏe, trường thọ, tiếp tục đóng góp cho sự nghiệp hòa bình, hòa hợp dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước Campuchia phồn vinh, nhân dân Campuchia ấm no, hạnh phúc. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp nhất tới toàn thể tăng ni, Phật tử Campuchia; thông báo kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Quốc vương Norodom Sihamoni. Theo đó, hai bên cùng nhìn lại và thống nhất đánh giá trong hơn nửa thế kỷ qua, quan hệ láng giềng hữu nghị Việt Nam - Campuchia đã vượt qua mọi thử thách và đạt được những thành tựu toàn diện, quan trọng, trở thành nền tảng bảo đảm cho sự phát triển vững chắc của hai nước. Thành quả quan hệ to lớn đó là kết quả nỗ lực đóng góp của nhân dân hai nước, trong đó có sự đóng góp của các chức sắc Phật giáo và bà con Phật tử Campuchia. Hai bên cũng khẳng định quyết tâm gìn giữ, củng cố và không ngừng phát triển mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa hai dân tộc, đáp ứng nguyện vọng, lợi ích của nhân dân và giới Phật tử hai nước. Nhân dịp này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước thay mặt nhân dân Việt Nam, chân thành cảm ơn các vị chức sắc Phật giáo và toàn thể giới tu hành Campuchia đã dành cho Việt Nam những tình cảm tốt đẹp, cũng như sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa trong những năm tháng khó khăn, gian khổ, đấu tranh vì nền độc lập dân tộc, cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước vì cuộc sống ấm no, hạnh phúc của nhân dân ngày nay. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hy vọng và tin tưởng quan hệ hai nước sẽ ngày càng phát triển tốt đẹp, lâu bền. Đại tăng thống Tep Vong và Đại tăng thống Bour Kry nồng nhiệt chào đón Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm cấp Nhà nước Campuchia, mang đến cho nhân dân và giới Phật tử Campuchia tình cảm đoàn kết, hữu nghị tốt đẹp. Đại tăng thống Tep Vong và Đại tăng thống Bour Kry bày tỏ khâm phục những thành tựu to lớn, toàn diện mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước; nói lên những cảm nhận tốt đẹp về đất nước, con người, sự đổi mới của Việt Nam qua các chuyến thăm, làm việc mới đây tại Việt Nam. Đại tăng thống Tep Vong và Đại tăng thống Bour Kry khẳng định nhân dân Campuchia không bao giờ quên công ơn giúp đỡ chí tình của nhân dân Việt Nam; kính chúc Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và các vị trong Đoàn dồi dào sức khỏe, sống lâu và thành công, tiếp tục lãnh đạo nhân dân Việt Nam đạt nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa và hợp tác, giúp đỡ nhân dân Campuchia. Đại tăng thống Tep Vong và Đại tăng thống Bour Kry nhấn mạnh: Hai nước Việt Nam - Campuchia vừa là anh em, vừa là láng giềng. Chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới Campuchia lần này là dấu mốc quan trọng, góp phần thắt chặt hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị Campuchia - Việt Nam, đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển, mãi mãi vững bền. Sáng cùng ngày, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến dâng hoa tại Đài Độc lập, Đài Hữu nghị Việt Nam - Campuchia. Theo TTXVN