Thông tin trên được ông Lê Quốc Cường, Phó Giám đốc Sở TT&TT, cho biết tại buổi làm việc với Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân ngày 15/7 về việc giám sát Trung tâm Điều hành giao thông thông minh của TP. Theo Giám đốc Sở GTVT TP Trần Quang Lâm, trung tâm này đã đáp ứng được 4 chức năng chính gồm: giám sát giao thông, điều khiển đèn tín hiệu, cung cấp thông tin giao thông và hỗ trợ xử lý vi phạm. Theo ông Lâm, trung tâm được lắp đặt, kết nối, tích hợp và chia sẻ dữ liệu của 775 camera giám sát giao thông. Ngoài ra, hệ thống đo đếm lưu lượng cũng được đầu tư lắp đặt tại 118 vị trí, có thể tính toán tốc độ lưu thông trung bình, mật độ phương tiện và tự động đưa ra những cảnh báo. Tại Trung tâm hiện đã được lắp đặt, kết nối, tích hợp và chia sẻ dữ liệu của 775 camera giám sát giao thông Bên cạnh đó, sở đã hoàn thành và đưa vào sử dụng mô hình mô phỏng dự báo nhu cầu giao thông. "Mô hình này giúp dự báo tình hình giao thông toàn TP, có vai trò lớn trong việc định hướng, xây dựng chiến lược quy hoạch, đánh giá tác động đối với các dự án giao thông..." - ông Lâm nhấn mạnh. Với hệ thống camera như trên, nhân viên vận hành có thể ghi nhận tình hình giao thông tại các nút giao thông có camera kết nối, từ đó thông báo cho các lực lượng liên quan chủ động xử lý. Mặt khác, từ hệ thống giám sát, nhân viên vận hành tại Trung tâm cũng có thể ghi nhận thông tin giao thông, kết hợp với dữ liệu tính toán trong hệ thống để thực hiện theo các kịch bản sẵn có, điều hành giao thông... Từ hệ thống camera, nhân viên vận hành có thể ghi nhận tình hình giao thông tại các nút giao thông có camera kết nối, từ đó thông báo cho các lực lượng liên quan chủ động xử lý Ông Lê Quốc Cường cũng thừa nhận hiện nay dù hệ thống camera đang xây dựng nhưng hạ tầng lại đi thuê, số lượng lớn và tốn kém, chưa kể còn ảnh hưởng đến yếu tố an toàn. Hiện Sở đang xây dựng đề án liên quan đến hạ tầng viễn thông cho đô thị thông minh. Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân khảo sát tại trung tâm Trong khi đó, ông Lê Quốc Cường cũng cho biết với hệ thống camera hiện nay, tại TP trung bình gần 7km có 1 camera, cao hơn nhiều nước trên thế giới nhưng cần có sự kết hợp và chia sẻ từ nhiều nguồn mới phát huy hiệu quả. "Hiện nay, số lượng camera đầu tư từ nguồn xã hội hoá rất lớn, khoảng 37.000 chiếc. Vì vậy, nếu tận dụng tốt và đầu tư phù hợp thì có thể phủ khắp. Hơn nữa, hệ thống camera giao thông hiện chỉ lắp đặt ở độ cao từ 8-10m, gây hạn chế trong quan sát. Do đó, các đơn vị đang nghiên cứu phủ rộng hơn và nâng độ cao trong lắp đặt camera" - ông Cường cho biết. Tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nhìn nhận việc tích hợp được gần 1.000 camera giám sát giao thông, đáp ứng được nhiều chức năng quan trọng là bước tiến lớn. Theo Bí thư Thành ủy, để nâng cao hiệu quả, năm 2019 có thể làm ngay các đầu việc là đầu tư thêm 90 camera giao thông, đồng thời nghiên cứu xin thí điểm quy trình phạt nguội vi phạm giao thông. Việc thí điểm này có thể thực hiện ngay trong tháng 8 và sau đó TP sẽ cùng các bộ - ngành đánh giá lại, xây dựng cụ thể các quy trình. Mặt khác, Bí thư Thành ủy TP cũng nhìn nhận để xây dựng và hoàn thiện Trung tâm điều hành giao thông thông minh, cần xác định rõ đối tác chiến lược của đề án, phải tận dụng, học hỏi kinh nghiệm quốc tế trong quản lý, điều khiển giao thông. Đồng thời, chú trọng trọng việc đào tạo và tìm nguồn nhân lực chất lượng cao cũng như chính sách đãi ngộ với lực lượng này. Bí thư Thành ủy yêu cầu các sở - ngành tại TP cần tiếp tục nghiên cứu, đưa ra giải pháp nâng cấp, mở rộng hệ thống. Trong đó cần ưu tiên các quận huyện có mật động lưu thông cao, dựa trên các tính toán, mô phỏng... Theo Người lao động