Chiều nay, lắng nghe ý kiến các nhà khoa học tại Viện hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam góp ý cho Tiểu ban Kinh tế-Xã hội của Đại hội 13 của Đảng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , Trưởng Tiểu ban nhìn nhận, các ý kiến hết sức sâu sắc và Tiểu ban sẽ đặt hàng một số nhà khoa học. Tại hội nghị, ý kiến các nhà khoa học nhấn mạnh tầm quan trọng của khoa học công nghệ đối với phát triển. Có ý kiến cho rằng, tăng trưởng phải thông qua con đường của sáng tạo, tăng trưởng xanh, bao trùm và phát triển bền vững. Cơ hội vàng cho tăng trưởng nhanh, sáng tạo và bền vững là cách mạng công nghiệp 4.0 và cơ cấu dân số vàng. Có thể đột phá và có những bước nhảy vọt ở một số lĩnh vực có mức độ công nghệ hiện đại hàng đầu thế giới. Cần ưu tiên phát triển khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo như trụ cột quan trọng nhất của tăng trưởng giai đoạn tới. Phát triển nguồn nhân lực với trình độ và các kỹ năng cần thiết để đáp ứng được yêu cầu mới của kỷ nguyên số. Khuyến khích mạnh mẽ khu vực tư nhân đầu tư cho nghiên cứu và phát triển, ứng dụng khoa học công nghệ. Muốn đạt mục tiêu và khát vọng, muốn dựa vào sáng tạo, cần phải có cảm hứng và được truyền cảm hứng để sáng tạo. Các thành phần kinh tế, các tầng lớp xã hội đều phải được khuyến khích sáng tạo và được truyền cảm hứng sáng tạo, cảm hứng về sự vươn lên của dân tộc, đạt được khát vọng. Cần đặc biệt chú ý tầng lớp trẻ luôn năng động, sáng tạo, đóng vai trò quan trọng trong tương lai. Cần bồi dưỡng, phát triển đội ngũ doanh nhân Việt Nam, những người dẫn dắt nền kinh tế. Bên cạnh góc độ kinh tế, các ý kiến cũng cho rằng cần quan tâm hơn nữa đến lĩnh vực xã hội, cần nhấn mạnh mục tiêu xã hội, văn hóa, con người. Sự ổn định xã hội đi liền với tăng tưởng kinh tế. Có ý kiến góp ý, cần có bộ chỉ số về phát triển xã hội. Đột phá dựa vào phát huy giá trị con người là điều rất có ý nghĩa. Ghi nhận các ý kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, có thể các ý kiến còn khác nhau nhưng đây là một kênh quan trọng trong việc xây dựng văn kiện. Trong đó có nhiều vấn đề tương đồng với ý kiến của các thành viên Tiểu ban trong thảo luận từ trước đến nay cũng như các ý kiến đã làm rõ một số vấn đề lớn, vấn đề mới. Về thực trạng kinh tế-xã hội, qua các ý kiến phát biểu, Thủ tướng nhìn nhận, gam màu sáng vẫn là phổ biến, chủ đạo mặc dù vẫn còn những đốm đen nguy hại và mong các nhà khoa học góp ý làm sao để nhân những điểm sáng này lên. Xã hội chúng ta là tốt đẹp nhưng còn xuất hiện nhiều nguy cơ, cần nhận diện và khắc phục. Theo Thủ tướng, nguy cơ tụt hậu là hiện hữu, “mà nếu không tự vươn lên, không có khát vọng dân tộc để xây dựng đất nước thì sẽ tụt hậu so với thế giới, với các nước xung quanh”. Thủ tướng tin rằng, chúng ta sẽ vượt qua nguy cơ, thách thức, những điểm ngăn trở để đưa đất nước phát triển hơn trong thời gian tới. Thủ tướng đánh giá, các ý kiến nêu ra tại hội nghị hôm nay có thông tin mới, sát thực tế, chỉ ra nhiều vấn đề bức xúc, nhiều định hướng tháo gỡ, đặc biệt là lối ra cho phát triển. “Tiểu ban cần giải pháp lớn để phát triển thì hôm nay các đồng chí đã nói một số giải pháp, mong rằng trong hội nghị sắp tới sẽ có giải pháp mạnh mẽ, đồng bộ hơn”, Thủ tướng bày tỏ. Thủ tướng ghi nhận ý kiến cho rằng một động lực phát triển nhanh và bền vững là khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, phát huy giá trị văn hóa con người Việt Nam, khơi dậy khát vọng, hoài bão của dân tộc. Vấn đề công nghệ, nông nghiệp nông thôn, du lịch là những lĩnh vực nhiều tiềm năng, trong đó, công nghệ và doanh nghiệp công nghệ là lối ra cho sự phát triển nhanh, bền vững. Không chỉ kinh tế, Thủ tướng ghi nhận nhiều ý kiến đề cập đến các vấn đề văn hóa, xã hội. Thủ tướng cho biết, Tiểu ban cũng sẽ tiếp tục mời các nhà khoa học góp ý trong quá trình xây dựng văn kiện, đồng thời, nhấn mạnh tinh thần chủ động, không để nước đến chân mới nhảy, không để mất niềm tin, mất chế độ, phải sửa cái sai, cái khiếm khuyết, nhất là phải giữ gìn văn hóa, đạo đức, nâng cao năng lực để không bị tụt hậu, đặc biệt là nâng cao năng suất lao động, một vấn đề “quyết định ai thắng ai”. Thường trực Tiểu ban sẽ đặt hàng một số nhà khoa học có mặt hôm nay theo chuyên đề để nghiên cứu sâu hơn. Theo VGP