- Bên lề Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác tiểu vùng sông Mekong mở rộng lần thứ 6, Thủ tướng có buổi tiếp Chủ tịch NH Phát triển Châu Á (ADB) Takehiko Nakao. Chủ tịch ADB đánh giá cao Việt Nam đã chủ động hội nhập quốc tế, tham gia nhiều hiệp định thương mại tự do quy mô lớn. Việt Nam là đối tác quan trọng của ADB và ADB mong muốn tiếp tục cung cấp vốn cho Việt Nam, nhất là khi hiện nay, kinh tế Việt Nam phát triển tốt, Chính phủ tiết kiệm chi tiêu nên tỷ lệ nợ công/GDP chỉ còn khoảng 61%. Cho biết trong năm nay ADB dành nguồn vốn vay ưu đãi ADF cho Việt Nam trị giá khoảng 613 triệu USD, Chủ tịch ADB mong muốn Việt Nam sử dụng nguồn vốn này hiệu quả, đồng thời gợi ý một số lĩnh vực nên đầu tư, trong đó có lĩnh vực tài chính. ADB mong muốn giữa năm nay sẽ có danh sách các dự án sử dụng nguồn vốn này và đến quý 3 có thể thông qua. Sau khi Việt Nam tốt nghiệp ADF (Việt Nam hiện đang được hưởng 2 loại vốn vay từ ADB, một là vốn vay thông thường (OCR) và hai là Quỹ phát triển Châu Á (ADF). Phần đóng góp của ADF cho ADB là để dành cho các quốc gia khá nghèo vay) - ADB cùng một số đối tác dự kiến có thể tiếp tục dành khoản vay khoảng 1 tỉ USD cho Việt Nam với lãi suất thấp để hỗ trợ Việt Nam đầu tư phát triển, nhất là lĩnh vực ứng phó biến đổi khí hậu. ADB cũng mong muốn hỗ trợ Việt Nam trong ứng phó biến đổi khí hậu, doanh nghiệp nhỏ và vừa và nhiều lĩnh vực khác. Cảm ơn ADB dành 613 triệu USD vốn vay ưu đãi (ADF) cho Việt Nam trong năm 2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam cam kết sử dụng hết và hiệu quả nguồn vốn này. Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ với ADB và xem ADB là một trong những nhà tài trợ hàng đầu trong việc cung cấp nguồn vốn, hỗ trợ kỹ thuật và tư vấn. ADB đã tài trợ cho Việt Nam trên 165 chương trình/dự án với tổng trị giá hơn 16 tỷ USD và nguồn vốn này đã phát huy hiệu quả đối với kinh tế xã hội Việt Nam, nhất là phát triển các hạ tầng đường, hệ thống điện, thủy lợi, trường học, bệnh viện… Tán thành với những đánh giá của Chủ tịch ADB về tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Chính phủ đang nỗ lực cải cách mạnh mẽ các lĩnh vực nền kinh tế trong đó có cải cách lĩnh vực tài chính ngân hàng và mong muốn nhận được sự hỗ trợ của ADB. Thủ tướng cũng đề nghị ADB tiếp tục cung cấp cho Việt Nam các hỗ trợ kỹ thuật, nâng cao năng lực và tư vấn chính sách; cung cấp nguồn vốn viện trợ kết hợp với dự án vốn vay để giảm điều kiện vay nhằm hỗ trợ các lĩnh vực ưu tiên như biến đổi khí hậu, cơ sở hạ tầng, nông nghiệp nông thôn, giáo dục, y tế, giảm nghèo… Thái An