Chiều nay, UBND tỉnh Lạng Sơn và chính quyền nhân dân Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) tổ chức lễ công bố chính thức mở cặp cửa khẩu song phương Chi Ma (thuộc huyện Lộc Bình, Lạng Sơn) - Ái Điểm (thuộc huyện Ninh Minh, Quảng Tây). Dự buổi lễ có Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Bí thư Tỉnh uỷ Lạng Sơn Lâm Thị Phương Thanh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi cùng các lãnh đạo UBND tỉnh Lạng Sơn. Về phía Trung Quốc có Phó bí thư Khu uỷ Quảng Tây Tôn Đại Vĩ, lãnh đạo các sở, thành phố thuộc Khu uỷ Quảng Tây. Việc mở cặp cửa khẩu Chi Ma - Ái Điểm được Chính phủ Việt Nam, Trung Quốc đồng ý, nhận được sự quan tâm, ủng hộ của Ủy ban liên hợp biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc, Ủy ban hợp tác quản lý cửa khẩu Việt Nam-Trung Quốc và các bộ, ngành TƯ 2 nước cũng như sự nỗ lực hợp tác của chính quyền Lạng Sơn, Quảng Tây. Đến nay 2 bên đã hoàn thành việc đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và các thủ tục nội bộ để chính thức mở cặp cửa khẩu song phương. Ông Nguyễn Công Trưởng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn cho biết, hàng năm khoảng gần 3.000 DN của Việt Nam tham gia hoạt động xuất nhập khẩu qua địa bàn tỉnh, với tổng kim ngạch hơn 8 tỷ USD. Phó bí thư Khu uỷ Quảng Tây Tôn Đại Vĩ khẳng định Việt Nam là đối tác lớn nhất của tỉnh Quảng Tây khi kim ngạch thương mại 2 chiều chiếm tới trên 30% kim ngạch thương mại Việt Nam - Trung Quốc. Ông Tôn Đại Vĩ cho biết cửa khẩu Chi Ma là nơi 100 năm qua hàng hoá xuất khẩu của Trung Quốc qua đây để sang Việt Nam và ngược lại. Ông Tôn Đại Vĩ khẳng định: “Chúng tôi sẽ phát huy chức năng của cặp cửa khẩu để nơi đây thành cửa ngõ thương mại chính, kết nối hữu nghị 2 quốc gia, 2 địa phương cùng phát triển”. Phó chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn đề nghị các các DN 2 nước cần tranh thủ thời cơ thuận lợi này để đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động giao lưu hợp tác. Các cơ quan chức năng tăng cường phối hợp quản lý, khai thác vận hành có hiệu quả cặp cửa khẩu song phương này để thúc đẩy phát triển kinh tế biên mậu. Tỉnh Lạng Sơn có 12 cửa khẩu song phương và quốc tế với phía Trung Quốc. Theo VGP