XEM CLIP : browser not support iframe. CSĐT Công an TP.HCM chiều nay tiến hành thủ tục khám xét trụ sở của công ty CP địa ốc Chiến Binh Thép (nằm trên đường Hoàng Diệu 2, P.Linh Chiểu, Q.Thủ Đức). Công ty Chiến Binh Thép được cho là công ty con nằm trong hệ thống của công ty CP địa ốc Alibaba do ông Nguyễn Thái Luyện (SN 1985, quê Gia Lai, tạm trú Q.Bình Thạnh) làm Chủ tịch HĐQT. Công an đã phong toả một đoạn đường Hoàng Diệu 2, thực hiện các công việc khám xét. Địa điểm này bị tình nghi có chứa thêm nhiều tài liệu, hồ sơ, hợp đồng của công ty Alibaba nói chung và các công ty có liên quan nói riêng, ký kết với các khách hàng trong việc mua bán đất nền, các dự án vốn là dự án ma, đất nông nghiệp ở nhiều tỉnh thành. Công ty CP địa ốc Chiến Binh Thép được thành lập vào tháng 4/2018, có trụ sở chính ở xã Tân Phước, huyện Long Thành, Đồng Nai và do ông Nguyễn Huy Phúc đứng tên. Tuy nhiên, ông Phúc có địa chỉ liên hệ là tại toà nhà vốn là trụ sở của công ty địa ốc Alibaba nằm trên đường Phạm Văn Đồng, P.Hiệp Bình Chánh, Q.Thủ Đức. Theo giấy phép kinh doanh, công ty Chiến Binh Thép hoạt động trorng linh vực kinh doanh bất động sản, quyền sử dụng đất thuộc chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc đi thuê. Nguồn thông tin từ cơ quan Công an cho hay, Công an đang tiến hành làm việc với ông Phúc. Bước đầu xác định, công ty Chiến Binh Thép này cũng nằm trong sự điều phối của ông Luyện nhằm chiêu dụ, lừa đảo hách hàng mua bán đất nông nghiệp mà chúng “nổ” thành các dự án hoành tráng. Khám xét công ty con Tia Chớp Cũng trong chiều nay, tổ công tác khác của cơ quan CSĐT Công an TP.HCM tổ chức phong toả, khám xét công ty CP địa ốc Tia Chớp cũng thuộc công ty địa ốc Alibaba, có văn phòng giao dịch ở số 183 Đặng Văn Bi, P.Trường Thọ, Q.Thủ Đức. Công ty địa ốc Tia Chớp vừa khai trương hồi đầu tháng 6, do bà Trương Thị Hồng Ngọc đứng tên là Giám đốc, người đại diện pháp luật và có trụ sở tại xã Long Phước, huyện Long Thành, Đồng Nai. Công ty Tia Chớp cũng là 1 trong số các con ty con của công ty địa ốc Alibaba. Thời điểm tháng 6, khi khai trương, ông Nguyễn Thái Luyện tự hào giới thiệu đây là văn phòng thứ 11 của địa ốc Alibaba. Triệu tập nữ phó giám đốc Trong diễn biến có liên quan, thông tin từ Công an TP.HCM cho hay, đã khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Thái Lĩnh (SN 1989, quê Gia Lai, tạm trú Q.Thủ Đức) là giám đốc, người đại diện pháp luật của công ty địa ốc Alibaba. Ông Nguyễn Thái Luyện - Chủ tịch HĐQT công ty địa ốc Alibaba, Công an cũng xác nhận, đã khởi tố, bắt tạm giam ông này về hành vi " lừa đảo chiếm đoạt tài sản" . Ngoài ra, sáng 20/9 bà Huỳnh Thị Ngọc Như - Phó giám đốc phụ trách đối ngoại và đào tạo của công ty Alibaba đã có mặt tại trụ sở cơ quan CSĐT Công an TP.HCM để làm việc đúng như giấy triệu tập. Công an tập trung khai thác vai trò của bà Như trong công ty địa ốc Alibaba, trong các dự án “ma” của công ty này ở các tỉnh thành. Ngoài ra, cơ quan CSĐT Công an TP cho biết, từ sáng đến chiều nay có hàng trăm người dân là khách hàng, nạn nhân đã bị công ty Alibaba chiếm đoạt tiền đã đến Công an để nộp đơn tố cáo. Vì lượng nạn nhân khá đông nên Công an TP cử 10 cán bộ để tiếp nhận. Trang Nguyên - Thanh Tùng