Hơn 1 tháng nay, hoạt động thông quan tại (huyện Bình Liêu, Quảng Ninh) với cửa khẩu Động Trung (khu Phòng Thành, tỉnh Quảng Tây, ) đã bắt đầu trở lại. Tuy nhiên, để đảm bảo công tác phòng dịch Covid-19, việc thông quan tại đây được áp dụng quy trình chưa từng có. Theo đó, phương tiện chở hàng của mỗi bên sau khi làm các thủ tục thông quan chỉ được di chuyển đến vạch phân quản. Tại đây sẽ có lái xe của mỗi nước chờ sẵn để điều khiển vào kho bãi. Như vậy, sẽ không có việc công dân 2 nước nhập cảnh vào lãnh thổ của nhau như trước đây. Ngoài ra, trong quá trình xuất nhập hàng hóa, người điều khiển phương tiện, chủ hàng, công nhân bốc xếp bắt buộc phải đeo khẩu trang phòng hộ, găng tay, mặc quần áo phòng hộ và tuân thủ nghiêm ngặt các quy định y tế về phòng, chống dịch bệnh của các cơ quan quản lý cửa khẩu hai bên như sát khuẩn tay, đo thân nhiệt… Ông Phạm Quốc Hưng, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Hoành Mô, cho biết trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp như hiện nay, đơn vị vẫn phải có gắng thực hiện mục tiêu kép. Đó là đảm bảo thông quan hàng hóa, gỡ khó cho nông dân, nhưng vẫn phải đảm bảo tuyệt đối công tác phòng dịch. “Để có được quy trình thông quan trên, chính quyền huyện Bình Liêu và trấn Động Trung (khu Phòng Thành, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) đã phải có nhiều cuộc hội ý, trao đổi đi đến thống nhất. Đến thời điểm này, việc thông quan tuy có chậm hơn do phải thực hiện quy trình phòng dịch của mỗi bên, nhưng số lượng hàng thông quan đã ổn định trở lại”, ông Hưng nói. Theo Chi cục Hải quan cửa khẩu Hoành Mô, tính từ ngày hoạt động trở lại (3.3 - 15.4), kim ngạch xuất nhập khẩu đạt hơn 11 triệu USD. Cụ thể, kim ngạch xuất khẩu đạt hơn 3 triệu USD, với 1.364 tấn hàng của 10 doanh nghiệp. Các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu là vỏ quế khô, hoa hồi khô, giấy đế, dây thun khoanh, thủy sản đông lạnh… Trong khi đó, kim ngạch nhập khẩu đã đạt hơn 8 triệu USD với 7.000 tấn hàng, của 19 doanh nghiệp. Mặt hàng chủ yếu là vải may mặc, phụ gia thực phẩm, phụ tùng ô tô, tạp hóa…