Báo cáo về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo năm 2019 tại phiên họp UB Thường vụ QH chiều nay, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho biết, tình hình khiếu nại, tố cáo trong năm 2019 vẫn diễn biến phức tạp. Theo ông, có nhiều đoàn đông người và công dân của một số địa phương thường xuyên tập trung lên các cơ quan TƯ khiếu nại, tố cáo dài ngày. Cụ thể như vụ khiếu kiện của công dân phường Dương Nội, các dự án tại quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội), người dân khu đô thị Thủ Thiêm , khu công nghệ cao quận 9, khiếu kiện đất đai tại quận 12 (TP.HCM), dự án Ecopark tại huyện Văn Giang (Hưng Yên)... So với năm 2018, tuy tổng số đơn thư các loại giảm 7%, số vụ việc khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan hành chính nhà nước giảm 3%, số đoàn đông người giảm 0,6% nhưng số lượt công dân đến các cơ quan nhà nước khiếu nại, tố cáo, kiến nghị phản ánh tăng 4,3%. Một số vụ việc khiếu nại, tố cáo liên quan đến đất đai, đầu tư xây dựng khu đô thị, khu công nghiệp có quy mô lớn nhưng việc xem xét, giải quyết quyền lợi của người bị thu hồi đất chưa thấu đáo, kịp thời nên tiếp tục diễn ra rất gay gắt. “Điển hình là khiếu nại, tố cáo của công dân khu đô thị Thủ Thiêm, TP.HCM”, ông Khái dẫn chứng. Hầu hết khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp là các vụ việc cũ chưa được giải quyết dứt điểm hoặc đã được giải quyết hết thẩm quyền nhưng công dân không đồng ý, tiếp tục khiếu kiện với thái độ bức xúc, gay gắt. Một số công chức thiếu trách nhiệm, sách nhiễu Tổng Thanh tra lý giải tình hình khiếu nại, tố cáo hiện nay là do một số cơ chế, chính sách pháp luật còn bất cập, chưa phù hợp, nhất là trong lĩnh vực đất đai... Thực tế, nhiều dự án giá đất bồi thường cho dân thấp hơn nhiều so với giá đất DN chuyển nhượng cho người khác sau khi đầu tư nên dân không đồng thuận, khiếu nại kéo dài. Bên cạnh đó, công tác quản lý nhà nước còn nhiều hạn chế, yếu kém, vi phạm; một số công chức thiếu trách nhiệm khi thi hành nhiệm vụ, công vụ, khi làm việc, tiếp xúc, giải quyết công việc với công dân, thậm chí có trường hợp gây phiền hà, sách nhiễu, vụ lợi cá nhân. Ngoài ra, công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo còn có những hạn chế; còn tình trạng né tránh, đùn đẩy trách nhiệm, thiếu quyết tâm trong việc tiếp công dân, đối thoại với dân, xem xét, giải quyết khiếu nại, tố cáo. Vẫn còn địa phương, đơn vị chưa thực hiện tốt việc tiếp công dân định kỳ của lãnh đạo, nhất là của người đứng đầu theo quy định của luật Tiếp công dân, hoặc ngại tiếp công dân, nhất là các vụ việc phức tạp, khiếu nại đông người. Ông Khái cho rằng, trong quá trình giải quyết vẫn còn địa phương chưa chú trọng đúng mức tới công tác đối thoại; còn tình trạng giải quyết kéo dài quá thời hạn quy định, giải quyết chưa đúng trình tự, thủ tục, chính sách pháp luật và chưa phù hợp với thực tiễn. Tổng Thanh tra cảnh báo, trong thời gian tới, nhất là trong thời điểm diễn ra những sự kiện chính trị quan trọng của đất nước như các kỳ họp của TƯ, QH, đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13, tình hình khiếu nại, tố cáo sẽ còn diễn biến phức tạp. Vì vậy, ông Khái đề nghị chấn chỉnh những tồn tại, yếu kém, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, chất lượng đội ngũ cán bộ, nhất là trong việc ban hành, tham mưu ban hành quyết định hành chính và thực thi công vụ ở những lĩnh vực dễ xảy ra khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp. Trong đó, ông lưu ý nhất là trên các lĩnh vực quản lý, sử dụng đất đai, nhà ở, lĩnh vực tài nguyên, môi trường, đầu tư xây dựng, giao thông vận tải (dự án BOT)... Thu Hằng