Với tình huống ở cấp độ 5 (dịch đã lây lan trong cộng đồng, hơn 3.000 đến 30.000 người mắc và lây lan vào một số đơn vị quân đội), Không quân khẩn trương vào cuộc cùng các lực lượng của Bộ Quốc phòng triển khai nhiều biện pháp cách ly, tiêu độc, khử trùng, tham gia điều trị, cứu chữa các ca nhiễm bệnh. Trung đoàn 916 (Đoàn Không quân Ba Vì) thuộc Sư đoàn Không quân 371, Quân chủng Phòng không - Không quân sử dụng máy bay trực thăng để vận chuyển tiếp ứng lực lượng, trang bị, vật chất phòng chống dịch Covid-19. Với đề mục “Bộ Quốc phòng tổ chức phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (Covid-19)”, cuộc diễn tập diễn ra trên quy mô lớn tại một số địa điểm quân sự được chỉ định, gồm diễn tập vận hành cơ chế và thực binh. Phần vận hành cơ chế được triển khai ở các cấp: Ban chỉ đạo, cơ quan Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 - Bộ Quốc phòng; Ban chỉ đạo, cơ quan Ban chỉ đạo của các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng; Ban chỉ đạo, cơ quan Ban chỉ đạo của Bộ Tư lệnh TP.HCM, Bộ chỉ huy quân sự các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Ban chỉ đạo, cơ quan Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 các vùng Hải quân, Cảnh sát biển, các sư đoàn. Phần thực binh gồm 5 vấn đề huấn luyện, tương đương với 5 cấp độ. Cấp độ 1 (có trường hợp bệnh Covid-19 xâm nhập vào nước ta); cấp độ 2 (dịch Covid-19 có lây nhiễm thứ phát trong nước); cấp độ 3 (dịch lây lan trên 20 người đến 1.000 người mắc); cấp độ 4 (dịch lây lan trong cộng đồng với trên 1.000 đến 3.000 người mắc); cấp độ 5 (dịch lây lan trong cộng đồng với trên 3.000 đến 30.000 người mắc và lây lan vào một số đơn vị quân đội). Đây là cuộc diễn tâp lớn nhất từ trước đến nay, trong đó diễn tập vận hành cơ chế được triển khai từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch của Bộ Quốc phòng cho đến Ban chỉ đạo của tất cả các Sư đoàn, Bộ chỉ huy Quân sự các tỉnh và tương đương. Tại Sở chỉ huy Bộ Quốc phòng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trực tiếp theo dõi và chỉ đạo cuộc diễn tập thực binh chống dịch Covid-19 của các đơn vị quân đội. Cùng dự ở điểm cầu Bộ Quốc phòng có Đại tướng Ngô Xuân Lịch - Bộ trưởng Quốc phòng; Thượng tướng Phan Văn Giang - Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam… Quân đoàn 1 cũng triển khai diễn tập thực binh cấp độ cao với kịch bản triển khai các phân đội phòng chống dịch cơ động thực hành cách ly, theo dõi quân nhân có triệu chứng sốt, ho, khó thở, nghi ngờ nhiễm bệnh. Thái An