Công ty CP bao bì Sabeco Sông Lam (đóng tại Khu công nghiệp Bắc Vinh, xã Hưng Đông, TP Vinh, Nghệ An) đi vào hoạt động vào đầu năm 2009. Sau khi và bị xử phạt hành chính công ty này mới hoàn thiện hệ thống xử lý nước thải. Đến tháng 8/2010, Công ty này lại bị Thanh tra Bộ TN&MT kiểm tra và kết luận gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng với 16/30 thông số vượt QCVN:2004/BTNMT nhiều lần, trong đó có những thông số vượt tiêu chuẩn cho phép 49 lần. Thanh tra Bộ TN&MT đã ban hành quyết định xử phạt hành chính công ty này 47,250 triệu đồng. Đến ngày 12/10/2010 Công ty CP bao bì Sabeco Sông Lam mới được Sở TN&MT tỉnh Nghệ An cấp giấy phép xả thải. Cho rằng công ty gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến hơn 11ha đất sản xuất nông nghiệp tại khu vực Bàu Đông (xã Hưng Đông, TP Vinh) nên người dân đã , đồng thời khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường. Các cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An cũng đã ban hành nhiều công văn, kết luận nhưng vụ việc không được giải quyết . Ngày 13/5/2011, Công ty này có công văn số 80/2011/CTCP phúc đáp kết luận của UBND TP Vinh, trong đó nêu rõ: “… ”. Mới đây nhất, ngày 30/5/2017, Sở TN&MT Nghệ An chủ trì, phối hợp với Ban quản lí Khu kinh tế Đông Nam, UBND TP Vinh, UBND xã Hưng Đông tổ chức làm việc với công ty. Tại buổi làm việc, Công ty CP bao bì Sabeco Sông Lam vẫn giữ nguyên quan điểm là i. Ngày 24/10/2017, UBND xã Hưng Đông có Công văn 681/UBND-NN cho biết việc thỏa thuận đền bù thiệt hại do ô nhiễm môi trường của Công ty CP bao bì Sabeco Sông Lam gây ra là không khả thi vì công ty không hợp tác. Phương án cuối cùng là khởi kiện ra tòa án nên xã kiến nghị UBND tỉnh Nghệ An chỉ đạo Sở Tư pháp trợ giúp pháp lí cho UBND xã Hưng Đông. Ngày 24/11/2017, UBND tỉnh Nghệ An ban hành Công văn số 9152/UBND-TH giao UBND TP Vinh chủ trì, Sở Tư pháp, Sở TN&MT, BQL Khu kinh tế Đông Nam phối hợp hướng dẫn công dân, UBND xã Hưng Đông khởi kiện ra tòa án để yêu cầu Công ty CP bao bì Sabeco Sông Lam bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật. Ngày 12/12/2017, trao đổi với PV , ông Nguyễn Xuân Quang – Phó Chủ tịch UBND xã Hưng Đông cho biết, theo thống kê, thiệt hại do ô nhiễm môi trường do Công ty CP bao bì Sabeco Sông Lam gây ra cho người dân là gần 5 tỷ đồng. “Phương án cuối cùng là khởi kiện ra tòa án. UBND tỉnh Nghệ An cũng chỉ đạo các cơ quan chức năng hướng dẫn người dân và xã khởi kiện ra tòa án. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại thủ tục khởi kiện vẫn chưa được thực hiện do nhiều yếu tố khách quan. Việc khởi kiện phải có luật sư, vậy chi phí thuê luật sư và các thủ tục pháp lí ai sẽ hỗ trợ cho người dân cũng là vấn đề. Trước mắt, chúng tôi hướng dẫn người dân tiếp tục gửi đơn kiến nghị đồng loạt để đòi quyền lợi cho mình”, ông Quang cho hay. Cũng theo ông Quang, vừa rồi Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm môi trường Công an tỉnh Nghệ An sử dụng các thiết bị hỗ trợ chuyên dụng lặn vào đường cống ngầm ngay dưới khuôn viên Công ty CP bao bì Sabeco – Sông Lam để kiểm tra. Tuy nhiên, kết quả kiểm tra như thế nào thì hiện tại chính quyền xã cũng chưa nhận được.