Theo phiếu xin ý kiến, nhóm vấn đề thứ nhất được đề xuất là về lĩnh vực NN&PTNT . Trách nhiệm trả lời chính cho nhóm vấn đề này thuộc về Bộ trưởng NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường. Bộ trưởng Cường đã trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 3 của QH. Nội dung cụ thể của nhóm vấn đề này là chất lượng, hiệu quả chương trình quốc gia về xây dựng nông thôn mới; công tác quy hoạch trồng trọt, chăn nuôi với thị trường tiêu thụ; Ứng dụng khoa học công nghệ cao trong nông nghiệp; công tác xuất khẩu nông sản, thủy sản; Hoạt động khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản; công tác quản lý, hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn, khắc phục tồn tại trong khai thác, đánh bắt hải sản trên biển… Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Bộ trưởng các bộ: Công thương, Y tế, KH&ĐT, Tài chính, KH&CN, TT&TT, GTVT, LĐTB&XH, Thống đốc NHNN cùng tham gia giải trình về các vấn đề liên quan. Nhóm vấn đề thứ 2 thuộc lĩnh vực Công thương . Nội dung về công tác quản lý, điều tiết điện lực; việc thực hiện quy hoạch phát triển điện lực, quy hoạch năng lượng mới và năng lượng tái tạo. Hoạt động xúc tiến thương mại, phát triển thị trường ngoài nước, thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa, dịch vụ; thương mại điện tử và kinh tế số; công tác quản lý thị trường; phòng chống gian lận thương mại; quản lý cạnh tranh, bảo vệ người tiêu dùng. Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh sẽ chịu trách nhiệm trả lời chính. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Bộ trưởng các bộ: KH&ĐT, Tài chính, TN&MT, KH&CN, TT&TT, Công an, Ngoại giao, Thanh tra Chính phủ cùng trả lời. Nhóm vấn đề thứ 3 thuộc lĩnh vực Thanh tra được Tổng thư ký QH lưu ý là Tổng Thanh tra Chính phủ chưa từng trả lời chất vấn trước QH. Nội dung của nhóm vấn đề gồm công tác thanh tra, phòng ngừa, phát hiện và xử lý tham nhũng; việc thực hiện kết luận sau thanh tra; thu hồi tài sản do tham nhũng mà có, thu hồi tài sản sau thanh tra. Công tác thanh tra, việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo và hiệu quả hoạt động thanh tra của thanh tra nhà nước và thanh tra chuyên ngành. Trách nhiệm trả lời chính là Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái. Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao, Tổng Kiểm toán nhà nước, Bộ trưởng các bộ: Nội vụ, Công an, Tư pháp, TN&MT, Xây dựng, GTVT… cùng tham gia trả lời chất vấn. Nhóm vấn đề thứ 4 thuộc lĩnh vực Nội vụ. Nội dung là việc sắp xếp, tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế, nhất là việc sắp xếp cán bộ công chức sau khi sáp nhập các đơn vị hành chính cấp huyện, xã. Công tác tuyển dụng, bổ nhiệm, luân chuyển, bồi dưỡng, đào tạo, thi nâng ngạch cán bộ, công chức và viên chức. Nội dung thứ ba là công tác đánh giá cán bộ, công chức và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức. Trách nhiệm trả lời chính thuộc về Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân. Cùng tham gia trả lời chất vấn, giải trình các nội dung liên quan có Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Bộ trưởng các bộ: Tư pháp, Tài chính, GD&ĐT, Y tế. Nhóm vấn đề cuối cùng thuộc lĩnh vực TT&TT. Trách nhiệm trả lời chính thuộc về Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng. Nội dung được nêu là: Công tác quản lý báo chí, quản lý giấy phép trong lĩnh vực báo chí, phát thanh, truyền hình, cấp, thu hồi thẻ nhà báo; Công tác quản lý thông tin điện tử, nhất là các trang thông tin điện tử, mạng xã hội, quản lý quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng; Về ứng dụng công nghệ thông tin và xây dựng Chính phủ điện tử. Cùng trả lời có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng các bộ: VH-TT&DL, KH&CN, Tài chính, Nội vụ, Công an, Bộ trưởng - Chủ nhiệm VPCP. Từ 5 nhóm vấn đề được nêu ra, các ĐBQH sẽ nêu ý kiến và 4 vị có số phiếu lựa chọn nhiều nhất là những người “lên ghế nóng” tại kỳ họp này. Ngoài ra, theo thông lệ, tại kỳ họp cuối năm, Thủ tướng sẽ là người đăng đàn “chốt” lại phiên chất vấn kéo dài 3 ngày. Hương Quỳnh