Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ hôm nay cho biết, tính đến ngày 10/7, đã có 174 thủ tục hành chính của 13 bộ, ngành kết nối cơ chế một cửa quốc gia, với trên 2,3 triệu hồ sơ, của khoảng 31.000 DN. Một số bộ đã hoàn thành kết nối NSW (hệ thống cho phép xuất trình dữ liệu và thông tin một lần). Về triển khai một cửa ASEAN và kết nối ngoài ASEAN, Việt Nam đã chính thức trao đổi thông tin giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa xuất nhập khẩu (C/O) mẫu D với 6 nước: Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Brunei và Campuchia. Tổng số C/O Việt Nam nhận từ các nước là 87.355, tổng số C/O Việt Nam gửi sang các nước là 153.872… Tuy nhiên, Phó Thủ tướng lưu ý, để hoàn thành kết nối 61 thủ tục hành chính mới trong năm 2019 theo kế hoạch là hết sức nặng nề vì đến nay các bộ, ngành mới kết nối được 16 thủ tục vào một cửa ASEAN và một cửa quốc gia. Hiện vẫn còn tới 45 thủ tục phải kết nối. Trong đó, riêng Bộ Y tế còn 14 thủ tục, Bộ NN&PTNT 12 thủ tục và Bộ Quốc phòng 8 thủ tục. Xử lý nghiêm một số vụ để làm gương Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng bày tỏ không hài lòng khi việc cắt giảm danh mục hàng hóa quản lý kiểm tra chuyên ngành chỉ mới giảm 15% mặt hàng, trong khi chỉ tiêu là cắt giảm từ 15-35%. Vì vậy, ông chỉ đạo các bộ, ngành tập trung nguồn lực đẩy nhanh tiến độ rà soát quy trình thủ tục, phát triển hệ thống công nghệ thông tin và các giải pháp liên quan để hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Trong đó, Phó Thủ tướng lưu ý phải xử lý sớm, nghiêm những sai phạm liên quan đến xuất xứ hàng hóa. "Sớm kết luận liên quan đến vụ Asanzo, làm rõ đúng sai”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh và cho biết còn nhiều trường hợp khác, phải triển khai quyết liệt, mạnh mẽ. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh, phát hiện và xử lý nghiêm một số vụ để làm gương, nhưng cũng phải đảm bảo quyền lợi của DN theo đúng quy định của pháp luật. "Các đồng chí đã phát ngôn rồi phải bám sát và làm cho chắc. Tổng cục trưởng đã nói sẽ sớm có kết luận về vấn đề này, cần phối hợp với các bộ: Công thương, Công an, các bộ khác, có kết luận, đừng để kéo dài”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói. Đề cập đến thông tin trên báo chí mới đây về việc sản phẩm ván dăm, máy bơm sản xuất ở Trung Quốc tẩy đi, dán nhãn Việt Nam, Phó Thủ tướng yêu cầu Hải quan là cơ quan kiểm tra phải chốt chặt việc này. Xây dựng nghị định về kết nối và chia sẻ thông tin Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành cần phối hợp chặt chẽ để xây dựng văn bản quy phạm pháp luật về quản lý và kiểm tra chuyên ngành. Đặc biệt là nội dung liên quan đến kiểm tra thông quan phải làm sao để các văn bản đi vào cuộc sống, tránh tình trạng văn bản chồng chéo, gây khó khăn cho người dân, DN và cơ quan quản lý nhà nước. Phó Thủ tướng cũng nhắc lại tinh thần chống gian lận thương mại nhưng không được ảnh hưởng đến đầu tư kinh doanh, quyền lợi chính đáng của DN, có vướng mắc phải sớm kết luận đúng sai. Do vậy, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu các bộ, ngành tiếp tục bám sát, triển khai quyết liệt, có kết quả các nội dung, trong đó có việc thí điểm thực hiện bảo lãnh thông quan. Ông cũng giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp các bộ, ngành hoàn thành các thủ tục, trình Chính phủ phê duyệt nghị định quy định về thực hiện thủ tục hành chính theo Cơ chế một cửa quốc gia, một cửa ASEAN và kiểm tra chuyên ngành, chậm nhất là trong tháng 8. Đồng thời, sớm triển khai xây dựng nghị định về kết nối và chia sẻ thông tin giữa Chính phủ với các bên liên quan thông qua Cơ chế một cửa quốc gia. Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng yêu cầu xây dựng đề án tổng thể về CNTT thực hiện NSW theo mô hình quản lý tập trung. Thu Hằng