XEM CLIP: browser not support iframe. Sở TT&TT tỉnh Đắk Lắk vừa có văn bản gửi VKSND tỉnh này, đề nghị chỉ đạo kiểm tra, làm rõ nội dung sự việc Viện trưởng VKSND huyện Ea Súp đi hát karaoke trong giờ hành chính, có phụ nữ hát cùng để phản hồi thông tin báo chí theo quy định. Theo đó, Sở TT&TT đề nghị, sau khi kiểm tra, VKSND tỉnh phải phản hồi bằng văn bản cho cơ quan báo chí, đồng thời gửi về UBND tỉnh và Sở TT&TT trước ngày 31/12 để phục vụ công tác quản lý nhà nước về báo chí; gửi Trung tâm quản lý Cổng thông tin điện tử tỉnh để đăng tải công khai. Trước đó, vào ngày 18/12, tài khoảng Facebook có tên A.M đăng tải thông tin, hình ảnh, clip cho rằng Viện trưởng VKSND huyện Ea Súp cùng nhân viên đi hát karaoke “ôm” trong giờ hành chính. “Tôi là người dân phải bớt sữa của con để nộp thuế. Vậy mà từ trưa đến chiều ngày 17/12/2019 (thứ ba) Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân huyện Ea Súp lại không làm việc mà cùng nhân viên của mình đi hát karaoke với gái, tại quán karaoke New King ở thị trấn Ea Súp. Rất may là Công an huyện Ea Súp đã bắt tại trận. Cảm ơn các anh! Video tạm thời gác lại còn nhiều tập nữa”, Facebook A.M viết. Theo video trang Facebook A.M đăng tải, một số người nam cùng một số người nữ đang hát chung trong một phòng hát karaoke thì có người đến dùng điện thoại quay clip sự việc. Một người nam trong phòng hát đã ra ngăn cản, không cho quay clip. Tài khoản Facebook A.M sau đó tiếp tục đăng tải trên trang cá nhân, tiết lộ thông tin, lãnh đạo VKSND huyện Ea Súp đi hát karaoke “ôm” vào ngày 17/12 là để tiếp luật sư của bị can trong một vụ án mà công an đang điều tra. Một lãnh đạo Huyện ủy Ea Súp cho biết, đã yêu cầu những người liên quan báo cáo giải trình. Cũng theo vị này, Công an huyện đi kiểm tra quán karaoke và phát hiện có cán bộ trong đó là theo tin báo nhanh của quần chúng nhân dân. Nguồn tin từ VKSND tỉnh Đắk Lắk, Viện trưởng VKSND huyện Ea Súp đã có báo cáo giải trình về sự việc. VKSND tỉnh cũng đã thành lập đoàn thanh tra, xuống cơ sở để thanh tra vụ việc. Theo nguồn tin, qua báo cáo giải trình của Viện trưởng VKSND huyện Ea Súp, những người tham gia hát karaoke đều là nguyên lãnh đạo công tác tại VKSND tỉnh và VKSND một số huyện và đã về hưu. Còn theo tìm hiểu của PV VietNamNet, tham gia hát karaoke cùng Viện trưởng VKSND huyện Ea Súp, tại thời điểm công an kiểm tra có 7 người. Cụ thể, có ông Nguyễn Tất Hoàn, Viện trưởng VKSND huyện Ea Súp; ông Nguyễn Quốc Khánh, kiểm sát viên VKSND Ea Súp; Nguyễn Xuân Hòa, nguyên Chánh án TAND huyện Ea Súp, đã nghỉ hưu; ông Dương Quang Tuyển và Hồ Đình Hiền, cùng nguyên trưởng phòng thuộc VKSND tỉnh, đã nghỉ hưu; ông Võ Văn Hữu, nguyên Viện trưởng VKSND huyện Krông Bông, đã nghỉ hưu và bà Lang Thị Hòe, nhân viên công tác tại BV Đa khoa huyện Ea Súp. Khi công an kiểm tra, những người nêu trên đã bỏ ra về. Công an có đề nghị những người này ở lại để lập biên bản, nhưng họ đề nghị để họ ra về, đúng sai xem xét sau. Do những người tham gia hát karaoke chủ yếu là cán bộ đầu ngành đang công tác và có những người nghỉ hưu nên công an đã đồng ý cho ra về. Công an cũng lập biên bản với chủ quán về sự việc, đồng thời trích xuất camera an ninh thể hiện số ông, bà trên đến hát karaoke. Sự việc cũng được báo cáo lên lãnh đạo Huyện ủy và UBND huyện Ea Súp biết để có hướng chỉ đạo, xử lý. Sự việc đang được cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk xác minh, làm rõ. Trùng Dương