Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu dự Ngày hội (Ảnh: VGP). Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, sáng 17/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự ngày hội đại đoàn kết của phường Điện Biên, hoạt động được tổ chức đúng kỷ niệm 89 năm Ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18/11/1930 – 18/11/2019). Bày tỏ niềm vui năm nào cũng được dự Ngày hội đại đoàn kết với bà con, Thủ tướng cho rằng, sự kiện này có ý nghĩa rất quan trọng, nhất là trong bối cảnh mới. “Chỉ có sức mạnh đại đoàn kết mới chiến thắng được ngoại xâm, vượt qua những thiên tai, biến cố”, Thủ tướng nhấn mạnh và nêu ra một số nguy cơ đối với sự nghiệp đại đoàn kết dân tộc như mặt trái của kinh tế thị trường, tạo ra khoảng cách giàu nghèo, các thế lực phản động chống phá và một bộ phận cán bộ quan liêu, xa dân. Do đó, đây là một dịp cán bộ lắng nghe ý kiến nhân dân vì Đảng gắn với dân, phục vụ nhân dân, nhất là đối với phường trung tâm, nơi đặt trụ sở của nhiều cơ quan trọng yếu của Đảng, Nhà nước. Nguồn lực phát triển đất nước không phải là “rừng vàng, biển bạc” mà chính là gần 100 triệu người đoàn kết, trên dưới một lòng, quyết tâm xây dựng Tổ quốc, Thủ tướng dẫn lời dạy của Bác Hồ “Dân ta nhớ một chữ đồng: Đồng tình, đồng sức, đồng lòng, đồng minh”. Nhắc đến tinh thần ấy, Thủ tướng mong muốn bà con cùng thắp lên ngọn lửa yêu nước, tinh thần tự tôn dân tộc, tự lực, tự cường vượt qua mọi thách thức, khó khăn, giữ gìn sự đoàn kết vì đất nước hiện đang trong giai đoạn tiếp tục phát triển, tăng trưởng mạnh mẽ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Ngày hội (Ảnh: VGP). Thủ tướng cũng bày tỏ vui mừng trước các bước tiến của Thủ đô, nhất là đời sống nhân dân được cải thiện rõ nét. Tỷ lệ hộ nghèo của thành phố 10 triệu dân chỉ còn 0,51%. Thủ tướng nhấn mạnh, đây là điều đáng mừng, tránh tình trạng người thu nhập quá cao, người quá giàu nhưng có người quá nghèo. Lãnh đạo Chính phủ lưu ý, phải làm sao khoảng cách giữa người giàu và người nghèo, thành thị và nông thôn càng thu hẹp. Thủ tướng cũng chia sẻ niềm vui vì những năm trước, tại Ngày hội đại đoàn kết của phường Điện Biên, luôn có hộ nghèo lên nhận quà nhưng năm nay địa phương đã không còn hộ nghèo. “Phường luôn giữ đoàn kết, trên dưới một lòng, mọi việc đều bàn bạc thống nhất, hành động quyết liệt để thực hiện chủ trương mà thành phố, quận đề ra. Vai trò lãnh đạo của Đảng, sự đoàn kết thống nhất đã lan tỏa trong nhân dân. Cán bộ lãnh đạo phường có uy tín với nhân dân”. Theo Thủ tướng, đây mới là điều đáng mừng vì phường là cấp cơ sở làm việc, liên quan trực tiếp với người dân. Chính quyền cơ sở mạnh thì thành phố mới mạnh, Trung ương mới mạnh. Thủ tướng đặt vấn đề, một câu hỏi lớn đặt ra hiện nay là cán bộ phải làm gì để xứng đáng với sự tin yêu của nhân dân, của Đảng đối với cấp cơ sở? Thủ tướng chỉ rõ, cán bộ, đảng viên trên địa bàn phường phải tiếp tục nêu gương để nhân dân tin yêu, tín nhiệm hơn. Cần quan tâm tổ chức tốt Đại hội Đảng cấp cơ sở vào năm 2020, để có phong trào tốt, lựa chọn cán bộ tốt. Đặc biệt, cần tiếp tục quy tụ, đoàn kết nhân dân, quan tâm chăm lo tới mọi tầng lớp người dân, người già, người trẻ. Thủ tướng đòi hỏi, chính quyền cơ sở phải nắm rõ thông tin, thanh niên phường Điện Biên có người nghiện hút không, có người đua xe trái phép không, có người con bất hiếu với gia đình, bố mẹ không... Thủ tướng mong muốn các tổ chức chính trị ở phường Điện Biên tiếp tục có những việc làm thiết thực để gia đình văn hóa nhiều hơn, tình làng nghĩa xóm đậm đà hơn.