Theo trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, bắt đầu từ đêm nay, các tỉnh Bắc Bộ có mưa do ảnh hưởng của bão số 3 (bão Wipha). Đợt mưa to đến rất to này chia làm 2 giai đoạn, kéo dài cho đến hết ngày 4/8. Ở giai đoạn đầu tiên, mưa kéo dài đến hết ngày mai, sẽ tập trung vào khu vực các tỉnh đông Bắc Bộ và Thanh Hóa. Sau đó, cùng với sự dịch chuyển về phía tây của cơn bão, mưa sẽ mở rộng và tập trung ở các tỉnh khu vực trung du, đồng bằng Bắc Bộ và tỉnh Thanh Hóa Dự báo đợt mưa ở các tỉnh Bắc bộ, bắc Trung Bộ có lượng mưa phổ biến 100 - 300 mm/đợt, riêng khu vực Đông Bắc, đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa sẽ có mưa lên tới 200 - 400 mm/đợt. Khu vực Hà Nội từ chiều và đêm mai mưa to đến rất to (lượng mưa phổ biến 100-200mm/đợt, có nơi trên 250mm), từ chiều tối mai có gió mạnh dần lên cấp 5, giật cấp 6-7. Trên các sông suối khu vực Bắc Bộ và các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An sẽ xuất hiện một đợt lũ với biên độ ở thượng lưu từ 3-6m, hạ lưu từ 2-4m. Mực nước đỉnh lũ trên sông Thao có khả năng đạt mức báo động 2. Thượng lưu sông Lô, sông Hoàng Long, sông Kỳ Cùng, lưu lượng đến hồ Hòa Bình trên sông Đà và thượng lưu sông Mã (Thanh Hóa) đạt mức BĐ1-BĐ2. Nguy cơ cao xảy ra lũ quét và sạt lở đất, ngập lụt ở vùng trũng ở nhiều tỉnh miền núi khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ (Quảng Ninh, Lạng Sơn, Bắc Kạn, Cao Bằng, Hà Giang, Tuyên Quang, Yên Bái, Lào Cai, Phú Thọ, Hòa Bình, Sơn La, Lai Châu, Điện Biên, Thanh Hóa, Nghệ An). Nguy cơ xảy ra ngập úng tại các đô thị vùng đồng bằng Bắc Bộ, đặc biệt là các TP Hưng Yên, Nam Định, Thái Bình, Hải Dương, Ninh Bình, Phủ Lý và Hà Nội. Phía Tây Bắc Bộ và Đông Bắc Bộ trong 3 ngày tới mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Trong cơn dông khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Đông Bắc Bộ qua ngày 4/8 mưa giảm dần. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế phía Bắc có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông; phía Nam có mưa rào và dông vài nơi. Khu vực Đà Nẵng - Bình Thuận chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Tây Nguyên và Nam Bộ ngày mai chiều tối mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Từ 3 - 4/8, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng Khu vực Hà Nội từ ngày 2-4/8 mưa vừa, mưa to có nơi mưa rất to và rải rác có dông, sau ngày 4/8 mưa giảm dần. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ từ 26-30 độ. browser not support iframe. Thái An