Bộ Y tế sáng nay công bố ca bệnh số 148 là nam, 58 tuổi, quốc tịch Pháp, trú tại Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội. Bệnh nhân là du khách từ Pháp đến Việt Nam ngày 12/3 trên chuyến bay VN0018. Ngày 24/3, bệnh nhân có kết quả dương tính Covid-19, được cách ly và điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ 2, tình trạng sức khoẻ ổn định. Báo cáo về trường hợp bệnh nhân này, Chủ tịch UBND quận Đống Đa Võ Nguyên Phong cho biết bệnh nhân tên T.J.N, nơi ở tại chung cư Tân Hoàng Minh (36 Hoàng Cầu). Ngay sau khi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội thông báo thì đêm 24/3, quận đã cho điều tra dịch tễ, xác định các trường hợp tiếp xúc gần. Về lộ trình tại Đống Đa: Bệnh nhân nhập cảnh vào Việt Nam từ ngày 12/3, di chuyển từ sân bay Nội Bài về chung cư 36 Tân Hoàng Minh bằng xe đón riêng. Quận Đống Đa đã xác định được số điện thoại, địa chỉ của người lái xe. Bệnh nhân T.J.N đến siêu thị Vinmart dưới chân tòa nhà 36 Hoàng Cầu. UBND quận Đống Đa đề nghị Ban quản lý tòa nhà trích xuất camera từ ngày 12 đến 24/3 để xác định thêm những người có tiếp xúc gần để cách ly, theo dõi sức khỏe. Ngày 12/3, ông T.J.N tới quán cà phê Aroma số 30 Mai Anh Tuấn. Bệnh nhân còn tự đi xe máy đến 1 quán mỳ văn thắn trên phố Nguyên Hồng nhưng không nhớ địa chỉ cụ thể. Ngày 19/3, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm tại Trung tâm Y tế Đống Đa, từ nhà đến phòng khám và quay về đi bằng xe của trung tâm y tế, trên xe còn có 8 người khác cũng từ nước ngoài về đi cùng lấy mẫu xét nghiệm. Hiện tại, cả 8 người trên đều có kết quả xét nghiệm âm tính. Sáng 25/3, quận đã cho khử khuẩn tại căn hộ mà bệnh nhân này sinh sống, khu vực tầng, sảnh, thang máy tòa nhà. Tổ chức tạm cách ly tòa nhà với 300 căn hộ, 963 nhân khẩu để rà soát dịch tễ, xác định các trường hợp tiếp xúc gần. Theo Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Nguyễn Chí Lực, sau khi nhận được thông báo từ quận Đống Đa, Hoàn Kiếm đã cho xác định lộ trình của bệnh nhân này. Về lộ trình tại Hoàn Kiếm: Chiều 12/3, bệnh nhân đến cửa hàng giặt là Paris Laundry ở 36 phố Hàm Long, sau đó tới quán cà phê Lela Coffee số 40 Trần Hưng Đạo. Ông cũng đến chi nhánh ngân hàng BIDV Hà Thành ở 74 Thợ Nhuộm, công ty đầu tư chứng khoán VPSB tại số 2 Đại Cồ Việt. Từ ngày 17-18/3, bệnh nhân tiếp tục đến số 36 Hàm Long, tiệm bánh, cà phê O'Douceurs số 8 Phan Chu Trinh và phòng tập gym ở 25 Lý Thường Kiệt để trao đổi với quản lý về quá trình tập luyện (không tập luyện).... Quận Hoàn Kiếm đã huy động các phường xuống điều tra dịch tễ và phun khử khuẩn các khu vực trên. Tại chi nhánh ngân hàng BIDV đã áp dụng biện pháp cách ly với tất cả nhân viên và quận giao trách nhiệm cho phường Trần Hưng Đạo xuống bảo vệ bên ngoài, đảm bảo các nhân viên không đi ra vào. Với các trường hợp khác, liên quan đến các địa phương có nhân viên, quận đã thông tin với Sở Y tế để thông báo. Trần Thường