Chiều 19/9, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến đã chủ trì Hội nghị sơ kết thực hiện đề án ủy quyền cho các sở, ngành, UBND các quận, huyện. Theo ông Tuyến, trước đây còn nhiều ý kiến băn khoăn, ngại cơ sở không kham nổi việc khi được ủy quyền. Nhưng Chủ tịch TP chỉ đạo cứ ủy quyền, phân cấp mới đánh giá được năng lực cán bộ. Phải ủy quyền vì cùng một công việc, cùng một bộ máy.. nhưng có nơi làm được, nơi khác lại không làm được. “Thông qua ủy quyền, phân cấp về sơ sở có thể đánh giá năng lực, trách nhiệm cán bộ. Từ đó, phân loại được cán bộ làm được và không được việc”, ông Tuyến cho biết. Cũng theo ông Tuyến, nhiều quận, huyện không dám nhận ủy quyền hay kiến nghị thêm ủy quyền. Nhiều nơi chưa dám ủy quyền về cho phường, xã cho thấy quận, huyện chưa tin cán bộ cơ sở của mình. Theo báo cáo của Sở Nội vụ, việc ủy quyền giúp cho các sở, ngành, UBND các quận, huyện chủ động trong công tác tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được giao. Rút ngắn thời gian giải quyết, giảm khâu trung gian khi hồ sơ không phải qua sở, ngành thẩm định hoặc phải trình UBND TP xem xét. Qua việc ủy quyền, có thể thấy kết quả rút ngắn thời gian giải quyết tại một số nội dung được ủy quyền ở một số cơ quan, đơn vị như: Thời gian giải quyết, xử lý hồ sơ của quy trình công nhận Hiệu trưởng trường trung cấp tư thục theo quy định là 20 ngày. Nhưng khi ủy quyền, Sở LĐ-TB&XH thực hiện quy trình giải quyết còn 12 ngày. Hay việc ủy quyền cho Ban Quản lý Khu Công nghệ cao thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường đối với các dự án đầu tư, đã rút ngắn thời gian còn 42 ngày so với quy định là 50 ngày… Tại hội nghị, các quận, huyện cho biết việc thực hiện tốt nhất và hiệu quả nhất vừa qua khi được phân cấp, ủy quyền là trong lĩnh vực Nội vụ, như: tuyển dụng, nâng lương, nâng ngạch…. Các lĩnh vực khác như TN-MT, đô thị, GTVT… còn nhiều vướng mắc. Tuy nhiên, theo Giám đốc Sở Nội vụ Trương Văn Lắm thì phân cấp, ủy quyền là giải pháp ngắn, tạm thời, còn lâu dài là nghiên cứu Chính quyền đô thị để tự chủ công việc. Qua 6 tháng thực hiện, UBND TP đã ủy quyền 59 nhiệm vụ, quyền hạn thuộc thẩm quyền của UBND TP trên các lĩnh vực: đô thị - môi trường (19); kinh tế - ngân sách - dự án (19); văn hóa - xã hội - khoa học (20) và tư pháp (1). Ủy quyền 26 nhiệm vụ, quyền hạn thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND TP trên các lĩnh vực: đô thị - môi trường (2); kinh tế - ngân sách - dự án (4); văn hóa - xã hội - khoa học (7) và nội vụ (13). Hồ Văn