Sáng nay, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ kỷ niệm 90 năm thành lập Công đoàn Việt Nam. Tham dự buổi lễ có nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng; Thường trực Ban bí thư Trần Quốc Vượng; Chủ tịch MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn; các ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các ban, bộ, ngành TƯ. Lễ kỷ niệm vinh dự đón nhận lẵng hoa chúc mừng của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Phải đổi mới mạnh mẽ, toàn diện Đúng 90 năm trước, ngày 28/7/1929, Tổng công hội đỏ Bắc kỳ, tiền thân của Tổng Liên đoàn Việt Nam chính thức được thành lập, đánh dấu bước ngoặt lớn, khẳng định sự lớn mạnh của phong trào công nhân và hoạt động công đoàn Việt Nam, là kết quả công vận, sự truyền bá lý luận công đoàn cách mạng của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc. Thủ tướng cho rằng, trải qua 9 thập kỷ hình thành và phát triển, Công đoàn Việt Nam đã không ngừng lớn mạnh, trưởng thành, đồng hành cùng dân tộc, là lực lượng và là chỗ dựa tin cậy, trung thành của Đảng, gắn bó máu thịt với nhân dân... Thủ tướng cũng nêu rõ, giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn luôn ở tuyến đầu, là lực lượng tiên phong trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Công đoàn các cấp, đặc biệt là Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã tìm tòi, sáng tạo, đề xuất và tổ chức thực hiện nhiều hoạt động có ý nghĩa thiết thực; tổ chức gặp gỡ, đối thoại hàng năm giữa Thủ tướng với công nhân... Theo Thủ tướng, việc thực hiện cam kết quốc tế trong các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới và các công ước của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) đòi hỏi Công đoàn Việt Nam phải đổi mới mạnh mẽ, toàn diện để tiếp tục giữ vững và phát huy thành quả to lớn và truyền thống vẻ vang 90 năm xây dựng và trưởng thành. Đồng thời, công đoàn phải khẳng định được vai trò chủ lực định hướng, dẫn dắt phong trào công nhân cả nước trong tình hình mới. Sự lớn mạnh của giai cấp công nhân là một điều kiện tiên quyết bảo đảm thành công của công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế. Chủ động tham gia xây dựng chính sách về việc làm, tiền lương Nhân dịp này, Thủ tướng nêu một số vấn đề về công tác đổi mới xây dựng tổ chức Công đoàn Việt Nam vững mạnh, đáp ứng yêu cầu của tình hình mới “để các đồng chí nghiên cứu, thực hiện”. Cụ thể, Thủ tướng nhấn mạnh, các cấp công đoàn mà trước hết là Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phải tiếp tục nắm vững và quán triệt sâu sắc các quan điểm, chủ trương của Đảng. Nắm bắt tình hình việc làm, thu nhập, đời sống, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của người lao động và cán bộ công đoàn để xây dựng các chương trình, kế hoạch công tác sát với thực tế, khoa học, khả thi và tổ chức triển khai thực hiện quyết liệt, hiệu quả. Kịp thời tham mưu cho Đảng, Nhà nước các vấn đề liên quan đến việc làm, đời sống của người lao động và tổ chức hoạt động của Công đoàn Việt Nam. Đồng thời, chú trọng rèn luyện bản lĩnh chính trị, giác ngộ giai cấp, lòng yêu nước, tinh thần tự hào dân tộc, ý thức chấp hành pháp luật, tôn trọng và phục vụ nhân dân, làm sâu sắc thêm nhận thức về giai cấp và sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân về Đảng, về tổ chức công đoàn. Động viên, khích lệ người lao động không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, xây dựng tác phong công nghiệp, kỷ luật lao động, kỹ năng nghề nghiệp, lao động cần cù, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đói nghèo, lạc hậu... Cùng với đó, thực hiện tốt chức năng là đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của người lao động. Nâng cao hiệu quả phương thức đối thoại, thương lượng tập thể, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ tại DN. Chủ động tham gia xây dựng chính sách về việc làm, tiền lương, về lao động, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động và xây dựng môi trường làm việc an toàn; bảo đảm sức khỏe cho người lao động, hỗ trợ, bảo vệ kịp thời quyền lợi của người lao động trong các tranh chấp lao động tập thể, cá nhân. Ngoài ra, Thủ tướng cũng lưu ý, tiếp tục đổi mới mạnh mẽ nội dung và phương thức hoạt động công đoàn. Cạnh đó, hoàn thiện mô hình tổ chức và xây dựng đội ngũ cán bộ công đoàn ngang tầm nhiệm vụ, bộ máy công đoàn các cấp cần được thiết kế theo hướng tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả. Tham mưu tháo gỡ kịp thời những khó khăn, vướng mắc, bất cập trong mô hình tổ chức công đoàn nói chung, thí điểm một số mô hình tổ chức công đoàn trước khi triển khai rộng rãi. Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ công đoàn chuyên nghiệp, bản lĩnh, trí tuệ, tâm huyết, trách nhiệm với công việc, vững vàng trước mọi khó khăn, thách thức, không để bị suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, có đủ phẩm chất và năng lực. “Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam sẽ tiếp tục quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo và hỗ trợ để công đoàn Việt Nam thực hiện tốt hơn nữa chức năng, nhiệm vụ của mình trong tình hình mới”, Thủ tướng nói. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ 3 cho Công đoàn Việt Nam. Theo VGP