XEM VIDEO: browser not support iframe. Bước đầu xác định vụ cháy không thiệt hại về người, có khoảng 10 ki ốt bán vải bị cháy. Đến gần trưa, lực lượng chức năng đang tiếp tục phun nước làm mát.. Thông tin ban đầu, người dân nghe thấy tiếng hò hét từ khu vực phía bắc của chợ, liền sau đó họ phát hiện lửa và khói bốc lên dữ dội từ các sạp hàng. Ngọn lửa nhanh chóng bùng lên và lan ra xung quanh. Chị Thịnh Thị Phượng (Uy Nỗ) sống gần chợ kể lại: "Khoảng 7h30 sáng, tôi đang trong nhà thì nghe thấy tiếng la hét, chạy ra ngoài thì nhìn phía bên kia khu chợ lửa đang cháy bùng bùng. Lửa lúc ấy cháy rất to, chặn luôn lối đi lại. Vừa chạy ra ngoài vừa hô hoán mọi người, tôi vơ lấy điện thoại gọi luôn cho 113 và 114". Khu vực xảy ra cháy là dãy kiot bán vải và quần áo, do đó ngọn lửa lan rất nhanh. Công an huyện Đông Anh đã huy động cả lực lượng Cảnh sát cơ động, CSGT để hỗ trợ, vận chuyển đồ đạc và tài sản của người dân. 15 xe chữa cháy thuộc các đội chữa cháy khu vực 1, khu vực 3 - Cảnh sát PCCC và CNCH- CATP Hà Nội, PCCC các quận Tây Hồ, Long Biên được chi viện hỗ trợ làm nhiệm vụ. Công tác cứu nạn, cứu hộ dập lửa cháy lan nhanh chóng được các lực lượng phối hợp dân quân tự vệ, bảo vệ và lực lượng chức năng địa phương triển khai nên cứu được nhiều tài sản an toàn, đồng thời khống chế ngăn cháy lan đến khoảng trên 300 ki ốt đang có hàng hóa. Chị Hoàng Thị Huyền, một tiểu thương trong chợ buồn rầu sau khi chứng kiến ngọn lửa thiêu rụi ki ốt hàng: "Nhà tôi bán quần áo thời trang, mỹ phẩm và bây giờ cháy hết sạch rồi. Bao nhiêu tiền bạc dồn vào kinh doanh cửa hàng, giờ cháy rụi hết". Hiện trường vụ cháy vẫn rất ngổn ngang, dù đám cháy đã được dập tắt những các tiểu thương khu bên cạnh vẫn tiếp tục sơ tán hàng hóa. Mùi khét do vụ cháy bốc lên nồng nặc. Chợ Tó là chợ lớn nhất và nằm ở trung tâm huyện Đông Anh, trên trục đường Uy Nỗ (xã Uy Nỗ) có diện tích hàng nghìn m2, được chia làm nhiều khu. Bên trong được chia làm các ki ốt, hàng hóa chủ yếu là vải vóc, quần áo. Khu chợ khá chật và hẹp. Trần Thường