Tại buổi tiếp xúc, cử tri quận Ninh Kiều nêu nhiều vấn đề lớn, nóng được nhân dân quan tâm như: tình hình Biển Đông, tham nhũng, xâm hại trẻ em, biến đổi khí hậu... Cử tri Trần Minh Quang lo lắng về diễn biến phức tạp trên Biển Đông thời gian gần đây và mong muốn Đảng, Nhà nước có những chủ trương, giải pháp bảo vệ chủ quyền đất nước. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, đây là những ý kiến, tâm tư tình cảm rất đúng đắn của cử tri và nhân dân Việt Nam. “Giữa năm nay, một tàu thăm dò, khảo sát của Trung Quốc xâm phạm vùng biển của chúng ta. Trong thời gian tàu của họ xâm phạm, chúng ta dùng tất cả những biện pháp thực địa. Thực địa là gì? Có nghĩa là chúng ta đưa lực lượng cảnh sát biển, kiểm ngư để tuyên truyền, theo dõi sát và yêu họ rời khỏi. Nhưng phải hoà bình tránh đụng chạm, xung đột, đó là giải pháp thực địa hoà bình", Chủ tịch Quốc hội nói và cho biết, hiện nay tình hình đã bớt căng thẳng, tàu của Trung Quốc đã rút. Người đứng đầu Quốc hội nói thêm: "Thứ hai là giải pháp ngoại giao. Thông qua người phát ngôn Bộ Ngoại giao qua các cấp giao thiệp từ thấp tới cao, đề nghị phía Trung Quốc không được vi phạm chủ quyền... Chúng ta dùng những biện pháp để làm sao yêu cầu Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền của chúng ta. Các cấp lãnh đạo từ cao tới thấp, cấp nào chúng ta cũng phải có tiếng nói". Tại phiên khai mạc và quá trình họp QH, Chủ tịch QH, Thủ tướng, cũng như khi tiếp xúc cử tri Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng trả lời rõ ràng về thái độ, chủ trương của Đảng, Nhà nước trong vấn đề bảo vệ chủ quyền. "Tôi cho như thế là rất rõ, bà con phải tin tưởng sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, bởi vì chủ quyền là thiêng liêng, bất khả xâm phạm. Xu hướng để bảo vệ chủ quyền tốt nhất hiện nay là dùng các giải pháp hoà bình", Chủ tịch Quốc hội khẳng định. "Chủ trương rất rõ, tham nhũng phải xử lý nghiêm" Cử tri Nguyễn Văn Tiên nêu vấn đề phòng chống tiêu cực tham nhũng, trong đó có tham nhũng vặt. “Cử tri và nhân dân rất phấn khởi, vui mừng, cũng như tin tưởng vào sự lãnh đạo của Bộ Chính trị, Ban chấp hành Trung ương, Quốc hội, Chính phủ đã chỉ đạo, đấu tranh quyết liệt với loại tội phạm này. Gần đây, đã đưa ra xét xử nhiều vụ án lớn, vừa giữ nghiêm kỷ cương phép nước, vừa ngăn chặn những biểu hiện tiêu cực tham nhũng", cử tri Tiên nói. "Nhưng hiện nay, tình trạng tham nhũng vặt vẫn còn xuất hiện, diễn biến phức tạp. Người ta nói “tích tiểu thành đa”, nếu tích luỹ nhiều tháng, nhiều năm, nhiều nơi cộng lại… thì không vặt chút nào. Loại tội phạm này cũng gây khó chịu, làm giảm niềm tin trong nhân dân nên cử tri mong Đảng, Nhà nước quan tâm chỉ đạo, ngăn chặn và xử lý”, cử tri Tiên nêu. Trước lo lắng của cử tri, Chủ tịch QH cho biết, nhiều vụ án tham nhũng lớn đã được xem xét, đưa ra xử lý và mới đây một số vụ án đã đưa vào diện Ban chỉ đạo TƯ về Phòng chống tham nhũng theo dõi. “Án tham nhũng là phải được xét xử đúng theo quy định pháp luật. Những vụ án lớn, nổi cộm, phức tạp sẽ do Ban chỉ đạo TƯ về Phòng chống tham nhũng trực tiếp chỉ đạo, theo dõi để không bỏ sót tội phạm", Chủ tịch QH nói. Chủ tịch QH cho biết, về tham nhũng vặt "tích tiểu thành đa", vừa rồi tại diễn đàn QH cũng thảo luận về vấn đề này. "Những tham nhũng vặt này, trước hết chúng ta rà soát lại hệ thống pháp luật để xem có chỗ nào sơ hở, để ngăn chặn tham nhũng lớn, tham nhũng nhỏ, tham nhũng vặt. Trong thực thi công vụ, nhiệm vụ của các cán bộ, công chức ở các cấp, các ngành thì phải nâng cao trách nhiệm đạo đức công vụ. Chúng ta chọn những người tốt đưa vào bộ máy, kiên quyết loại những người có đầu óc hại nước, hại dân, tham ô, tham nhũng ra khỏi bộ máy. Chủ trương của chúng ta rất rõ, tham nhũng là phải xử lý nghiêm", Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định. Hoài Thanh