- Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc (Kiên Giang) bị kỷ luật về mặt Đảng vì để xảy ra nhiều sai phạm... Đại diện Ủy ban kiểm tra Tỉnh uỷ Kiên Giang xác nhận, Đảng bộ huyện Phú Quốc đã có hình thức xử lý đối với Chủ tịch UBND huyện Đinh Khoa Toàn, bằng hình thức kỷ luật khiển trách về mặt Đảng vì để xảy ra nhiều sai phạm trong công tác quản lý, điều hành tại địa phương. Ông Huỳnh Quang Hưng - Phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc được cho rút kinh nghiệm theo đề nghị của Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy. Trước đó, Ủy ban kiểm tra Tỉnh uỷ Kiên Giang họp và xem xét kết luận một số nội dung thuộc thẩm quyền, trong đó kiểm điểm, có hướng xử lý trách nhiệm đối với Chủ tịch huyện Phú Quốc. Theo đó, kiểm điểm theo quy trình và có hình thức xử lý phù hợp đối với ông Đinh Khoa Toàn. Ông Toàn được xác định có khuyết điểm vi phạm như lãnh đạo các đơn vị thuộc lĩnh vực phân công phụ trách chưa sâu sát, có lúc, có nơi thiếu kiểm tra, uốn nắn để cán bộ cấp dưới và đơn vị phụ trách còn xảy ra thiếu sót, sai phạm. Công tác chỉ đạo kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ được phân công phụ trách của các phó chủ tịch huyện, xã, thị trấn và các cơ quan chuyên môn chưa được thường xuyên dẫn đến công tác giải quyết khiếu nại, tranh chấp đất đai theo thẩm quyền đạt kết quả chưa cao, đơn khiếu nại tồn đọng nhiều. Hiệu quả giải quyết đúng, tạo được đồng thuận thấp, số hồ sơ giải quyết trễ hẹn cao và giải quyết sai tỷ lệ cao. Đối với công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực xây dựng còn hạn chế, vi phạm, tình trạng xây dựng không phép, trái phép diễn ra khá phức tạp, có chiều hướng ngày càng tăng đến mức không quản lý và xử lý tháo dỡ được. Trách nhiệm là người đứng đầu, trực tiếp phụ trách lĩnh vực xây dựng nhưng có lúc, có nơi ông thiếu lãnh đạo, chỉ đạo kiểm tra, giám sát, xử lý kịp thời… dẫn đến về quản lý trật tự xây dựng đô thị chưa nghiêm, ảnh hưởng đến quy hoạch tổng thể và phát triển kinh tế-xã hội ở huyện. Chủ tịch huyện Phú Quốc không triển khai tổ chức thực hiện nghiêm túc chủ trương và kết luận của Chủ tịch tỉnh; quyết định, bản án đã có hiệu lực pháp luật của Tòa án gây thiệt hại và bức xúc đối với công dân và doanh nghiệp. Chưa kịp thời chỉ đạo cơ quan chuyên môn, chính quyền nắm bắt tình hình xây dựng trái phép gây mất an ninh trật tự trong khoảng thời gian dài tại các nơi thực hiện dự án. Đến khi dư luận phản ảnh, người đứng đầu UBND huyện cùng lúc ban hành nhiều văn bản chỉ đạo nhưng các cơ quan chuyên môn và chính quyền địa phương vẫn không thực hiện theo thời gian quy định, không có báo cáo xin ý kiến của thường trực UBND huyện, nhưng ông chưa kiên quyết xử lý trách nhiệm các tập thể, cá nhân liên quan và đến nay vụ việc vẫn chưa giải quyết thỏa đáng. Đối với ông Huỳnh Quang Hưng là Chủ tịch Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư huyện, đã thiếu kiểm tra để cấp dưới đánh giá cấp công trình (hàng rào) không đúng quy định, dẫn đến bồi thường sai với số tiền hơn 1,3 tỷ đồng. Ngoài ra, trong công tác cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất lần đầu còn để tồn đọng nhiều hồ sơ không giải quyết và cũng không nêu rõ lý do, chỉ đạo lưu trữ hồ sơ địa chính không đủ thành phần theo quy định. Vai trò tham mưu cho chủ tịch trên lĩnh vực giải quyết khiếu nại, quản lý đất đai, xây dựng có lúc thiếu kịp thời để xảy ra sai phạm. Hoài Thanh