Gửi tới các nữ doanh nhân lời chúc mừng tốt đẹp nhất, Thủ tướng nêu rõ, trong lịch sử Việt Nam luôn có những tấm gương phụ nữ anh hùng, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Ngày nay, có rất nhiều phụ nữ thành công trong các lĩnh vực, giữ các vị trí quan trọng trong bộ máy nhà nước. Ở Việt Nam, hiện nữ doanh nhân chiếm 27,8% tổng số doanh nhân, cao nhất khu vực Đông Nam Á, đứng thứ 7/54 quốc gia có nhiều chủ doanh nghiệp là nữ. Thủ tướng dẫn lại báo cáo của VCCI cho biết, số doanh nhân nữ thành công, ít bị phá sản, đình trệ hơn nam giới. Sinh thời, Bác Hồ đã tặng phụ nữ Việt Nam tám chữ vàng: Anh hùng, Bất khuất, Trung hậu, Đảm đang và nhấn mạnh, non sông gấm vóc Việt Nam do phụ nữ ta, trẻ cùng già, ra sức dệt thêu mà thêm tốt đẹp rực rỡ. Nhân dân ta anh hùng là nhờ có các bà mẹ Việt Nam anh hùng. Thủ tướng cũng dẫn lại lời của nhà văn Nga Macxim Gorki: “Đời vắng mẹ hiền, không phụ nữ - Anh hùng, thi sĩ hỏi còn đâu?”. “Tôi thấy nhiều chị lăn lộn, tài ba, tính toán việc nước, việc nhà, lo toan, xử lý các vấn đề đặt ra rất giỏi giang. Đó là phẩm chất phụ nữ Việt Nam mà chúng ta trân quý”, Thủ tướng phát biểu. Người đứng đầu Chính phủ chia sẻ, trong chuyến thăm Nhật Bản vừa qua, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe có nói rằng sẽ đến, học tập kinh nghiệm của Việt Nam trong vấn đề bình đẳng giới. Thủ tướng mong các nữ doanh nhân cố gắng nhiều hơn nữa trong nghiên cứu khoa học, trong quản lý, sản xuất kinh doanh, xóa đói giảm nghèo, xây dựng gia đình ấm no, tiến bộ, hạnh phúc, và đặc biệt, có nhiều nữ doanh nhân thành công hơn nữa. “Chúng ta có khát vọng phát triển mạnh mẽ, để thu nhập của người dân cao hơn, đời sống vật chất, tinh thần của người dân tốt hơn, môi trường kinh doanh được cải thiện hơn”, Thủ tướng mong muốn các nữ doanh nhân tiếp tục vươn lên, đóng góp vào sự phát triển của đất nước, để Việt Nam trở thành công xưởng của thế giới về các sản phẩm có chất lượng, sức cạnh tranh ngày càng cao. Thủ tướng đề nghị các nữ doanh nhân đóng góp vào nỗ lực “bứt phá, hiệu quả” mà Chính phủ đề ra trong phát triển kinh tế xã hội đất nước năm 2019. Có ý chí vươn lên mãnh liệt hơn nữa; thực thi tốt pháp luật, nghĩa vụ với Nhà nước; có ý thức tham gia xây dựng thể chế, pháp luật, đóng góp xây dựng môi trường kinh doanh tốt hơn. Không ngừng học hỏi, đổi mới sáng tạo, cập nhật kiến thức, nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp, nâng cao năng lực cạnh tranh, ứng dụng khoa học công nghệ hiện đại, hội nhập tốt hơn. Tích cực tham gia các hoạt động xã hội, đóng góp tích bảo vệ môi trường. Đoàn kết, cạnh tranh lành mạnh, liên kết với các doanh nghiệp trong và ngoài nước; chủ động nghiên cứu, đầu tư sản xuất các sản phẩm có giá trị gia tăng cao hơn. Có chiến lược sản xuất sạch hơn, bền vững hơn. Thủ tướng cũng mong Hội đồng Doanh nhân nữ Việt Nam cải tiến, nâng cao hiệu quả trong hoạt động, hỗ trợ đắc lực các doanh nhân nữ. Thủ tướng khẳng định Chính phủ luôn đồng hành với cộng đồng doanh nhân với tinh thần kiến tạo phát triển; bảo đảm môi trường hoà bình, ổn định; bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, có các chính sách tốt hơn để cải thiện môi trường kinh doanh, để doanh nhân phát huy được lợi thế, giải phóng sức sản xuất, mọi người đều có có cơ hội tham gia sản xuất, kinh doanh, đóng góp cho xã hội. Theo VGP