Khoảng 150 người được lấy mẫu xét nghiệm nhanh tại chợ Ngã Tư Sở vào sáng nay 19/4. Sáng nay 19/4, Trung tâm y tế quận Đống Đa tổ chức lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19 cho khoảng 150 người là các tiểu thưởng, ban quản lý chợ và người lao động. Trao đổi với PV D , ông Nguyễn Đức Tuấn - giám đốc Trung tâm y tế quận Đống Đa cho biết, để thuận tiện cho việc lấy mẫu xét nghiệm, các đối tượng được lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19 sẽ được di chuyển tới Trung tâm y tế của quận (tại số 10, ngõ 122 Đường Láng), sau khi có kết quả, người xét nghiệm sẽ nhận tại Ban quản lý chợ. "Tại đây, khi phát hiện trường hợp dương tính với Covid-19, chúng tôi sẽ cho cách ly tạm thời luôn tại Trung tâm y tế quận. Dự kiến chỉ trong sáng cùng ngày là công việc này sẽ xong", ông Tuấn nói. Trung tâm y tế quận Đống Đa sáng nay. Theo ghi nhận, bắt đầu từ 8h sáng lực lượng chức năng, phối hợp với Trung tâm y tế quận Đống Đa tiến hành lắp đặt bàn ghế và khu vực xét nghiệm nhanh Covid-19 cho người dân đến xét nghiệm. Theo một cán bộ y tế, việc lấy mẫu xét nghiệm rất nhanh, chỉ khoảng 10" sau là đọc được kết quả cho bệnh nhân đến lấy mẫu. Trước đó, tối ngày 18/4, trao đổi với phóng viên , ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc CDC Hà Nội cho biết, thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố, bắt đầu từ sáng nay, CDC Hà Nội phối hợp với Trung tâm Y tế các quận, huyện đã tiến hành lấy xác suất, xét nghiệm nhanh Covid-19 cho người làm việc tại các chợ đầu mối trên địa bàn thành phố để đánh giá yếu tố dịch tễ tại cộng đồng. Đối tượng được lấy mẫu xét nghiệm nhanh bao gồm, cán bộ, nhân viên làm việc tại chợ, bà con tiểu thương và lực lượng lao động tự do. Tính đến đầu giờ chiều 18/4, lực lượng chức năng đã xét nghiệm test nhanh cho 610 người tại 3 khu vực. Cụ thể, tại chợ đầu mối Đền Lừ (quận Hoàng Mai) đã lấy 276 mẫu, chợ Long Biên (quận Ba Đình) lấy 254 mẫu và chợ Hà Vỹ (huyện Thường Tín) đã lấy 80 mẫu. Kết quả, toàn bộ 610/610 mẫu xét nghiệm nhanh đều âm tính với SARS-CoV-2 (virus gây bệnh Covid-19). Người dân điền thông tin cá nhân vào giấy xét nghiệm nhanh rồi xếp hàng chờ tới lượt. Quá trình mẫu xét nghiệm diễn ra khoảng 15". Lực lượng chức năng làm nhiệm vụ đo thân nhiệt. Sau khi tiến hành xong quá trình lấy mẫu xét nghiệm cho người dân, lực lượng chức năng sẽ phun khử trùng toàn bộ khu vực Trung tâm y tế quận Đống Đa.