Thông tin từ xã Quảng Điền, huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh ngày 22/10 cho biết, các cơ quan chuyên môn của huyện và tỉnh đang tiến hành phân tích, xác minh, làm rõ nguyên nhân hàng trăm tấn ngao, ngêu của gia đình bà Trần Thị Hiền (thôn 5) chết không rõ nguyên nhân chỉ sau một đêm. Trước đó vào ngày 19/10, UBND xã Quảng Điền nhận được tin báo của gia đình bà Hiền về việc ngao nuôi của gia đình tại khu bãi triều bị chết hàng loạt. Tiến hành kiểm tra, khảo sát ngay tối cùng ngày, lực lượng chức năng xã ban đầu xác định hiện tượng ngao chết hàng loạt trên diện tích khoảng 5-6 ha tại khu vực nuôi ngao của gia đình bà Hiền. Theo phản ánh của gia đình bà Hiền, vào ngày 18/10, chính bà Hiền đã đi kiểm tra thì thấy ngao, ngêu tại bãi vẫn bình thường. Tuy nhiên đến sáng 19/10, một số người dân đi biển khi về qua khu vực nuôi ngao của gia đình bà Hiền thấy ngao tại đây nổi đầu trắng cả bãi. Bà Hiền cho biết, số ngao bị chết tập trung ở khu vực sát khu vực xả thải của khu công nghiệp Texhong Hải Hà với tổng diện tích lên tới khoảng 24ha. Cũng theo bà Hiền, tính đến thời điểm ngao chết, gia đình bà đã đầu tư khoảng 6 tỉ đồng gồm: giống thả khoảng 200 tấn, lưới để vây, thuốc bổ, thức ăn bổ sung cho ngao cùng tiền công cho công nhân. Một số người dân mưu sinh tại bãi triều này cho biết, lượng nước thải từ nhà máy này là khá lớn nhưng họ chỉ xả thải khi mưa to, thủy triều lên. Tuy nhiên khi thủy triều xuống vẫn có một lượng ít nước thải từ miệng cống chảy ra, thậm chí mỗi hôm lại nước thải có màu khác nhau và có thể đã ảnh hưởng đến ngao nuôi của hộ bà Hiền ở sát ngay cạnh. Theo quan sát, tại khu vực này, ngao há miệng nằm trắng bãi, đặc biệt càng gần lạch nước xả thải của khu công nghiệp thì số ngao chết lại càng dày đặc hơn. Ngao chết bốc mùi hôi thối nồng nặc khắp khu vực bãi triều. Theo tìm hiểu, bãi triều thuộc xã Quảng Điền, huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh vốn là nơi được coi là vựa thủy sản gồm: sá sùng, bề bề, ruốc…Đây cũng là nơi có các loại ngao, ngêu được xuất khẩu ra nước ngoài và cũng là nguồn thu nhập chính của nhiều hộ dân. Còn theo một lãnh đạo huyện Hải Hà, hiện chưa thế đưa ra được kết luận cụ thể về nguyên nhân vì trước đây cũng đã từng xảy ra hiện tượng ngao chết hàng loạt trên địa bàn với nguyên nhân chủ yếu là do nắng nóng kéo dài hoặc do dịch bệnh. Huyện cũng đã cử đoàn xuống kiểm tra diện tích ngao chết và cũng đã báo cáo với Sở Tài nguyên, Môi trường và Sở Nông nghiệp Phát triển Nông thôn để vào cuộc xác định nguyên nhân ngao chết. Liên quan đến nghi vấn xả thải gây ảnh hưởng, vị lãnh đạo này cho biết, vấn để xả thải của khu công nghiệp Texhong đã có các thiết bị quan trắc của Sở Tài nguyên, Môi trường tỉnh giám sát chặt chẽ. Còn nếu nguyên nhân ngao chết được cơ quan chuyên môn xác định là có liên quan đến việc xả thải của khu công nghiệp này thì sẽ có phương án xử lý.