- Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ lưu ý, với các mức tiền phạt như hiện nay, Bộ trưởng Tài chính hoàn toàn có thể ra quyết định xử phạt, không dồn việc lên Thủ tướng. Sáng nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng lãnh đạo một số bộ, ngành, UB Tài chính -Ngân sách của QH thảo luận về dự án luật Quản lý thuế (sửa đổi), dự kiến sẽ trình QH vào kỳ họp thứ 6 tới. Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Tài chính thuyết minh, trình bày rõ các nội dung, phạm vi sửa đổi của luật, trong đó nhấn mạnh việc kế thừa các quy định hiện hành còn giá trị. Đồng thời, luật phải bảo đảm tinh thần vừa quản lý chặt chẽ việc quản lý thuế, vừa tạo thuận lợi cho các bên liên quan trong thực thi trách nhiệm, nghĩa vụ; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý thuế để tiếp tục cắt giảm thủ tục, nâng cao minh bạch, năng lực quản lý… “Công nghệ đang phát triển vượt bậc, tạo ra các mô hình kinh tế số, kinh tế chia sẻ đa dạng, phức tạp và ngành thuế phải nắm bắt được xu hướng này, phối hợp với các bộ, ngành liên quan để thực hiện đầy đủ các chính sách thuế, tạo công bằng cho tất cả các đối tượng nộp thuế”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Góp ý vào nội dung cụ thể, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Tài chính xem lại quy định tại luật hiện hành về thẩm quyền xoá nợ tiền thuế, tiền phạt, tiền chậm nộp. “Với các mức tiền phạt như hiện nay thì Bộ trưởng hoàn toàn có thể ra quyết định xử phạt, không nên dồn việc lên Thủ tướng. Thủ tướng chỉ nên ra quyết định miễn tiền chậm nộp với các trường hợp gặp thiên tai, hoả hoạn, tai nạn bất ngờ hay các trường hợp bất khả kháng”, Phó Thủ tướng nói. "Gia công" thêm để chống chuyển giá Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính “gia công” thêm các quy định liên quan tới chống chuyển giá của các công ty đa quốc gia theo hướng xây dựng các biện pháp chống xói mòn lợi nhuận, quản lý chặt chẽ việc khấu trừ chi phí lãi vay quá mức. Việc này nhằm giải quyết tình trạng công ty con ở Việt Nam chuyển lợi nhuận ra nước ngoài thông qua các khoản vay của công ty mẹ mà thực chất là các khoản góp vốn. Đồng thời, nghiên cứu kỹ hơn về quyền đánh thuế của Việt Nam với các giao dịch chuyển nhượng vốn gián tiếp của các công ty nước ngoài sở hữu tài sản tại Việt Nam, bổ sung công cụ xử lý đối tượng nộp thuế thành lập công ty danh nghĩa mà không có hoạt động kinh doanh thực chất. Các quy định của dự án luật bảo đảm các DN liên kết phải nộp thuế tương xứng với phần giá trị tạo ra tại Việt Nam trên cơ sở nghiên cứu, áp dụng các thông lệ quốc tế đang thực hiện như phân bổ rủi ro, giao dịch độc lập... Quy định rõ hơn trong luật về việc cung cấp số liệu hồ sơ thuế của công ty liên kết và nghiên cứu bổ sung xử phạt hành chính đủ hiệu lực với hành vi không kê khai và cố tình không tuân thủ điều chỉnh chuyển giá. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính đánh giá lại các chính sách quản lý hoá đơn trong thuế VAT (DN tự in hoá đơn) khi có tình trạng DN không xuất hoá đơn, mua hoá đơn từ DN “ma” để gian lận hoàn thuế và gian lận khấu trừ thuế VAT, đồng thời việc bỏ bản kê hoá đơn mua hàng tạo ra kẽ hở trong quản lý hoá đơn và tình trạng trốn lậu thuế. “Cải cách thuế như thế nào đi nữa nhưng không thể làm méo mó bản chất chính sách thuế”, theo Phó Thủ tướng. Thu Hằng