Hơn 10 năm qua, nguồn nước sinh hoạt của người dân xã Đức Hiệp bị nhiễm phèn khiến 80% số hộ dân trong xã bị ảnh hưởng. Trong đó, hơn 300 hộ tại các khu dân cư (KDC) số 3, 4, 15 và khu dân cư số 16 bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Ông Phan Bé (KDC số 15) lắc đầu ngao ngán chỉ cho chúng tôi những vật dụng chứa nước đóng từng lớp phèn dày. Khu vực bể chứa, dụng cụ đựng nước đều bị phèn nhuộm vàng. Hàng chục năm qua, người dân xã Đức Hiệp phải sử dụng nguồn nước sinh hoạt bị nhiễm phèn rất nặng. Theo ông Bé, dù người dân đã khoan giếng đến độ sâu 20 m nhưng nước vẫn nhiễm phèn rất nặng. Để hạn chế phèn, ông Bé và hàng trăm hộ dân khác phải xây dựng bể lắng. Tuy nhiên, ly nước được ông Bé lấy từ bể chứa vẫn vàng khè, váng phèn có thể nhìn thấy bằng mắt thường. "Nước thế này nhưng chúng tôi buộc phải sử dụng trong sinh hoạt. Khổ sở lắm nhưng biết phải làm sao, dùng lâu ngày ai cũng lo ảnh hưởng xấu đến sức khỏe", ông Bé nói. Dù đã qua hệ thống lọc nhưng nước vẫn có màu vàng khiến người dân lo ngại ảnh hưởng đến sức khỏe. Cùng tình cảnh đó, hộ bà Bùi Thị Thiện cũng phải sống chung với tình cảnh nước sinh hoạt "vàng như nghệ", bốc mùi tanh. Dù gia đình bà Thiện lọc nước rất kỹ nhưng tất cả các vật dụng chứa đựng nước trong gia đình đều bị phèn bám ố vàng. "Dùng nước nhiễm phèn bất tiện đủ đường, quần áo mới mua giặt qua vài nước là chuyển sang ố vàng ngay. Vật dụng sinh hoạt cũng bám từng lớp phèn. Đồ vật mà thế thì không biết người sử dụng bị ảnh hưởng ra sao nữa", bà Thiện nói. Ông Huỳnh Văn Như - Chủ tịch UBND xã Đức Hiệp - xác nhận, nguồn nước sinh hoạt của người dân địa phương bị nhiễm phèn từ nhiều năm qua. Chính quyền địa phương đã kiến nghị huyện xin đầu tư công trình cấp nước sạch nhưng vẫn chưa thực hiện được do nguồn vốn quá lớn. "Chính quyền địa phương thường xuyên vận động nhân dân xây bể lọc hoặc dùng máy lọc nước giảm phèn để sử dụng. Về lâu dài, chính quyền và nhân dân địa phương rất mong được đầu tư hệ thống cấp nước sạch", ông Như nói. Tất cả vật dụng chứa đựng nước, khu vực sử dụng nước tại xã Đức Hiệp đều bị phèn nhuộm vàng. Thông tin với phóng viên , Phó Chủ tịch UBND huyện Mộ Đức Vũ Nhân, cho biết, không chỉ tại xã Đức Hiệp mà nguồn nước sinh hoạt tại nhiều xã khác trên địa bàn huyện cũng bị nhiễm phèn rất nặng ảnh hưởng đến đời sống của người dân. Theo ông Nhân, để giải quyết vấn đề nước sạch cho hàng trăm hộ dân với hàng ngàn nhân khẩu cần nguồn kinh phí rất lớn nên chưa thể giải quyết dứt điểm trong một thời gian ngắn. "Đầu năm 2018, UBND huyện phối hợp với Trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn tỉnh Quảng Ngãi khảo sát, lập quy hoạch nhà máy nước liên xã cho xã Đức Hiệp và một số xã lân cận. UBND huyện sẽ kiến nghị để dự án sớm được xây dựng nhằm giải quyết khó khăn về nước sinh hoạt cho người dân", ông Nhân cho biết.