Bà Khánh chia sẻ, mấy năm nay bà để tâm theo dõi, Chính phủ luôn chỉ đạo quyết liệt, nhưng những cái xã hội cần, doanh nghiệp cần thì vẫn vướng, như sự kết nối, liên thông, chia sẻ thông tin trong cải cách hành chính. ĐB Khánh lấy ví dụ, vừa qua Hà Nội đã triển khai chính quyền điện tử, trong khi toàn quốc chưa triển khai được nên đã bộc lộ khó khăn khi kết nối với cơ quan khác. Trong bối cảnh đó thì lại xảy ra vụ Nhật Cường. Đến giờ đại biểu cũng “chưa hiểu tại sao lại như thế, có ảnh hưởng gì đến tiến độ triển khai dịch vụ công của Hà Nội hay không?”. Theo bà Khánh, cần làm rõ doanh nghiệp sai phạm gì, nói cho dân biết đằng sau có lợi ích nhóm hay không. “Đại biểu còn không biết thông tin thì dân biết thế nào? Ít nhất đại biểu phải được thông tin sớm để còn giúp cho dân hiểu”, bà Khánh nói. Xử lý quấy rối tình dục: Thực thi luật không nghiêm ĐB Trần Thị Quốc Khánh cũng lưu ý những vụ việc quấy rối tình dục, xâm hại trẻ em trong thời gian qua, gây nên nỗi ghê sợ trong dư luận. "Tôi đề nghị làm rõ vụ việc áp dụng mức phạt 200.000 đồng đối với hành vi sàm sỡ một phụ nữ trong thang máy. Việc này đáng lẽ các cơ quan tư pháp phải lên tiếng ngay. Nhưng rồi phạt 200.000 đồng thì dư luận càng hoang mang. Thậm chí nhiều người còn nói bây giờ xử phạt như thế thì phụ nữ, trẻ em đi thang máy cũng phải mang theo vũ khí thô sơ như là kim để phòng vệ", bà Khánh bức xúc. Nữ ĐB cho hay, hiện pháp luật đã có quy định đầy đủ liên quan đến các hành vi xâm hại, dâm ô, sàm sỡ phụ nữ và trẻ em nhưng cán bộ, đơn vị thực thi luật lại không nghiêm minh. "Tôi đề nghị làm rõ, xử lý nghiêm những ai đã thực thi những vụ việc này không nghiêm minh, dẫn đến việc tạo ra trò cười. Ngay cả ĐBQH còn thấy hoang mang, thì người dân làm sao đủ niềm tin?", bà Khánh nói. Mua bán ma tuý quá dễ dàng ĐB Phan Thị Bình Thuận (TP.HCM) mong muốn báo cáo Chính phủ cần đưa ra giải pháp với tội phạm về ma tuý. Bà Thuận nhắc tới vụ án nữ sinh Điện Biên, những tai nạn giao thông nghiêm trọng… cho thấy vấn nạn ma tuý trong xã hội hiện nay. Việc mua bán ma tuý hiện quá dễ dàng, những dạng ma tuý mới như cỏ Mỹ, bóng cười… có thể mua ngay tại quán cà phê, trường học, đường phố. Người sử dụng không chỉ là thành phần bất hảo trong xã hội mà cả thành phần khác như giáo viên, công chức, học sinh, sinh viên. Bà Thuận rùng mình khi 5 tháng đầu năm nay, các cơ quan đã phát hiện tới 4 tấn ma tuý. Việt Nam được đánh giá là nơi trung chuyển ma tuý của quốc tế. Khi việc mua bán, sử dụng ma tuý đang trở thành "đại nạn", đại biểu kêu gọi giải pháp hiệu quả để giải quyết. ĐB Hoàng Văn Cường (Hà Nội) thì bày tỏ sự lạc quan về bức tranh kinh tế những tháng đầu năm. Theo ông Cường, tốc độ tăng trưởng kinh tế quý 1-2019 là 6,79% là một con số rất ấn tượng, nổi bật trong vòng 10 năm trở lại đây. "Chúng ta đang ủng hộ mạnh mẽ kinh tế tư nhân, đây là một chủ trương đúng. Tuy nhiên, nhiều tập đoàn tư nhân chủ yếu đang dựa vào khai thác lợi thế như tài nguyên, khoáng sản, bất động sản để phát triển. Việc khai thác tạo ra giá trị mang tính toàn cầu chưa được mấy chú ý", ông Cường nói. Ông Cường lưu ý rằng các tập đoàn kinh tế tư nhân cần phải liên kết để hỗ trợ các lĩnh vực tạo ra giá trị gia tăng. Hương Quỳnh - Thu Hằng