Phát biểu bế mạc Hội nghị lần thứ 11 BCH TƯ khóa 12 chiều nay, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, sau khi xem xét các tờ trình của Bộ Chính trị, TƯ đã bầu bổ sung 4 ủy viên UB Kiểm tra TƯ nhằm tăng cường hơn nữa sức mạnh của cơ quan này. XEM CLIP: browser not support iframe. TƯ cũng xem xét thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Nguyễn Bắc Son, nguyên ủy viên TƯ khoá 10, nguyên Phó trưởng Ban Tuyên giáo TƯ và ông Trương Minh Tuấn, ủy viên TƯ khoá 12, Phó trưởng Ban Tuyên giáo TƯ, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông. Như vậy, kể từ đầu nhiệm kỳ khoá 12 đến nay, BCH TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, UB Kiểm tra TƯ đã thi hành kỷ luật hơn 70 cán bộ cao cấp thuộc diện Trung ương quản lý. Trong đó có 1 ủy viên Bộ Chính trị và 4 ủy viên TƯ khoá 12, 14 nguyên ủy viên TƯ, 1 nguyên Phó thủ tướng Chính phủ, 5 Bộ trưởng và nguyên Bộ trưởng, 2 Bí thư Tỉnh uỷ, 5 nguyên Bí thư Tỉnh uỷ và 17 tướng lĩnh; một số cán bộ đã bị xử lý hình sự. Ngoài ra, Bộ Chính trị, Ban Bí thư cũng đã kỷ luật 7 tổ chức đảng. Cụ thể là Ban cán sự đảng Bộ Công Thương, Ban cán sự đảng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ban cán sự đảng Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải, Ban Thường vụ Đảng uỷ Ngoài nước, Ban Thường vụ Thành uỷ Đà Nẵng và Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Vĩnh Phúc. "Thật đau xót, nhưng không thể không làm, không có cách nào khác! Tất cả là vì sự nghiệp chung của Đảng, của đất nước, của nhân dân. Đây là bài học sâu sắc, bài học đắt giá cho tất cả chúng ta", Tổng bí thư nhấn mạnh. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đề nghị từng ủy viên TƯ và mỗi cán bộ, đảng viên, công chức cần thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện, thường xuyên nêu gương, tự soi, tự sửa, tránh xa những cám dỗ vật chất, tham vọng để không đi vào vết xe đổ, gây ra những hậu quả, tổn thất khôn lường. "Chúng ta đang tích cực chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng, phải kiên quyết không để lọt vào cấp uỷ những cán bộ vi phạm, thoái hoá, biến chất! Bất cứ trường hợp nào mà vi phạm kỷ luật, chúng ta phải xử lý nghiêm minh, làm nghiêm từ trên xuống dưới để giữ vững kỷ cương, kỷ luật của Đảng, để lấy lại và củng cố niềm tin và tình thương yêu, quý trọng của nhân dân", Tổng bí thư nói. Thu Hằng