- Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm chính thức với Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern. Sáng nay, lễ đón chính thức Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã được tổ chức trọng thể tại Nhà Chính phủ tại Auckland, với 19 phát đại bác và màn chào đón theo phong tục truyền thống của người Maori - nghi thức cao nhất dành cho Người đứng đầu Chính phủ. Ngay sau đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm chính thức với Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern. Thủ tướng Jacinda Ardern bày tỏ vui mừng được gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau Hội nghị Cấp cao APEC tại Đà Nẵng; hoan nghênh Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức New Zealand; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, tạo đột phá cho quan hệ hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và chu đáo của Thủ tướng Jacinda Ardern dành cho đoàn; chúc mừng các thành tựu quan trọng của New Zealand và Chính phủ Công đảng trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng New Zealand sẽ phát triển mạnh mẽ và hiện đại, có vai trò ngày càng cao ở khu vực và quốc tế. Hai bên hài lòng về sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hữu nghị và Đối tác Toàn diện Việt Nam-New Zealand, nhất là trong các lĩnh vực trụ cột như chính trị-đối ngoại, kinh tế-thương mại-viện trợ phát triển, giáo dục-đào tạo, lao động, giao lưu nhân dân…, hướng tới kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện (2009-2019) và 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1975-2020). Hai bên đã trao đổi, thống nhất các phương hướng lớn thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực thời gian tới, cụ thể như sau: Về chính trị, hai bên nhất trí duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, tăng cường giao lưu nhân dân. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Ardern trở lại thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thích hợp, và chuyển lời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang mời Bà Toàn quyền New Zealand thăm cấp nhà nước tới Việt Nam. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy triển khai tích cực và hiệu quả Chương trình Hành động 2017-2020; sớm tổ chức họp Ủy ban Hỗn hợp về Kinh tế và Thương mại lần thứ 6 tại Hà Nội và Tham khảo Chính trị lần thứ 11 tại New Zealand. Về quốc phòng-an ninh, Thủ tướng Ardern nhất trí hai bên cần tích cực triển khai các hợp tác cụ thể trong khuôn khổ Chương trình Hành động về Hợp tác Quốc phòng 2018-2021 vừa ký kết; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng và nghiên cứu quốc phòng; tăng cường hợp tác về chống tội phạm xuyên quốc gia, chống khủng bố, buôn bán ma túy … trong bối cảnh an ninh khu vực ngày càng diễn biến phức tạp. Về kinh tế-thương mại, hai bên hài lòng kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng tích cực, năm 2017 đạt hơn 1,24 tỷ USD, kể cả hàng hóa và dịch vụ, tăng hơn 30% so với năm 2016; nhất trí thúc đẩy nhiều biện pháp xúc tiến thương mại, trong đó có tạo điều kiện cho hàng nông thủy sản, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt mục tiêu 1,7 tỷ -2 tỷ USD vào năm 2020. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị New Zealand tiếp tục tạo điều kiện cho các mặt hàng hoa quả nhiệt đới của Việt Nam như xoài, thanh long, chôm chôm là vú sữa, bưởi, nhãn…vào thị trường New Zealand; tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực New Zealand có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như khai khoáng, năng lượng, cơ sở hạ tầng, nông nghiệp công nghệ cao, giáo dục, tài chính…. Về viện trợ phát triển, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hài lòng đối với hiệu quả của các dự án ODA của New Zealand dành cho Việt Nam; đề nghị New Zealand xem xét nâng mức viện trợ phát triển cho Việt Nam, chú trọng các lĩnh vực nông nghiệp và nông thôn, phát triển nguồn nhân lực, quản lý rủi ro thiên tai, biến đổi khí hậu. Nhân dịp này, Thủ tướng New Zealand đã công bố 2 dự án ODA mới, bao gồm chương trình hợp tác 3 năm trị giá 1,5 triệu đôla New Zealand hỗ trợ nông dân Việt Nam hiện đại hóa sản xuất, sản xuất thực phẩm an toàn và nâng cao thu nhập; và dự án thí điểm về năng lượng tái tạo trị giá 0,5 triệu đôla New Zealand hỗ trợ Cục Điều tiết Điện Việt Nam xây dựng thị trường điện bán buôn, giúp tăng cường hiệu quả và sử dụng năng lượng tái tạo. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng khác như giáo dục, lao động …. Hai Thủ tướng ghi nhận hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo giữa Việt Nam và New Zealand đang phát triển mạnh và là một trong những trụ cột của quan hệ song phương hiện nay cũng như Đối tác Chiến lược trong tương lai. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí đạt mục tiêu tăng số lượng sinh viên Việt Nam tại New Zealand lên 30% vào năm 2020 thông qua khuyến khích trao đổi sinh viên và chương trình chung giữa các trường đại học và các hợp tác khác ở hai nước. Thủ tướng New Zealand bày tỏ phấn khởi khi thấy du lịch hai chiều tăng tích cực, trong đó, riêng năm 2017 New Zealand đã đón 17.000 lượt khách Việt Nam thăm; nhất trí sẽ khuyến khích và tạo điều kiện cho thêm nhiều công dân New Zealand tham gia Chương trình Lao động Kỳ nghỉ; khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong đào tạo nguồn nhân lực bằng các hình thức khác nhau; ủng hộ việc các hãng hàng không hai nước mở rộng đường bay thẳng, tạo thuận lợi cho hợp tác thương mại và du lịch. Hai Thủ tướng đánh giá cao và khẳng định tiếp tục phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó có WTO, EAS, APEC, ASEM. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn New Zealand đã hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công APEC 2017, tái khẳng định cam kết ủng hộ Việt Nam vào Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Thủ tướng New Zealand khẳng định sẽ ủng hộ, hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong năm 2020 khi Việt Nam là Chủ tịch luân phiên của ASEAN; New Zealand và ASEAN kỷ niệm 45 năm quan hệ Đối tác Đối thoại và 5 năm Đối tác Chiến lược; mong muốn Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm khi New Zealand đăng cai tổ chức Năm APEC 2021. Hai bên nhất trí phối hợp triển khai Hiệp định Đối tác toàn diện và Tiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP); ủng hộ việc đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) tiên tiến, toàn diện, chất lượng cao và cùng có lợi. Cuộc hội đàm diễn ra trong không khí cởi mở, thẳng thắn và chân thành. Trên cơ sở các kết quả đạt được, hai Thủ tướng nhất trí giao các bộ, ngành liên quan thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển sâu rộng và thực chất trên các lĩnh vực, đồng thời xúc tiến trao đổi về lộ trình và nội hàm của Đối tác Chiến lược, sớm nâng cấp quan hệ theo thỏa thuận giữa hai bên. Kết thúc hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký 3 văn kiện quan trọng, gồm Thỏa thuận giữa Bộ Công thương Việt Nam và Bộ Ngoại giao và Thương mại New Zealand về hợp tác kinh tế và thương mại; Thỏa thuận giữa Bộ Công thương Việt Nam và Bộ các Ngành Công nghiệp cơ bản New Zealand về hợp tác trong lĩnh vực an toàn thực phẩm và quản lý chất lượng; Kế hoạch hợp tác chiến lược giữa Bộ GD&ĐT Việt Nam và Cơ quan Giáo dục New Zealand về giáo dục - đào tạo giai đoạn 2018-2020. Nhân dịp này, Thủ tướng Ardern đã tổ chức chiêu đãi trọng thể Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các thành viên trong đoàn. Trần Thường