Theo ông Dũng, dự kiến 11 dịch vụ sẽ được đưa lên Cổng dịch vụ công quốc gia vào 13/3. Các dịch vụ tích hợp trên Cổng thực hiện được ở mức độ 3, 4, thanh toán điện tử và có thể trải nghiệm được ngay vào thời điểm khai trương. Chi 12,5 triệu đồng chạy thử dịch vụ Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh hiện nay, bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân là vấn đề cấp bách. Vì vậy, việc tích hợp thêm các dịch vụ trên Cổng dịch vụ công quốc gia có ý nghĩa quan trọng, vừa cải cách thủ tục hành chính, giảm thời gian, chi phí cho người dân, DN, vừa góp phần giảm sự lây lan của dịch bệnh khi người dân không phải đi thực hiện thủ tục trực tiếp. Sau 3 tháng khai trương Cổng, tính đến 17h ngày 9/3, đã có 77.226 tài khoản đăng ký; hơn 20,9 triệu lượt truy cập tìm hiểu thông tin, dịch vụ; hơn 2,6 triệu hồ sơ đồng bộ trạng thái. Theo Bộ trưởng, con số 20,9 triệu lượt truy cập chủ yếu là người dân, còn DN tham gia còn hạn chế, cần phải đưa các dịch vụ công liên quan đến DN như kê khai nộp thuế, hải quan vào thì sự tham gia của DN mới tăng lên. Thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) cho biết, sau cuộc họp ngày 5/3, Cục đã phối hợp với Cục Kiểm soát thủ tục hành chính (VPCP), Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), Vietcombank, Vietinbank làm việc không kể ngày nghỉ. "Đúng 9h tối 9/3 đã kết nối thành công dịch vụ thu phạt xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ lên Cổng dịch vụ công quốc gia, đã chi hết 12,5 triệu đồng để thử dịch vụ này. Phải trừ tiền thật và tài khoản thật, đến 9h tối qua mới thành công và hôm nay chúng tôi mới tự tin báo cáo với Bộ trưởng", Thiếu tướng nói. Về quy trình, ông Đức khẳng định đến giờ phút này, mọi điều kiện cần thiết đã xong và đã thực hiện thành công trên Cổng. Demo của Cục Cảnh sát giao thông cho thấy, người dân chưa có tài khoản trên Cổng dịch vụ công quốc gia vẫn có thể nộp phạt trực tuyến. Sau khi nhập số biên bản vi phạm hành chính; ngày, tháng, năm vi phạm; họ và tên, người vi phạm sẽ tìm ra quyết định, số tiền bị xử phạt của mình và thực hiện các bước thanh toán qua ngân hàng/trung tâm thanh toán, nhận biên lai. Cảnh sát giao thông căn cứ vào biên lai thu tiền phạt đó để trả giấy tờ cho người dân theo yêu cầu. “Người dân chỉ cần cầm biên bản xử phạt. Quy trình thực hiện với người thông thạo chỉ mất 3 phút, còn thông thường mất khoảng 10 phút”, Thiếu tướng Lê Xuân Đức thông tin. Theo ông Đức, số biên bản xử phạt vi phạm hành chính sinh ra từng ngày, không phải là số duy nhất, vì vậy người dân phải sử dụng 3 trường thông tin trên để tìm ra quyết định xử phạt. Nhận kết quả tại nhà Bộ trưởng Mai Tiến Dũng băn khoăn về việc từ khi có biên bản đến khi có quyết định xử phạt là bao lâu. Ví dụ “tôi đi từ Phủ Lý lên Hà Nội 1 tiếng thôi, tôi mượn vợ thẻ ATM để thanh toán tiền nộp phạt rồi đi Hải Dương luôn, tôi cần có biên lai nộp phạt ngay”. Vì vậy, Bộ trưởng lưu ý, quy trình xử lý trong hệ thống cảnh sát giao thông cần rút ngắn để ra quyết định xử phạt nhanh nhất, tốt nhất là trong ngày. Thiếu tướng Lê Xuân Đức cho biết, theo quy định của luật Xử lý vi phạm hành chính, trong thời hạn 7 ngày, cơ quan có thẩm quyền ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính, bởi, có hành vi có thể ra quyết định xử phạt ngay như vượt đèn đỏ, chạy quá tốc độ…, nhưng có những hành vi cần phải xác minh làm rõ như giấy tờ không do cơ quan có thẩm quyền cấp… Với hành vi có thể ra quyết định xử phạt ngay, sau ca công tác (4 tiếng), tổ tuần tra kiểm soát bàn giao giấy tờ biên bản cho bộ phận trực tại nhà để ra quyết định. Đại diện VNPT cho biết, người dân có thể thực hiện thanh toán tiền phạt xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và nhận kết quả tại nhà. Để thực hiện được dịch vụ này, người dân phải tạo tài khoản trên Cổng dịch vụ công quốc gia. Sau khi thanh toán, Cổng sẽ chuyển toàn bộ thông tin hồ sơ của người vi phạm sang hệ thống của bưu điện, nhân viên bưu điện sẽ sang cơ quan Cảnh sát giao thông của các địa phương để nhận giấy tờ và chuyển trả cho người vi phạm. Mặc dù dịch vụ thu phạt xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ tới đây chỉ thí điểm tại 5 tỉnh, thành: Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Bình Thuận nhưng việc trả kết quả tại nhà được VNPT triển khai trên toàn quốc. Thu Hằng