Thay vào đó, Chính phủ đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép xây dựng, ban hành Nghị quyết của Quốc hội về việc giải quyết một số vấn đề vướng mắc trong quá trình tổ chức thi hành . Sáng 16.4, tại phiên họp toàn thể lần thứ 27, Ủy ban Pháp luật Quốc hội đã cho ý kiến tờ trình đề nghị của Chính phủ về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021, điều chỉnh chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2020. Theo tờ trình mà trình bày tại phiên họp, trong chương trình xây dựng luật năm 2020, Chính phủ đề nghị rút 1 dự án là luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Đất đai. Lý do được Chính phủ đưa ra là nội dung của dự án luật còn một số vấn đề phức tạp, cần có thêm thời gian để nghiên cứu, chuẩn bị và đánh giá kỹ hơn, như các vấn đề về kinh tế, tài chính đất đai; khung giá đất; thu hồi đất để - xã hội, vì lợi ích quốc gia công cộng, giải quyết hài hòa lợi ích của nhà nước, người sử dụng đất và nhà đầu tư; tập trung, tích tụ đất nông nghiệp, an ninh lương thực; quản lý đất đai tại các công ty nông, lâm nghiệp; quản lý, sử dụng đất quốc phòng, an ninh, chính sách quản lý, sử dụng đất tôn giáo; việc sử dụng đất có yếu tố nước ngoài... Bộ trưởng Lê Thành Long cho biết, Thường trực Chính phủ đã họp để thảo luận về kế hoạch và định hướng sửa đổi luật Đất đai. Qua thảo luận, Chính phủ thấy rằng luật Đất đai là đạo luật quan trọng, phức tạp, nhạy cảm, có tác động đến mọi mặt của đời sống kinh tế, chính trị, xã hội của đất nước. Việc sửa đổi, bổ sung dự án Luật này tại thời điểm diễn ra đại hội Đảng các cấp sẽ có tác động lớn đến ổn định chính trị - xã hội, không loại trừ khả năng các thế lực thù địch lợi dụng, kích động làm cho khiếu kiện gia tăng, ảnh hưởng đến ổn định chính trị, trật tự xã hội và Đại hội Đảng các cấp. Mặt khác, theo ông Long, sau Đại hội Đảng XIII, T.Ư sẽ ban hành nghị quyết mới mang tính chiến lược, toàn diện, đầy đủ và có tính chất lâu dài về phát triển kinh tế - xã hội của đất nước cho giai đoạn mới, trong đó có nội dung về đất đai. Do vậy, Chính phủ đã giao Bộ Tài nguyên - Môi trường tiếp tục nghiên cứu, phân tích, đánh giá toàn diện các quy định của luật Đất đai hiện hành, định hướng sửa đổi, bổ sung toàn diện luật Đất đai sau . “Trước mắt, Chính phủ giao Bộ Tài nguyên - Môi trường đề xuất xây dựng ngay nghị quyết của Quốc hội để để xử lý, tháo gỡ một số nội dung vướng mắc, nổi cộm gây ách tắc trong thời gian qua”, ông Long cho hay. Trong chương trình dự kiến, phiên họp 44 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khai mạc vào 20.4 tới, sẽ xem xét dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về việc giải quyết một số vấn đề vướng mắc trong quá trình tổ chức thi hành luật Đất đai nếu đủ điều kiện. Đây là lần thứ 2, sửa đổi khỏi chương trình xây dựng luật của Quốc hội. Trước đó, tại kỳ họp 7 (5.2019), Chính phủ đã xin rút dự án này để trình vào thời điểm thích hợp. Tuy nhiên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội không đồng tình và đề nghị lùi dự án luật này sang kỳ họp 9 (5.2020). Tại kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XIV, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua chương trình xây dựng luật và pháp lệnh năm 2020, theo đó, sẽ xem xét luật Sửa đổi bổ sung một số điều của luật Đất đai vào kỳ họp 9 (tháng 5.2020). Tới nay, Chính phủ lại tiếp tục xin rút dự án luật này khỏi chương trình kỳ họp 9, trong chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021 cũng không có dự án luật này.