Báo cáo UB Thường vụ QH tại phiên họp sáng nay về một số nội dung lớn còn có ý kiến khác nhau của dự thảo bộ luật Lao động (sửa đổi), Chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội Nguyễn Thúy Anh cho biết, về tuổi nghỉ hưu, nhiều ý kiến ĐBQH tán thành phương án 1. Danh mục ngành nghề theo nhóm tuổi nghỉ hưu Cụ thể, đến năm 2028 sẽ có lao động nam đầu tiên nghỉ hưu ở độ tuổi 62 và năm 2035 lao động nữ đầu tiên nghỉ hưu ở độ tuổi 60. Tuy nhiên, một số ĐB còn băn khoăn về quy định nâng tuổi nghỉ hưu so với hiện hành. ĐB đề nghị làm rõ về việc quy định chênh lệch tuổi nghỉ hưu giữa lao động nam và lao động nữ, đồng thời cũng cho rằng việc quy định này sẽ dẫn đến nhiều tranh luận khác nhau giữa “tuổi nghỉ hưu” và “tuổi nghề”. Lưu ý một số nội dung, UB Về các vấn đề xã hội cho rằng việc quy định quyền được nghỉ hưu sớm hơn 5 năm chưa thực sự phù hợp với thực tiễn, cần được cân nhắc để điều chỉnh nghỉ hưu sớm hơn 10 năm đối với một số công việc. Đặc biệt như làm việc khai thác than trong hầm lò, người bị nhiễm HIV/AIDS do tai nạn, rủi ro nghề nghiệp… Việc quy định quyền được nghỉ hưu cao hơn không quá 5 năm so với tuổi nghỉ hưu chung cũng phải được hướng dẫn cụ thể hơn đối với một số ngành, lĩnh vực đang kéo dài tuổi nghỉ hưu cao hơn cả mức 5 năm (như giáo dục, y tế…). Bà Thúy Anh cho hay, đến nay, Chính phủ vẫn chưa bổ sung tài liệu làm rõ những kiến nghị của UB đã nêu trong báo cáo thẩm tra trước đó. Cụ thể như “bổ sung dự thảo danh mục các công việc, ngành nghề, vị trí việc làm thuộc trường hợp đặc biệt mà người lao động có thể được nghỉ hưu ở độ tuổi thấp hơn hoặc cao hơn 5 năm theo quy định”; chưa đưa ra được cơ sở, bằng chứng khoa học để quy định về khoảng cách tuổi nghỉ hưu giữa lao động nam và lao động nữ. Vì vậy, UB đề nghị Chính phủ bổ sung các thông tin cần thiết trên để làm cơ sở, căn cứ để quy định độ tuổi nghỉ hưu cụ thể theo lộ trình hợp lý. 'Chúng tôi quá tuổi rồi' Phó Chủ tịch QH Uông Chu Lưu cho rằng vấn đề tuổi nghỉ hưu được đặt ra nhiều lần. Hiện nay có một số văn bản quy định tuổi nghỉ hưu khác nhau và có tăng so với quy định chung. Cụ thể như tuổi nghỉ hưu trong ngành VKS, tuổi nghỉ hưu một số chức danh như GS, PGS từ 65 - 67. Hay như trong luật Cán bộ công chức quy định tuổi nghỉ hưu của cán bộ cao cấp từ bộ trưởng và tương đương trở lên cũng từ 60 trở lên chứ không phải 55 - 60. Theo ông Lưu, vấn đề tuổi nghỉ hưu của người lao động cần có tầm nhìn dài hạn và tính đến yếu tố già hóa dân số trong tương lai gần, tính đến cân bằng giới, thị trường lao động… Vì vậy Phó Chủ tịch QH ủng hộ phương án tăng tuổi hưu nữ 60, nam 62 theo lộ trình chứ không phải tăng ngay. Phát biểu với kinh nghiệm của một nguyên Bộ trưởng LĐ-TB-XH, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, tuổi nghỉ hưu phải tính đến các yếu tố sức khoẻ, khả năng làm việc của người lao động, thị trường lao động, giải quyết việc làm, an sinh xã hội. Theo Chủ tịch QH, đây là vấn đề lớn, phải thực hiện theo đúng tinh thần TƯ cho chủ trương nghiên cứu tăng tuổi nghỉ hưu theo lộ trình. "Theo lộ trình, tới năm 2035, một cán bộ nữ mới được nghỉ hưu ở tuổi 60. Tức là hơn 15 năm nữa, phụ nữ mới được làm việc tới 60 tuổi. Chứ không phải chúng tôi làm cái này để chúng tôi tính ở lại đâu. Tôi với chị Phóng (Phó Chủ tịch QH) cũng quá tuổi theo bộ luật rồi. Làm bộ luật này không phải cho người đương chức kéo dài thời gian làm việc", Chủ tịch QH khẳng định. Từ 2021 thực hiện lộ trình tăng tuổi nghỉ hưu phải đánh giá tác động với từng đối tượng cụ thể, cách làm rõ ràng, bước đi thận trọng để thuyết minh trình QH. "Chứ không phải TƯ có Nghị quyết thì không cần đánh giá tác động, cứ thế mà làm", Chủ tịch QH nhấn mạnh. Bà đề nghị Chính phủ, các UB tiếp thu, Thường vụ QH phân tích, tăng cường tuyên truyền, tránh dư luận phức tạp. Đồng thời phải lấy ý kiến nhân dân, trên cơ sở đó tổng hợp đánh giá, phân tích, cân nhắc các luận cứ khoa học, có thêm thông tin, quy định tuổi nghỉ hưu để có đồng thuận của xã hội. Giải trình sau đó, Bộ trưởng LĐ-TB-XH Đào Ngọc Dung nêu, hiện nay các công việc độc hại, nặng nhọc thì cần đánh giá tác động để lập danh mục đưa ra thời gian nghỉ hưu sớm hơn, thời gian làm việc ngắn hơn. "Riêng đối với giáo viên mầm non, qua nghiên cứu, chúng tôi thấy không có nước nào xếp riêng tuổi nghỉ hưu. Bộ GD-ĐT cũng không xếp riêng", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nói và tiếp thu các ý kiến để lấy ý kiến rộng hơn. Thu Hằng