Thủ tướng đánh giá cao Thaco-Chu Lai đã biến vùng đất “4 không” - không hạ tầng, không nguồn nhân lực, không nhà đầu tư, không có thị trường- của Quảng Nam trở thành vùng đất tạo ra giá trị gia tăng rất lớn, đóng góp 70.000 tỷ đồng ngân sách cho Quảng Nam trong những năm qua. Phó Chủ tịch Quảng Nam băng rừng tìm không gian sống cho voọc chà vá Thủ tướng mong Quảng Nam tạo quy mô tăng trưởng mới Hôm nay tại tỉnh Quảng Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ công bố điều chỉnh quy hoạch Khu kinh tế mở Chu Lai và kỷ niệm 15 năm Thaco - Chu Lai. Tham dự có nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Trưởng Ban Kinh tế TƯ Nguyễn Văn Bình; Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Mở đầu bài phát biểu, Thủ tướng bày tỏ cảm xúc trào dâng mà đầu tiên là cảm xúc trước chiến thắng của Đội tuyển Bóng đá quốc gia Việt Nam giành chức vô địch AFF Suzuki Cup 2018 vào tối qua. Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển ấn tượng của Khu kinh tế mở Chu Lai, khu kinh tế ven biển đầu tiên của Việt Nam, vùng đất mà cách đây 15 năm là vùng cát trắng, khô cằn, khu vực “4 không”- không hạ tầng, không nguồn nhân lực, không nhà đầu tư và không có thị trường. Sau 15 năm, nơi đây đã trở thành một khu kinh tế có quy mô lớn với trên 100 dự án, mang lại giá trị gia tăng lớn từ vùng đất này, hình thành một khu công nghiệp, đô thị lớn, trong đó có vai trò của “cánh chim đầu đàn”, công ty Trường Hải (Thaco). Đây là doanh nghiệp đầu tiên đầu tư khu tổ hợp cơ khí ô tô và đến nay, đã có trên 30 nhà máy có dây chuyền công nghệ hiện đại. Theo Thủ tướng, Thaco - Chu Lai là một điển hình của sự hợp tác giữa doanh nghiệp trong nước và nước ngoài, một vấn đề mà Chính phủ đang quan tâm thúc đẩy. Thủ tướng đánh giá Khu kinh tế mở Chu Lai cũng đã trở thành khu kinh tế có thương hiệu quốc tế với sân bay, cảng biển, đường cao tốc..., thu hút nhiều nhà đầu tư nước ngoài. Thủ tướng tin tưởng, với quy hoạch của Khu kinh tế mở Chu Lai được điều chỉnh, trong tương lai sẽ hình thành khu đô thị tại khu vực này, tạo động lực cho sự phát triển. Thủ tướng nhấn mạnh mục tiêu của việc mở rộng quy hoạch Khu kinh tế mở Chu Lai trở thành trung tâm công nghiệp phụ trợ ngành ô tô, công nghiệp hóa dầu, dệt may, các loại hình công nghệ cao, đồng thời là một trong các đầu mối về giao thông vận tải. Trong đó, cần phát huy vai trò đầu tàu của Thaco trong việc mở rộng đầu tư phát triển. Cùng với đó là thực hiện tốt quy hoạch để đảm bảo Khu kinh tế có khu công nghiệp công nghệ cao, xây dựng khu đô thị, phức hợp đa dạng. Thủ tướng mong muốn Thaco tiếp tục phát huy vai trò cánh chim đầu đàn, góp phần thu hút nhiều hơn nữa các nhà đầu tư vào Khu kinh tế mở Chu Lai. Nên xác định thị trường ô tô Việt Nam được dự báo sẽ tăng trưởng mạnh nhưng ngành sản xuất ô tô trong nước nói chung và ngành công nghiệp hỗ trợ sản xuất ô tô nói riêng phải đối mặt với nhiều thách thức từ nội lực cũng như quá trình hội nhập. UBND tỉnh Quảng Nam, Thaco, Ban Quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai cần có chiến lược dài hạn, chú trọng công nghệ cao, sạch, thông minh, xây dựng bộ máy, tuyển dụng đào tạo, phát triển nguồn nhân lực. Đặc biệt phải phát triển ở Quảng Nam, Quảng Ngãi một chiến lược xuất khẩu và tiêu dùng; có sự kết hợp tốt với tỉnh Quảng Ngãi và TP Đà Nẵng để thúc đẩy sự phát triển Khu kinh tế mở Chu Lai. Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành Trung ương tiếp tục tham mưu cho Chính phủ và Thủ tướng tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện đồng bộ, quyết liệt các biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp, khuyến khích đổi mới sáng tạo, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Nghiên cứu các chính sách phù hợp, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, nhất là trong việc chuyển giao công nghệ. Về dài hạn, cần có cơ chế thu hút các tập đoàn đa quốc gia đầu tư vào các dự án quy mô lớn của Việt Nam, giúp các doanh nghiệp Việt Nam tham gia sâu vào chuỗi giá trị sản xuất ô tô quốc gia. Thủ tướng tin tưởng, thời gian tới, với sự tham gia của nhiều doanh nghiệp lớn vào Khu kinh tế mở Chu Lai, trong đó có Hoàng Anh Gia Lai, sẽ góp phần phát triển sôi động hơn khu kinh tế này. Lãnh đạo Bộ Xây dựng đã công bố quyết định về việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung Khu kinh tế mở Chu Lai, tỉnh Quảng Nam đến năm 2035, tầm nhìn đến năm 2050, ban hành đầu tháng 12/2018. Theo đó, Khu kinh tế có phạm vi, ranh giới tổng diện tích trên 27.000 ha. Địa giới hành chính được điều chỉnh mở rộng ra 3 huyện thị nằm dọc ven biển từ Cửa Đại, Hội An đến Núi Thành. Theo quy hoạch điều chỉnh, khu phi thuế quan có diện tích trên 1.000 ha sẽ được điều chỉnh theo hướng bố trí 1 khu gắn với sân bay Chu Lai 225 ha. Cùng với đó là điều chỉnh một số khu công nghiệp, khu cảng và logistic, khu du lịch, dịch vụ tập trung thuộc huyện Núi Thành và TP Tam Kỳ. Quy mô dân số trong Khu kinh tế đến năm 2025 là 250.000 người, đến năm 2035 là 550.000 người. Sáng cùng ngày, Thủ tướng đã cắt băng khánh thành công trình nút giao vòng xuyến 2 tầng giữa QL1 và đường sắt Bắc - Nam với đường trục chính từ cảng Chu Lai đến đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Cũng trong chuyến công tác Quảng Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, thị sát dự án khu nghỉ dưỡng Nam Hội An, nằm ven biển phía nam Cửa Đại. Đây được xem là một trong những dự án động lực cho phát triển của Quảng Nam. Nghe chủ đầu tư báo cáo về việc triển khai dự án, Thủ tướng đề nghị chủ đầu tư bảo đảm tiến độ, chất lượng của dự án cũng như chính quyền địa phương tạo mọi điều kiện thuận lợi trong quá trình triển khai như công tác giải phóng mặt bằng. Theo VGP