Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus, ngày 12/12, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Tổng thống Alexander Lukashenko. Tổng thống Lukashenko vui mừng chào đón Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức Cộng hòa Belarus, đánh giá chuyến thăm này sẽ tạo động lực lớn trong mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời giữa Việt Nam và Belarus. Tổng thống Alexander Lukashenko cho rằng trong thời gian qua, hai nước đã có mối quan hệ hợp tác tốt đẹp trong nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế, an ninh-quốc phòng và giáo dục. Các nhà lãnh đạo hai nước đã có nhiều chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao, trong đó có lãnh đạo QH hai nước. Đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian gần đây, Tổng thống Lukashenko nhận định Việt Nam có lợi thế là dân số đông và đang trong quá trình phát triển trên nền tảng công nghệ cao, đây là yếu tố bền vững cho một nền kinh tế. Trong khi đó, Việt Nam và Belarus đều có đồng quan điểm về nhiều lĩnh vực nên tại các diễn đàn quốc tế, hai bên đều ủng hộ lẫn nhau. Bày tỏ vui mừng khi được hội kiến Tổng thống Alexander Lukashenko khi thực hiện chuyến thăm chính thức đầu tiên đến Belarus trong cương vị Chủ tịch QH, bà Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Tổng thống đã tiếp đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam; đồng thời trân trọng chuyển lời thăm hỏi của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đến Tổng thống Lukashenko. Chủ tịch QH cho biết, Việt Nam đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của Belarus dưới sự lãnh đạo của Ngài Tổng thống và Chính phủ Belarus; chính sách đối ngoại đa dạng hóa và đa phương hóa quan hệ, giữ vững độc lập, chủ quyền và mở rộng quan hệ với các nước, đặc biệt là bạn bè truyền thống, trong đó có Việt Nam. Chủ tịch QH cảm ơn sự ủng hộ to lớn và quý báu của nhân dân Belarus dành cho Việt Nam trong công cuộc giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay. Tình cảm và sự ủng hộ của Belarus dành cho Việt Nam là tài sản quý báu, nền tảng vững chắc cho quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Belarus không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp. Việt Nam đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ của hai bên tại các tổ chức và diễn đàn quốc tế, đặc biệt là tại Liên hợp quốc, các diễn đàn nghị viện đa phương như Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU), Hội nghị Chủ tịch QH các nước Á-Âu (MSEAP). Bà Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Belarus đã ủng hộ Việt Nam ứng cử thành viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Ủy ban Luật thương mại quốc tế Liên hợp quốc (UNCITRAL) nhiệm kỳ 2019-2025; mong muốn hai bên tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp này. Tổng thống Alexander Lukashenko và Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đều nhấn mạnh, trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp, hai bên cần thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại song phương ngang tầm quan hệ chính trị, đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại lên 500 triệu USD như lãnh đạo cấp cao hai nước mong muốn. Chủ tịch QH đề nghị hai bên tập trung ưu tiên thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế-thương mại, nhất là những lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh và Belarus có nhu cầu; tập trung, trao đổi thúc đẩy thương mại các mặt hàng nông sản có thế mạnh và bổ trợ lẫn nhau; khai thác tiềm năng, lợi thế của Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu (EAEU); thúc đẩy phổ biến thông tin về các ưu đãi của Hiệp định đến cộng đồng doanh nghiệp hai nước nhằm mở rộng cơ cấu hàng xuất nhập khẩu giữa hai bên. Chủ tịch QH nêu rõ, Belarus là đối tác truyền thống, tin cậy của Việt Nam trong triển khai hợp tác quốc phòng-an ninh. Chủ tịch QH mong muốn hai bên tiếp tục duy trì hợp tác hiệu quả và với độ tin cậy cao, trao đổi đoàn các cấp, triển khai tốt Chương trình hợp tác kỹ thuật quân sự giai đoạn 2016-2020 và tích cực hoàn thiện cơ sở pháp lý cho hợp tác trong lĩnh vực an ninh. Hai bên tiếp tục duy trì trao đổi, giao lưu văn hóa thường xuyên, đồng thời đẩy mạnh hợp tác khoa học-công nghệ. Hoan nghênh các địa phương hai nước thúc đẩy thiết lập quan hệ và tìm kiếm hình thức hợp tác hiệu quả, phù hợp với thế mạnh của mình, đóng góp vào phát triển hợp tác chung giữa hai nước. Về lĩnh vực du lịch, hiện nay lượng khách du lịch Belarus đến Việt Nam đang tăng nhanh từ sau khi Việt Nam miễn thị thực cho công dân Belarus. Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại của công dân Belarus bằng việc đưa Belarus vào danh sách 40 nước được Việt Nam áp dụng cấp thị thực điện tử. Về phần mình, Việt Nam cũng mong muốn phía Belarus tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho việc xuất nhập cảnh của công dân Việt Nam, trong đó có việc xem xét điều chỉnh phù hợp các điều kiện đối với công dân Việt Nam để được hưởng chế độ miễn thị thực mới được Belarus áp dụng. Về tình hình Biển Đông, Việt Nam hoan nghênh nỗ lực của tất cả các nước đóng góp tích cực vào việc giữ gìn hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh, an toàn tự do hàng hải, hàng không vì hợp tác và phát triển trong khu vực. Trên cơ sở quan hệ tốt đẹp, Việt Nam mong muốn Belarus tiếp tục ủng hộ lập trường của Việt Nam và ASEAN, đó là giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982; thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) có nội dung thực chất, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực. Về vấn đề này, Tổng thống Alexander Lukashenko khẳng định Belarus luôn ủng hộ việc giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên trên cơ sở luật pháp quốc tế. Hai nhà lãnh đạo cũng đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa QH Việt Nam và Nghị viện Belarus không ngừng được củng cố và phát triển trong những năm qua. Hai bên duy trì trao đổi Đoàn cấp cao và Đoàn Ủy ban chuyên môn; thường xuyên tham vấn, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) để trao đổi về những vấn đề hai bên cùng quan tâm. Theo TTXVN