Từ cuối tháng 2 đến nay, người dân ở 2 xã Đại Tân, Đại Hiệp (H.Đại Lộc) liên tục tập trung phản đối 2 điểm nóng ô nhiễm, gồm Nhà máy sản xuất ethanol (xã Đại Tân) và Khu xử lý rác thải Đại Hiệp (xã Đại Hiệp), do lo ngại tình trạng ô nhiễm chưa được khắc phục triệt để. Trong khi đó, tại Khu xử lý rác thải Tam Xuân 2 (H.Núi Thành), người dân địa phương cũng nhiều lần ngăn cản hoạt động. Ông Nguyễn Công Thanh, Bí thư Huyện ủy Đại Lộc, cho biết Khu xử lý rác thải Đại Hiệp tiếp tục hoạt động đến cuối tháng 6.2021, bởi chưa tìm ra vị trí phù hợp để xây dựng nhà máy đốt rác thải hiện đại (khi quy hoạch xây dựng sẽ đóng cửa khu xử lý rác thải). Với Nhà máy sản xuất ethanol Quảng Nam tại xã Đại Tân, nếu hoạt động trở lại vẫn không đảm bảo xử lý như cam kết, lúc đó huyện sẽ đề xuất đóng cửa vĩnh viễn. HĐND tỉnh Quảng Nam vừa thống nhất chủ trương khuyến khích đầu tư, hỗ trợ xử lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2020-2030 dành cho các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, HTX trong và ngoài nước (gọi tắt là nhà đầu tư) đảm bảo năng lực về kinh tế, , kỹ thuật, công nghệ, kinh nghiệm tham gia. Với chủ trương này, tỉnh hỗ trợ 100% kinh phí bồi thường, hỗ trợ tái định cư cho các hộ dân theo quy định hiện hành (tính đến hàng rào dự án) và hỗ trợ 100% kinh phí bồi thường, hỗ trợ tái định cư khu vực nhà ở cho các hộ dân trong phạm vi bán kính an toàn (vùng đệm) của khu xử lý chất thải rắn. Ngoài ra, còn một số chính sách khác: hỗ trợ 50% kinh phí xây dựng các tuyến đường vào khu xử lý rác thải tập trung, hỗ trợ 100% kinh phí đầu tư xây dựng công trình cấp điện (tính đến hàng rào công trình)… Tỉnh Quảng Nam cũng quyết định hỗ trợ kinh phí xây dựng mới hoặc nâng cấp, cải tạo, bảo dưỡng các công trình hạ tầng thiết yếu phục vụ dân sinh (cấp nước sạch, giao thông, thủy lợi, mương thoát nước), dành cho UBND cấp xã nơi có khu xử lý rác thải tập trung và UBND cấp xã giáp ranh tập trung. Mức hỗ trợ 1 lần tính theo khối lượng rác thải sinh hoạt phát sinh hiện tại của mỗi khu xử lý rác thải. Cụ thể, dưới 50 tấn/ngày đêm hỗ trợ 5 tỉ đồng; 50 - 100 tấn/ngày đêm (7 tỉ đồng), 100 - 200 tấn/ngày đêm (9 tỉ đồng), 200 - 300 tấn/ngày đêm (11 tỉ đồng), 300 - 400 tấn/ngày đêm (13 tỉ đồng), trên 400 tấn/ngày đêm (15 tỉ đồng). Với chính sách khuyến khích đầu tư này, UBND tỉnh Quảng Nam hy vọng sẽ sớm triển khai nhiều dự án xử lý chất thải rắn trên địa bàn, giảm áp lực tập trung về một vài địa phương, qua đó chấm dứt các điểm nóng … Tuy nhiên, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh, cũng đã yêu cầu Công an tỉnh chỉ đạo các phòng chuyên môn và Công an các huyện Đại Lộc, Núi Thành chủ động hơn nữa trong xử lý các đối tượng lợi dụng tình hình rác thải để kích động, gây mất an ninh trật tự.