Khi chính sách được thông qua, TP sẽ có cơ sở để làm việc và bồi thường cho 331 hộ khu 4,3ha. Trao đổi với VietNamNet sáng nay một nguồn tin cho biết, dự kiến vào ngày 12-14/9, HĐND TP sẽ họp phiên bất thường cho ý kiến về chính sách bồi thường khu 4,3ha ngoài ranh Thủ Thiêm . Trước đó, phiên họp bất thường nói trên dự kiến diễn ra vào 14h ngày 30/8, trọng tâm là UBND TP sẽ trình phương án bồi thường cho khu 4,3ha tại Thủ Thiêm để HĐND TP ra nghị quyết làm cơ sở thực hiện. Tuy nhiên, phiên họp phải tạm hoãn vì nhiều lý do. Theo nguồn tin nói trên, phiên họp tạm hoãn là do các Ban thẩm định của HĐND TP chưa thẩm định xong. Về nguyên tắc, khi thẩm định xong phải gửi tài liệu cho các đại biểu HĐND xem xét, nghiên cứu ít nhất trước 7 ngày. “Hiện nay, việc thẩm định cơ bản đã xong, UBND TP cũng đã gửi hồ sơ chính thức cho các Ban thẩm định, từ đó các đại biểu nhận được tài liệu nghiên cứu trước khi ra HĐND cho ý kiến tại phiên họp bất thường dự kiến vào ngày 12-14/9. Khi được HĐND thông qua và ra nghị quyết, TP sẽ có cơ sở tiến hành bồi thường cho người dân”, nguồn tin cho biết. Về chính sách bồi thường cho khu 4,3ha, nguồn tin này cũng cho biết việc trình ra HĐND là chính sách chung. Khi có nghị quyết, TP sẽ tiến hành làm việc cụ thể từng hộ trong 331 hộ để bồi thường. “Tất nhiên, chính sách cũng không thể trọn vẹn hết, chắc chắn người dân khu này sẽ còn bức xúc. Chính quyền thực hiện dựa trên nguyên tắc pháp luật, có vận dụng linh hoạt theo hướng có lợi nhất cho người dân”, nguồn tin cho biết. Cần công bố ranh quy hoạch liên quan 5 khu phố Như VietNamNet thông tin, trước đó Tổ công tác Thủ Thiêm đã có 4 buổi làm việc với 331 hộ dân khu 4,3ha. Trong đó đa số chọn phương án hoán đổi đất, còn 27/331 ý kiến khác chưa đồng thuận. Về 5 khu phố thuộc 3 phường, nguồn tin này cũng cho biết, hiện nay quận 2 đã nhận được hơn 5.000 hồ sơ khiếu kiện của người dân. Tất cả sẽ được xem xét, nghiên cứu để báo cáo với TP. Hiện nay, người dân 5 khu phố thuộc 3 phường vẫn đang tiếp tục khiếu kiện cho rằng, đất của họ nằm ngoài ranh. Đa số cho biết, họ không đồng ý với kết luận của Thanh tra Chính phủ khi chỉ công bố 4,3ha nằm ngoài ranh Thủ Thiêm. Ngoài ra, họ cũng yêu cầu Thanh tra Chính phủ hoặc UBND TP phải công bố ranh quy hoạch liên quan đến 5 khu phố này. Trước đó, chiều 15/8 Phó chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan đã chủ trì buổi đối thoại với 28 hộ dân (5 khu phố thuộc 3 phường) trở về từ Hà Nội theo cam kết của TP. Tại cuộc họp, nhiều lần ông Võ Văn Hoan có ý định công bố ranh quy hoạch nhưng người dân không đồng ý cho công bố. Cuộc họp buộc phải kết thúc sớm và không có bất cứ sự thoả thuận hay công bố nào. Nói về vấn đề này, nguồn tin của VietNamNet cho biết, hiện nay TP đã có văn bản đôn đốc Thanh tra Chính phủ khẳng định về ranh quy hoạch của 5 khu phố thuộc 3 phường. “Nếu trong thời gian tới, Thanh tra không công bố thì TP cũng phải quyết định công bố. Không thể để kéo dài mãi vì còn làm cơ sở tiến hành giải quyết chính sách cho người dân”, nguồn tin này nói. Được biết, trong khoảng 3.000 hộ dân 5 khu phố thuộc 3 phường, còn lại 76 hồ sơ chưa nhận bồi thường và khiếu kiện từ trước tới nay. Các hồ sơ này đã được gửi vào ngân hàng và giải quyết khi đạt được thoả thuận Theo 10 nhóm vấn đề trong chính sách bồi thường cho người dân Thủ Tiêm, TP cũng đã có định hướng bồi thường cho người dân 5 khu phố thuộc 3 phường. Theo đó, nếu thoả thuận được TP sẽ giải quyết theo chính sách bán nền hoặc căn hộ cho người dân theo giá tái định cư hiện hành cùng với các chính sách đi kèm. Hồ Văn