- Tới đây sẽ có câu hỏi tại sao Vũ 'nhôm' có thể mua được nhiều đất công như thế, mà không phải người khác. Rõ ràng phải xem lại quy trình, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa nói. Chiều nay, ông Trương Quang Nghĩa lần đầu tiên có buổi tiếp xúc với Câu lạc bộ Thái Phiên, nơi sinh hoạt của các tướng lĩnh, cán bộ về hưu của Đà Nẵng. Hội viên Đặng Vân (quận Hải Châu) mong muốn tới đây việc làm rõ và xử lý các sai phạm của Vũ ''nhôm'' được xử lý rốt ráo, minh bạch để người dân TP an tâm. Theo Bí thư, câu chuyện đất cát, tới đây sẽ có những câu hỏi: Tại sao Vũ ''nhôm'' có thể mua được nhiều đất công như thế, mà không phải người khác. ''Rõ ràng phải xem lại quy trình. Ban thường vụ đang tập trung xem xét lại”, ông nói. Đến lúc rà soát lại các quy hoạch hạ tầng Ông Nghĩa cho biết, năm 2018 Đà Nẵng sẽ rà soát, điều chỉnh các chỉ tiêu kinh tế xã hội và quy hoạch chung. ''Đã đến lúc TP cần rà soát các quy hoạch hạ tầng, đô thị còn phù hợp không, có xứng đáng là đầu tàu miền Trung hay không. Đà Nẵng không thể dựa mãi vào bất động sản. Nguồn thu của TP nhiều năm nay vẫn chủ yếu từ đất'' - Bí thư nhấn mạnh. “Cùng với đó là công tác quy hoạch cán bộ'' - Bí thư băn khoăn và cho biết bản thân công tác ở đây chỉ 3 năm. Bí thư Đà Nẵng cho rằng TP bắt đầu nảy sinh nhiều bất cập. Qua các cuộc tiếp xúc cử tri, người dân nêu ý kiến rất nhiều liên quan kết luận của thanh tra Chính phủ. Vì thu hút đầu tư, TP đã đề ra một số chính sách không phù hợp với luật. Ông khẳng định sắp tới TP sẽ tăng cường các thiết chế văn hóa cho đúng với tiêu chí một TP đáng sống. Tất cả các đất công hiện nay của TP khi di chuyển, sắp xếp lại, quan điểm của Ban thường vụ là phải chuyển sang đất công, làm các thiết chế văn hóa, không được phép bán. “Quan điểm của tôi đất công là của để giành. Bao nhiêu đời rồi, tích tụ bao nhiêu lâu rồi mà hở cái là bán mất. May là trụ sở UBND TP cũng chưa bán! Đối với đất công tới đây chúng ta phải giành lại. Chúng tôi muốn nghe lại quy hoạch, về quảng trường TP, phố đi bộ, vệt đất bên sông Hàn… Người dân phải có quyền được hưởng các thiết chế văn hóa”, Bí thư Đà Nẵng quả quyết. Ông cũng cho biết TP sẽ xem lại quy hoạch tại huyện Hòa Vang. Một trong những điển hình về quy hoạch không chuẩn của Đà Nẵng là bố trí 2 nhà máy thép tại đây. Đang tiếp tục kiểm điểm sai phạm Về việc xử lý sai phạm của lãnh đạo TP, ông Trương Quang Nghĩa cho biết đang tiếp tục kiểm điểm. Thường vụ có kế hoạch 41, 43 theo kết luận của UB Kiểm tra TƯ tiến hành kiểm điểm. “Qua đợt kiểm điểm có nhiều đồng chí nhận thức ra, thấy vấn đề. Cái đáng sợ nhất là người ta cố tình không nhận thức khuyết điểm. Tôi đã nói, người nhận ra được thì sẽ sẵn sàng đứng lên. Người không nhận ra được, không dám nhận thì người đấy suốt ngày chỉ có thể cúi gằm mặt mà đi, lòng tin sẽ mất. Tôi nói thẳng trong Ban thường vụ như vậy. Ban thường vụ cũng rất cương quyết, khách quan và tạo điều kiện cho mọi thành viên nhận thức và khắc phục khuyết điểm”, ông Nghĩa nêu quan điểm. Ông cho rằng về xử lý sai phạm tại Đà Nẵng, với TƯ là một quyết định khó khăn nhưng là kịp thời, đúng mực. ''Một vết thương, một khối u nếu không có phương pháp xử lý đúng thì có khi dẫn tới tử vong....'' - Bí thư nêu quan điểm. Cao Thái