Cùng với sự phát triển của đất nước và nhu cầu sử dụng xi măng ngày càng cao trong ngành xây dựng. Với mong muốn cung cấp cho thị trường loại sản phẩm xi măng tốt nhất. Từ năm 2014 Nhà máy xi măng Long Sơn đã được xây dựng tại phường Đông Sơn Thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa, với 2 dây chuyền đồng bộ. Tổng công suất 14.000 tấn/ngày, tương đương 5 triệu tấn xi măng 1 năm. Đây là một bước tiến quan trọng trong sự phát triển của Công ty TNHH Long Sơn (Chủ đầu tư Nhà máy xi măng Long Sơn) và góp phần tạo nên Cụm công nghiệp xi măng lớn nhất tại thị xã Bỉm Sơn tỉnh Thanh Hóa. Ông Nguyễn Văn Du – Phó Giám đốc Sản xuất Phụ trách về cơ - điện của Nhà máy xi măng Long Sơn cho biết, trong quá trình sản xuất clinker sẽ phát sinh nhiệt, gọi là nhiệt dư, một số đơn vị gọi là nhiệt khí thải. Đối với nhiệt dư này nếu không có hệ thống thu hồi để tận dụng phát điện thì nó sẽ phát tán ra môi trường, gây ô nhiễm và làm cho không khí nóng lên. Chính vì vậy, ngay từ khi xây xựng, Nhà máy xi măng Long Sơn đã thiết kế và lắp đặt đồng bộ cả hệ thống thu hồi nhiệt dư. Lượng nhiệt dư này sau khi được hệ thống thu hồi về sẽ nung nóng nước dẫn đến nước nóng bốc hơi và làm quay turbine (tua pin), từ đó phát ra điện. Nhà máy xi măng Long Sơn có 2 hệ thống để hấp thụ nhiệt cho 02 dây chuyền sản xuất, gồm: Hệ thống SP thu nhiệt ở phía sau của tháp trao đổi nhiệt; Hệ thống AQC tiếp thu nhiệt từ phía lò nung clinker và làm nguội clinker. “Với công suất thiết kế cho mỗi dây chuyền là 7 MW (mê-ga-oát). Nhờ hệ thống thu hồi nhiệt dư này mà năm 2019, nhà máy chúng tôi đã tự sản xuất được 115 triệu KW điện. Lượng điện này chúng tôi cho hòa vào trạm cấp điện 110 kV, sau đó cấp trở lại cho nhà máy. Lượng điện chúng tôi tự sản xuất ra đã đáp ứng được một phần nhu cầu sử dụng điện của nhà máy. Chính vì vậy, trong năm 2019, chúng tôi đã tiết kiệm được 170 tỷ đồng từ hệ thống thu hồi nhiệt dư này” – ông Du cho biết. Cũng theo ông Du, việc đầu tư xây dựng lắp đặt hệ thống thu hồi nhiệt dư nói trên không quá khó khăn. Tuy nhiên, với những Nhà máy xi măng được xây dựng từ năm 2010 trở về trước hoàn toàn không có hệ thống này và muốn lắp đặt bổ sung là không dễ dàng. “Tôi nghĩ các Nhà máy xi măng mà chưa có hệ thống thu hồi nhiệt dư thì có thể bổ sung lắp đặt thêm. Nhưng để kết nối với công nghệ mới, cần có không gian và thời gian, cần sự phù hợp với hệ thống hiện có như: Thời gian dừng sản xuất, khu vực đất đai, mặt bằng…Nhiều công ty muốn lắp thêm nhưng rất khó khăn triển khai” – ông Du cho biết thêm. Nói về nguồn nguyên liệu để sản xuất xi măng, một Lãnh đạo Nhà máy xi măng Long Sơn cho biết, các loại nguyên liệu trong sản xuất xi măng Long Sơn được cung cấp trực tiếp từ vùng núi đá Bỉm Sơn – Thanh Hóa. Theo các chuyên gia Liên Xô khảo sát thì đây là vùng nguyên liệu được đánh giá tốt nhất Việt Nam. Vào thập kỷ 80 thế kỷ trước vùng nguyên liệu này đã được chọn để xây dựng và phát triển nền công nghiệp sản xuất Xi măng. Kết hợp cùng với dây truyền thiết bị của các hãng nổi tiếng Loscher, IKN, ABB của Cộng Hòa Liên Bang Đức và công nghệ sản xuất tiên tiến của Nhật Bản. Hội tụ những điều trên xi măng Long Sơn đáp ứng đủ tiêu chuẩn là sản phẩm xi măng tốt nhất thị trường. Đó cũng là điều cốt lõi sẽ giúp cho xi măng Long Sơn tạo dựng được lòng tin với người dùng trong nước và các hợp đồng đã được ký kết trên trường thế giới như Singapore, Nhật Bản, Philippines, Đài Loan, Australia, Bangladesh và Châu Phi. Theo tìm hiểu, hiện nay Xi măng Long Sơn đang cung cấp ra thị trường các dòng sản phẩm Xi măng PCB30, PCB40, xi măng rời công nghiệp… đây là những dòng sản phẩm được ưa chuộng trên thị trường hiện nay. Xi măng PCB30 là dòng sản phẩm phù hợp cho công tác xây tô của các công trình bởi có độ dẻo lớn, thuận tiện cho công việc xây, chát và màu sắc đẹp. Xi măng PCB40 là dòng sản phẩm thích hợp cho các hạng mục quan trọng của công trình như mái, dầm, cột bởi có tính năng đông kết nhanh và độ cứng hoàn hảo đảm bảo cho chất lượng công trình. Xi măng rời công nghiệp và sản phẩm ưu chuộng cho các trạm trộn bê tông vì luôn đảm bảo được chất lượng cao, phù hợp với yêu cầu của từng trạm. Hàng ngày Nhà máy xi măng Xi măng Long Sơn xuất bán ra thị trường khoảng 14.000 tấn Xi măng trên mọi miền tổ quốc, điều đó cho thấy chất lượng của xi măng Long Sơn đã và đang được người tiêu dùng ưu chuộng và sử dụng cho các công trình. Xi măng Long Sơn luôn cố gắng và đảm bảo rằng chất lượng xi măng là tốt nhất nhằm giữ vững niềm tin cho người tiêu dùng. Trong năm 2019, Nhà máy xi măng Long Sơn đã trao học bổng cho học sinh tiểu học mồ côi và có hoàn cảnh khó khăn tại tỉnh Thanh Hóa và Ninh Bình, mỗi tỉnh là 600 triệu đồng; Xây dựng nhà tình thương với mức chi phí trong năm 2019 là 3,2 tỷ đồng; Trong đợt khai giảng năm học mới đã trao tặng 8.000 cặp sách cho học sinh trên cả nước; Nhận nuôi dưỡng đến trọn đời bốn mẹ Việt Nam Anh hung tại Thanh Hóa, với mức hỗ trợ 1,2 triệu đồng/tháng; Hỗ trợ đồng bào chịu thiệt hại thiên tai ở huyện Quan Sơn và Mường Lát của tỉnh Thanh Hóa, mỗi huyện 100 triệu đồng và hàng ngàn tấn xi măng cho các địa phươmng khác. Tính chung năm 2019, xi măng Long Sơn đã bỏ ra số tiền 5 tỷ đồng để làm công tác từ thiện (chưa tính hỗ trợ xi măng).