Giải thích về việc tông ô tô vào cặp vợ chồng ở chung cư Gold View do tranh chấp chỗ đậu xe với con trai của hai người này, tài xế Huỳnh Đức Thọ (28 tuổi) cho rằng mình không hoàn toàn có lỗi. "Cơ bản tôi cũng sai mà bên kia cũng sai, chứ không phải tôi sai hết 100%", người đàn ông này trần tình và mong muốn hai bên giảng hòa. Xem video ghi lại cảnh ông Hồ Phước Lâm (57 tuổi) và vợ là bà Trương Thị Tuyết Hương bị tông, Thọ giải thích rằng "nói chung cũng do mình nóng quá". Khi gia đình nạn nhân cho rằng anh cố ý giết người, tài xế Thọ khẳng định: "Đổ thừa vậy không đúng vì lái taxi mới là người cố giết tôi cho bằng được". Theo lời kể của anh Thọ, rạng sáng 8/9, người đàn ông này lái xe về chung cư Gold View thì hết chỗ đậu xe, chỉ còn duy nhất vị trí mà taxi của anh Tâm (con ông Lâm) đang đỗ. Anh Thọ đã yêu cầu bảo vệ đề nghị taxi dời qua chỗ khác nhưng tài xế xe này không chịu và chửi bới. Hai người có "đẩy qua đẩy lại" rồi anh Tâm bỏ đi. Lúc này, bảo vệ chung cư gọi điện cho tổng đài Vinasun để hãng taxi này yêu cầu tài xế dời xe khỏi vị trí đang đỗ. Một lúc sau, người nhà anh Tâm cũng có mặt tại hiện trường. "Tài xế taxi quay lại với mấy người nữa. Rồi anh ta rút dao đâm trúng người tôi. Bảo vệ đỡ giúp tôi 3-4 nhát. Anh ta còn dí tôi vòng vòng bãi đậu xe. Cuối cùng tôi bị đâm trúng 2 nhát vào ngực và hông trái. Sau đó, Tâm lên taxi bỏ chạy, cảnh đó thì không ai quay phim hết", tài xế Thọ kể. "Cơ bản tôi cũng sai mà bên kia cũng sai, chứ không phải tôi sai hết 100%", người đàn ông 28 tuổi trần tình và cho biết trưa 9/9, gia đình anh đã đến thăm hỏi, xin lỗi người nhà anh Tâm. Người đàn ông này không trực tiếp đến xin lỗi nạn nhân vì cảm thấy "ngại". Về vụ việc đã xảy ra, đại diện Công ty CP Đầu tư TNG Holdings Việt Nam (đơn vị chịu trách nhiệm quản lý chung cư) khẳng định chỗ đậu xe mà hai tài xế tranh chấp nằm trên đường cắt ngang giữa lô A và lô B chung cư thuộc quản lý của UBND quận 4, không phải nơi đỗ xe của cư dân. Ban quản lý chung cư nói tài xế Thọ không phải cư dân sống tại Gold View mà chỉ là khách thuê nhà ngắn hạn. Người này không đăng ký gửi xe tại bãi đậu xe theo quy định nên phải tự tìm chỗ đỗ xe bên ngoài. Theo Zing