XEM CLIP: browser not support iframe. Đê Dưỡng Hiền (xã Hòa Bình) lâu nay trở thành địa điểm đốt vải vụn. Khói đen cùng mùi khét lẹt bốc lên ngày đêm. Những ngày ẩm thấp, khói, bụi không thoát được, cả vùng quê rộng lớn bị ngộp thở. Anh Nguyễn Thanh Bình (42 tuổi, thôn Nhuệ Giang) cho biết: “Những đống vải vụn cháy không ngừng nghỉ. Có những ngày cả nhà tôi không thể thở nổi vì khói bụi, dù đã đóng cửa kín bưng". Theo anh Bình, người dân các thôn Dưỡng Hiền, Nhuệ Giang nhập vải vụn từ khắp nơi về để phân loại. Với những mảnh vải còn sử dụng được, họ bán cho làng Trát Cầu chuyên sản xuất chăn, ga. Vải phế phẩm được chất đống ra triền đê sông Nhuệ rồi đốt trộm. Việc đốt vải thường diễn ra vào buổi chiều hoặc nửa đêm. Khói đen cùng mùi khét lẹt bủa vây người dân ở xã Hòa Bình và xã Hiền Giang liên tục từ năm này qua năm khác. Người dân chỉ biết đeo khẩu trang, đóng kín cửa để hạn chế hít phải khói bụi độc hại. Tiếc tiền xử lý rác Chủ tịch UBND xã Hòa Bình Nguyễn Văn Học cho VietNamNet biết, tình trạng đốt vải là vấn đề nhức nhối từ nhiều năm nay của địa phương. "Chính quyền nhiều lần vào cuộc tuyên truyền, phối hợp với lực lượng công an bắt quả tang việc đốt vải và xử phạt hành chính. Tuy nhiên các hộ dân thường đốt rác trộm vào đêm khuya nên việc ngăn chặn gặp nhiều khó khăn", ông Học nói. Hiện nay xã có 44 hộ thu gom vải từ các xí nghiệp may mặc để phân loại. Có thời điểm, rác tập kết về lên đến hàng tấn. "Tháng 8 năm nay, xã đã phối hợp với công ty Thăng Long (chuyên xử lý rác thải), ký hợp đồng thu gom rác để tiêu hủy. Theo hợp đồng, 1kg đem đi tiêu hủy, các hộ dân phải bỏ ra 500 đồng. Có hộ dân tiêu hủy hàng tấn vải nên số tiền này là không nhỏ. Chính vì vậy, nhiều hộ vẫn không thực hiện hợp đồng mà chọn cách đốt trộm", ông Nguyễn Văn Học nêu thực tế. Vị Chủ tịch UBND xã khẳng định, chính quyền xã và huyện Thường Tín không bao che cho hành vi đốt vải. Xã phối hợp với công an huyện, phòng TN&MT huyện sẽ có những biện pháp mạnh tay nhằm ngăn chặn hành vi gây ô nhiễm môi trường này. Thu Trang - Ngọc Linh - Thùy Ngân