- Uỷ viên thường trực UB Về các vấn đề xã hội Lưu Bình Nhưỡng cho rằng, việc ban hành luật An ninh mạng là cần thiết để tạo hành lang nhất định, chứ không tạo ra quá nhiều lối rẽ về an ninh. Trao đổi với báo chí bên hành lang QH chiều nay, Uỷ viên thường trực UB Về các vấn đề xã hội Lưu Bình Nhưỡng cho rằng, thời gian này cần phải ủng hộ việc thông qua luật An ninh mạng. Ông khẳng định bất kỳ đạo luật nào cũng không hoàn hảo. Các đạo luật ra đời là phúc đáp lại nhu cầu của xã hội. Bây giờ xã hội đang rất cần thì phải bấm nút thông qua. Khi đưa vào thực hiện thì lấy thực tiễn để xem xét và coi đây là thước đo xem xét lại, đánh giá lại thì mới biết rõ là luật đó có hay không tính khả thi cao. Từng là người có nhiều băn khoăn với dự luật này nhưng vì sao đến giai đoạn bấm nút thông qua ông lại ủng hộ? - Như tôi đã nói, việc băn khoăn về các quy định có thể dẫn tới câu chuyện này hay câu chuyện khác là chuyện bình thường. Tôi cũng từng phát biểu bình thường. Đó là quan điểm của một ĐB trước một dự luật thôi. Đây không phải là ý kiến trái chiều gì cả. Bất kỳ ai cũng muốn nói quan điểm của mình. Tôi không phải vì cái nọ cái kia nhiều nhưng việc đang xảy ra củng cố thêm niềm tin cho chúng tôi và các đại biểu khác để nhanh chóng đưa đạo luật này vào để ngăn chặn, phòng chống các tội phạm để đảm bảo sự ổn định của đất nước. Kẻ xấu rất khéo sử dụng các lối đi ngang về tắt Các nước họ đặt vấn đề an ninh quốc gia trong vấn đề này như thế nào? - Có rất nhiều nước có những lựa chọn khác nhau nhưng là vấn đề có tính chất xuyên suốt. Có thể về hình thức người ta lựa chọn cái này, cái khác, có cơ cấu này, cơ cấu khác nhưng xét ở khía cạnh nào đó đều tạo hành lang nhất định chứ không tạo ra quá nhiều lối rẽ về an ninh. Vì tạo ra nhiều lối rẽ thì sẽ tạo ra nhiều lối đi ngang về tắt. Mà chúng ta biết rồi, kẻ xấu thì rất khéo sử dụng các lối đi ngang về tắt, thậm chí có thể đập rào, phá rào. Vì vậy chúng ta phải lựa chọn lối đi nào phù hợp nhất có khả năng kiểm soát được nhiều nhất. Trong quá trình thực hiện bản thân chúng tôi sẽ giám sát việc thực hiện việc này. Nếu cần thiết thì sẽ đề xuất để tu chỉnh đảm bảo chất lượng ngày càng cao, ngày càng hoàn thiện hơn. Luật pháp là quá trình nên luật pháp có thể phát sinh, phát triển và tiêu vong. Khi nào thấy không cần thiết, tự nó sẽ tiêu vong. Đó là nguyên lý chung. Nhiều người lo ngại, luật này ra đời sẽ khiến một số ông lớn như Facebook, Google rời bỏ Việt Nam, ông có nghĩ như thế? - Tôi không nghĩ họ sẽ dịch chuyển, và sẽ rời khỏi Việt Nam vì họ sẽ phải cân nhắc. Việt Nam là thị trường lớn, thậm chí rất lớn trên thế giới, mang lại cho họ nhiều lợi ích. Vì vậy họ sẽ cân nhắc, và sẽ hợp tác với nhà nước và củng cố thêm điều kiện của họ. Và có lẽ, các quy định luật pháp của một quốc gia nào đó cũng giúp cho các nhà DN tầm cỡ xuyên quốc gia, lục địa điều chỉnh lại chính sách và chính bản thân họ cũng hoàn thiện hơn điều kiện của họ, đề ra giải pháp siêu đẳng hơn. Người Việt Nam yêu nước không thể để kẻ xấu sai khiến Nhiều ý kiến cho rằng, mục tiêu của luật này nên nhắm đến tội phạm mạng chứ không phải phong tỏa quyền của người dân? - Tôi khẳng định rằng, đây chính là một trong những vấn đề tôi rất mong muốn đặt ra. Tôi cũng đã có ý kiến nhiều với Ủy ban Quốc phòng An ninh. Quan điểm của tôi là, luật An ninh mạng phải tập trung cao độ vào việc phòng chống tội phạm công nghệ cao, tội phạm mạng. Vấn đề an ninh trật tự, an toàn xã hội thì có nhiều luật khác điều chỉnh trong đó có luật An toàn thông tin mạng và các luật khác nhưng quan trọng nhất, lấp lỗ hổng của luật An toàn thông tin mạng chính là tội phạm mạng. Và chúng ta đã thấy ngay rồi. Bây giờ mức độ phạm tội chưa cao, có thể giấu mặt, ở xa chúng ta chưa xử lý được nhưng chúng ta phải có kế hoạch ngay nếu không các tài liệu mật, thông tin mật, những giải pháp quan trọng từ quản lý nhà nước, vận hành doanh nghiệp đặc biệt là thời đại bùng nổ CNTT thì những câu chuyện đó có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Chúng tôi cũng từng chứng kiến thiệt hại từng xảy ra với các DN và từng có ý kiến các cơ quan có thẩm quyền. Trong 2 ngày qua, tình hình các địa phương có một số điểm nóng, trước đó trên Facebook xuất hiện nhiều thông tin kêu gọi biểu tình… Theo việc sử dụng Facebook ảnh hưởng như thế nào đến diễn biến trong mấy ngày qua? - Bản thân tôi đã đọc một số các trang và thấy rất nguy hiểm. Tôi cũng không ngần ngại nói thẳng quan điểm, đưa thẳng bình luận của tôi với những trang đó. Và họ nói rằng họ biết thông tin của tôi nhưng tôi không ái ngại chuyện đó. Tôi rất tiếc, một số bạn Facebook của tôi lại chia sẻ những thông tin rất là khủng khiếp và bản thân tôi cũng đã có những tranh luận. Chúng ta phải nhớ rằng, một chính khách như chúng tôi không thể giống như một facebooker thông thường mà phải thể hiện theo cách khác. Tôi thấy có rất nhiều hình thức đa dạng, rất tinh vi và có cái cũng rất lộ liễu, thái độ chống phá rất kịch liệt. Thậm chí thiếu cả đạo đức thông thường. Tôi cho rằng, nó bộc lộ rõ đó là chất độc. Chúng ta không phải đi đánh giá nữa, mọi người rất dễ nhận biết. Có nhiều người có trình độ học vấn cao nhưng chính trình độ học vấn đó khiến họ trở thành công cụ cực kỳ nguy hiểm. Tôi rất mong muốn bản thân người dân chúng ta và đặc biệt là những nhà khoa học phải hết sức tỉnh táo. Thu Hằng