Nhân viên công ty môi trường ghi hình người xả rác bừa bãi ở phố đi bộ Hồ Gươm. Sáng ngày 4/5, trao đổi với phóng viên đại diện Công ty Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco) cho biết, đơn vị này đang phối hợp với UBND quận Hoàn Kiếm thí điểm việc ghi hình, xử lý các trường hợp xả rác không đúng quy định ở phố đi bộ Hồ Gươm. "Đây là kế hoạch nằm trong phương án thí điểm triển khai đảm bảo vệ sinh môi trường không gian đi bộ khu vực hồ Hoàn Kiếm và phụ cận. Việc nhắc nhở và ghi hình người vứt rác bừa bãi được thí điểm từ ngày 26/4 đến 19/5. Sau đó, chúng tôi sẽ tổng hợp, đánh giá hiệu quả của hoạt động này để trình cấp có thẩm quyền xem xét, nhân rộng ra các quận khác", đại diện Urenco nói. Cũng theo Công ty Môi trường đô thị Hà Nội, đơn vị này bố trí hai máy quay cố định đặt tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục và ngã tư Tràng Tiền - Hàng Khay. Hơn 30 nhân viên môi trường làm việc hàng ngày ở khu vực này sẽ nhắc nhở, dùng điện thoại thông minh ghi hình những người cố tình vứt rác bừa bãi. Máy ghi hình cùng biển cảnh báo vứt rác bị phạt tiền được đặt trước khu vực bán kem Tràng Tiền. "Công việc ghi hình này được thực hiện vào 3 ngày cuối tuần. Thường thì chúng tôi sẽ cử 1 nhân viên chuyên đi tuyên truyền cho người dân vào tất cả các ngày trong tuần, về việc không được vứt rác bừa bãi. Khi phát hiện hàng quán, khách du lịch xả rác bừa bãi thì nhân viên môi trường ghi hình làm bằng chứng. Với du khách và người dân vi phạm, chúng tôi sẽ gọi công an khu vực, trật tự phường đến lập biên bản ngay; còn với hàng quán có địa chỉ cụ thể thì đơn vị tổng hợp video gửi cho chính quyền xử phạt", đại diện Urenco nói thêm. Các tấm biển cảnh báo không xả rác bừa bãi dọc tuyến phố đi bộ vào mỗi dịp cuối tuần. Để tăng cường việc tuyên truyền ý thức cho người dân, Urenco cũng bố trí hàng chục tấm biển cảnh báo không xả rác bừa bãi dọc tuyến phố đi bộ vào mỗi dịp cuối tuần. Nội dung biển cảnh báo nhắc nhở mọi người để rác đúng nơi quy định và cảnh báo về mức xử phạt có thể lên tới 7 triệu đồng theo Điều 20 Nghị định 155/2016/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường... Các tấm biển đều có dòng chữ: "Chúng tôi sẽ chụp ảnh, quay phim hành vi xả rác bừa bãi". "Sau gần 1 tuần thực hiện công việc, có thể nói ý thức của người dân trong việc vứt rác đúng nơi quy định đã tăng lên rất nhiều, không gian phố đi bộ cũng trở nên sạch sẽ hơn trước. Hiện công việc này mới chỉ đang dừng ở phương án thí điểm, sau đợt này, chúng tôi sẽ tổng hợp lại và đánh giá một cách tổng thể hiệu quả công việc để trình UBND quận Hoàn Kiếm và rất hy vọng nó sẽ được nhân rộng ra nhiều quận và địa bàn khác", vị đại diện Urenco chia sẻ. Biển cảnh báo được đặt ngay trước khu vực quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục. Không gian đi bộ Hà Nội gồm toàn bộ và một phần các tuyến đường: Đinh Tiên Hoàng, Hàng Khay, Lê Thái Tổ, Lê Lai, Lê Thạch, phố Trần Nguyên Hãn, Đinh Lễ, Nguyễn Xí, Tràng Tiền, Lò Sũ, Hàng Dầu, phố Hồ Hoàn Kiếm, Lương Văn Can, Phố Hàng Bài, Bảo Khánh; mở cửa từ 19h đến 24h các ngày thứ 7 và chủ nhật hàng tuần. Sau mỗi lần sự kiện ngoài trời được tổ chức nhân dịp lễ, Tết, tuyến phố đi bộ tràn ngập rác thải, đồ ăn thừa, túi nilon. Công việc này của Công ty Môi trường đô thị Hà Nội hy vọng sẽ giúp cải thiện việc đảm bảo vệ sinh môi trường và nâng cao ý thức của người dân trong việc giữ gìn vệ sinh chung.