Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Đài tự hào là “con đẻ” của Cách mạng Tháng Tám, được Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập. Trong các giai đoạn phát triển của đất nước, Đài luôn khắc phục khó khăn, gian khổ, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Đảng, Nhà nước giao, viết nên trang sử vẻ vang của Đài. Nhấn mạnh tới vai trò của Đài TNVN, Thủ tướng cho biết, trên thế giới, dù là nước phát triển hay đang phát triển, đều rất coi trọng và quan tâm đến phát thanh. Trải qua 3/4 thế kỷ, Đài TNVN là cầu nối truyền tải các giá trị tinh thần, văn hóa của người Việt Nam ra thế giới và bạn bè quốc tế đối với Việt Nam; phản bác những thông tin sai trái, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân. Thủ tướng cũng đánh giá, Đài đang đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của công chúng, nhất là các sự kiện văn hóa, thể thao, trong đó có các giải bóng đá mà Đài mua bản quyền để phục vụ công chúng một cách rộng rãi. Nêu thách thức đối với sự phát triển của Đài TNVN, Thủ tướng cho rằng, công nghệ số, Internet, mạng xã hội và nhiều phương tiện truyền thông mới ra đời là thách thức lớn đối với báo chí truyền thông nói chung và Đài TNVN nói riêng. Chất lượng và phạm vi phủ sóng các kênh phát thanh của Đài TNVN cần được cải thiện hơn nữa… Thủ tướng cho rằng, Đài tiếp tục thể hiện tính cách mạng, tính tiên phong, đi đầu trong những vấn đề lớn, vấn đề mới của đất nước trong việc bảo vệ nền tảng giá trị của chế độ ta; tiếp tục khơi dậy khát vọng của dân tộc và của mỗi người dân, bảo vệ giá trị cốt lõi của đất nước, của dân tộc. Cùng với đó là tuân thủ những nguyên tắc cơ bản của nghề báo, bảo đảm thông tin chính xác, chính thống, nhanh nhạy, có kiểm chứng. Thủ tướng yêu cầu, Đài TNVN cần tiếp tục đổi mới tổ chức và hoạt động, nâng cao chất lượng các chương trình, cung cấp thông tin đầy đủ, kịp thời, xứng đáng là đài phát thanh quốc gia, góp phần tạo sự đồng thuận và niềm tin mãnh liệt hơn của xã hội, của người dân, đặc biệt là giới trẻ vào sự nghiệp cách mạng của Đảng ta. Để hoàn thành nhiệm vụ chính trị và đặc biệt trong xu hướng của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Đài TNVN phải tăng tốc về công nghệ, đẩy mạnh áp dụng kỹ thuật mới, nghiên cứu, ứng dụng công nghệ hiện đại và chương trình, các phương thức truyền dẫn phát sóng phù hợp với xu thế phát triển khu vực và thế giới, tránh tụt hậu về công nghệ so với nhiều cơ quan báo chí lớn; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý, điều hành, bảo vệ an toàn tuyệt đối các cơ sở của Đài, bảo đảm an ninh nội bộ, an ninh thông tin và an toàn sóng. Đài cũng cần tiếp tục nâng cao chất lượng sản phẩm báo chí, tiếp tục thực hiện hiệu quả hơn công tác quảng cáo, mua, khai thác bản quyền các chương trình, sự kiện. Cùng với đó là thực hiện tốt nhiệm vụ của năm 2020.