Chiều 15.4, sau khi Thủ tướng có , Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội đã họp để triển khai công việc. Hà Nội thuộc nhóm 12 địa phương có nguy cơ cao. Thực tế, hiện nay, thành phố này là địa bàn phức tạp nhất về dịch Covid-19, nơi vẫn phát sinh các ca bệnh mới, trong khi các địa phương khác đã gần như không còn. "Thủ tướng đã kết luận Hà Nội và một số địa phương khác nằm trong nhóm nguy cơ lây nhiễm cao, thì tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 ít nhất đến ngày 22.4, hoặc 30.4 (thậm chí có thể kéo dài hơn nữa). Đề nghị các quận, huyện tiếp tục tuyên truyền để nhân dân thực hiện tốt chỉ thị", Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo, nhưng chưa thông báo rõ thành phố sẽ tiếp tục đến thời điểm nào. Sáng cùng ngày, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đã yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố kiến nghị Thủ tướng cho Hà Nội tiếp tục cách ly xã hội đến 30.4. Để thực hiện kết luận của Thủ tướng, ông Chung đề nghị các quận, huyện, phường, xã tiếp tục công khai, minh bạch với người dân về diễn biến tình hình dịch bệnh trên , Việt Nam cũng như trên địa bàn thành phố để người dân nắm rõ. " vẫn còn tiềm ẩn trên địa bàn, tự giác thực hiện tốt Chỉ thị 16, đồng lòng, đồng thuận với chỉ đạo của T.Ư, Chính phủ và thành phố thì mới có thể dập dịch tốt trong thời gian tới", ông Chung nhấn mạnh. Bên cạnh đó, tiếp tục truyền thông cho người dân về việc phải thường xuyên đeo khẩu trang, giữ vệ sinh, khử khuẩn bằng xà phòng, nước rửa tay... biến việc này thành thói quen được thực hiện trong thời gian dài, kể cả sau thời điểm cách ly xã hội. Hà Nội tiếp tục xác định "khâu rà soát, phát hiện là nhiệm vụ quan trọng số 1"; "xét nghiệm là tối quan trọng", vì cả 13 bệnh nhân ở thôn Hạ Lôi và bệnh nhân mới nhất ở huyện Thường Tín đều từ xét nghiệm mới phát hiện ra, chứ không hề có biểu hiện lâm sàng. Do đó, ông Chung chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội khẩn trương lấy mẫu và xét nghiệm nhanh, trả lời nhanh cho người dân rõ, có biện pháp kịp thời ứng xử với dịch; không để trường hợp F1 nào cách ly ở cộng đồng, mà phải chuyển lên khu cách ly tập trung. Ông Chung giao Sở Y tế và Cục Quản lý thị trường, Công an thành phố tăng cường kiểm tra với các đơn vị, cá nhân, cửa hàng bán trang thiết bị y tế như khẩu trang, nước khử khuẩn, máy thở... không để bán tăng giá. Chủ tịch UBND TP.Hà Nội yêu cầu Sở Y tế và các quận, huyện được phân bổ ngân sách chống dịch chủ động rà soát lại toàn bộ kết quả việc mua sắm, đảm bảo đúng quy trình, đúng giá, không để thất thoát, không để tiêu cực xảy ra. "Nếu chúng ta để xảy ra tiêu cực, tham nhũng trong lĩnh vực này thì rất mang tiếng, không chỉ mang tiếng với người dân, mà còn có tội. Hiện người dân, doanh nghiệp, bản thân cán bộ, công chức, viên chức còn góp 1 ngày lương để ủng hộ chống dịch. Chúng ta được giao nhiệm vụ này mà có biểu hiện, việc làm móc ngoặc, nâng khống giá lên để tham ô, tham nhũng thì không chỉ mang tiếng với người dân thành phố, cả nước mà cả cộng đồng quốc tế", ông Chung nhấn mạnh. Ông Chung yêu cầu, ở cấp thành phố, phải mời Ban - ngân sách của Hội đồng nhân dân thành phố vào giám sát, ở cấp huyện cũng phải mời hội đồng nhân dân, thậm chí Mặt trận Tổ quốc vào giám sát một cách công khai, minh bạch. "Đề nghị Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Doãn Toản phụ trách tài chính và Phó chủ tịch Ngô Văn Quý phụ trách văn xã, Giám đốc Sở Y tế chịu trách nhiệm toàn diện trong công tác chỉ đạo lập kế hoạch, quản lý tài chính mua sắm vật tư trang thiết bị y tế. Không được mua sắm riêng mà phải mua sắm tập trung. Mua đúng, mua đủ, không để lãng phí, đảm bảo hiệu quả. Nếu để lãng phí khâu này thì sẽ rất phản cảm vì có rất nhiều người khó khăn đang chờ hỗ trợ", ông Chung yêu cầu. Liên quan đến thực hiện Chỉ thị 16, Hà Nội sẽ duy trì lập 30 chốt kiểm tra ra - vào thành phố, phun khử khuẩn các phương tiện, đo thân nhiệt với người... để kịp thời phát hiện các trường hợp bất thường. Tăng cường xử phạt tất cả trường hợp không đeo khẩu trang. "Tuần này là tuần quyết định đến thắng lợi là chúng ta có để bùng phát dịch bệnh hay không. Nên tất cả các đơn vị phải đảm bảo trực 24/24/7 để tiếp nhận thông tin của người dân, các tổ chức phản ánh trường hợp bất thường, kịp thời lấy mẫu để xét nghiệm", Chủ tịch UBND TP.Hà Nội nhấn mạnh.