Trung tướng Hoàng Xuân Chiến- Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam sáng nay chủ trì hội nghị tăng cường công tác quản lý, bảo vệ biên giới, kiểm soát cửa khẩu và phát triển phòng chống dịch Covid-19 trên tuyến biên giới Việt Nam- Campuchia. Tại đây, Trung tướng Chiến yêu cầu các đơn vị, lực lượng không được chủ quan, bị động trong phòng chống, dịch. Theo Tư lệnh Bộ đội biên phòng, nếu công tác phòng chống dịch Covid-19 không chuẩn bị, tính toán kỹ thì có nguy cơ vỡ trận. “Chúng ta nhận thức rằng chống dịch còn hơn chống giặc. Hiệp đồng chống dịch còn khó hơn hiệp đồng tác chiến vì dịch trong dân, dịch ở quanh ta. Giặc này không hiện hình mà ở quanh ta", Tư lệnh Bộ đội Biên phòng ví von. Trung tướng Hoàng Xuân Chiến yêu cầu các đơn vị trong lực lượng làm tốt công tác phòng, chống dịch theo hướng dẫn của ngành y tế, đồng thời không tổ chức các hoạt động tụ tập đông người. Thời gian tới, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng các tỉnh phải tiếp tục tăng cường kiểm soát chặt chẽ biên giới, siết chặt quản lý đường mòn lối mở, không để phát sinh đường mòn lối mở mới. Nắm tình hình biên giới để có căn cứ đánh giá thực tế, tùy tình hình dịch mà có thể đóng tất cả đường mòn lối mở. Bên cạnh đó, Tư lệnh Biên phòng chỉ đạo từ chối nhập cảnh người có thân nhiệt cao, nghi nhiễm bệnh; người đi về từ vùng có dịch. Bộ đội Biên phòng quyết không để dịch vào Việt Nam qua biên giới Tây Nam. Trước đó, báo cáo tại hội nghị, Bộ Tham mưu Bộ đội Biên phòng cho biết tuyến biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia dài khoảng 1.245km đi qua 10 tỉnh (từ Kon Tum đến Kiên Giang) với 10 cửa khẩu quốc tế, 11 cửa khẩu chính, 29 cửa khẩu phụ... Trong đó, đoạn từ Tây Ninh đến Kiên Giang chủ yếu là đồng bằng, có nhiều kênh rạch, đường mòn, lối mở nên việc qua lại biên giới dễ dàng, gây khó khăn cho công tác tuần tra kiểm soát, ngăn chặn xuất nhập cảnh trái phép. Phía Cục Hậu cần cho biết hôm 8/3, tại Campuchia có ca mắc bệnh Covid-19 thứ 2. Do đó, đơn vị dự báo dịch Covid-19 thời gian tới sẽ diễn biến phức tạp, khó lường. Dịch xuất hiện ở Campuchia sẽ là một nguy cơ rất cao cho sự lây nhiễm sang Việt Nam qua 10 tỉnh biên giới giữa hai nước. Dù vậy, phía Cục cho biết từ ngày 1/2, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng các tỉnh tuyến biên giới này đã tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát chặt chẽ. Đồng thời, tham mưu cho địa phương chủ động triển khai các biện pháp phòng, chống dịch; triển khai 25 khu cách ly, khả năng cách ly hơn 8.500 người. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng các tỉnh đã phối hợp triển khai 208 tổ, chốt với 1.089 người. Tuấn Kiệt