Theo lịch bay dự kiến, trong ngày 21/3, Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài - Hà Nội sẽ đón khoảng 1.782 hành khách đến từ 17 chuyến bay. Có khoảng 366 khách trên 3 chuyến bay đến từ vùng dịch. Cụ thể, chuyến bay VN54 từ Anh quốc đã hạ cánh xuống Nội Bài chở 255 hành khách; chuyến bay VN36 từ Đức chở 58 hành khách; 53 hành khách đi chuyến bay từ Singapore về Hà Nội. Như vậy, lượng khách quốc tế đến Việt Nam nhập cảnh qua cửa khẩu Nội Bài đã giảm. Đặc biệt, khách từ vùng dịch về Hà Nội chỉ còn 366 người, giảm mạnh so với ngày 20/3 là 1.183 người và ngày 18/3 là gần 7.000 người. Trong một diễn biến có liên quan, Bộ Y tế xác định một số chuyến bay có hành khách mắc Covid-19, gồm: Chuyến bay NH831 của All Nippon Airways do Air Japan khai thác từ Tokyo đến TPHCM ngày 17/3/2020; chuyến bay EK392 của Emirates từ Dubai đến TPHCM ngày 16/3/2020. Bộ Y tế đề nghị tất cả hành khách trên các chuyến bay nói trên liên hệ ngay với Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật các tỉnh, thành phố để được hướng dẫn theo dõi sức khoẻ. Các đại lý bán vé cho các hành khách trên có trách nhiệm thông báo cho hành khách đã mua vé bay trên các chuyến máy bay này. Hành khách đi trên 3 chuyến bay từ vùng dịch nhập cảnh qua cửa khẩu Nội Bài ngày 21/3 Chiều 20/3, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo khẩn tới các đơn vị trong ngày thực hiện việc cách ly hành khách nhập cảnh từ 0h ngày 21/3. Theo đó, Cục Hàng không gửi mẫu tờ khai y tế cho các hãng hàng không; chỉ đạo các hãng hàng không thông báo đến tất cả hành khách từ tất cả các nước trên thế giới nhập cảnh vào Việt Nam sẽ phải cách ly tập trung bắt buộc 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh. Các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam vì mục đích ngoại giao, công vụ thực hiện cách ly tại cơ quan ngoại giao hoặc cơ sở lưu trú dưới sự giám sát của chính quyền và cơ quan y tế. Các hãng chuẩn bị tờ khai y tế cho hành khách và yêu cầu hành khách khai báo y tế bắt buộc trước khi nhập cảnh vào Việt Nam. Thực hiện kiểm tra thân nhiệt tất cả hành khách trước khi vào nhà ga; thực hiện vệ sinh, khử khuẩn tàu bay theo quy định. Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không chỉ đạo Cảng vụ hàng không chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị liên quan (Công an xuất nhập cảnh, Quân đội, Hải quan, Kiểm dịch y tế quốc tế…) tổ chức tốt việc giải tỏa các hành khách tại các khu vực cách ly trong nhà ga, không để xảy ra tình trạng ùn ứ và chờ đợi quá lâu tại nhà ga (cố gắng không để hành khách bị giữ quá 90 phút tại nhà ga). Các Cảng vụ hàng không Phối hợp với các cơ quan, đơn vị đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện của các hãng hàng không. Do năng lực của các khu cách ly tập trung khu vực Cảng hàng không quốc tế Nội Bài và Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất rất hạn chế nên các chuyến bay quốc tế khi đến Việt Nam sẽ phải hạ cánh tại các Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ, Cảng hàng không Phù Cát và các cảng hàng không khác theo yêu cầu của nhà chức trách hàng không Việt Nam.