- Sau buổi trình Quốc thư, nữ Đại sứ Việt Nam tại Hà Lan Ngô Thị Hòa nhận được lá thư từ người hàng xóm chia sẻ ấn tượng về tà áo dài và cả sự quan tâm đến sức khỏe của bà khi châu Âu đang mùa buốt giá. Ba nữ Đại sứ Việt Nam chia sẻ chuyện nghề trên đấu trường ngoại giao đầy thử thách. XEM VIDEO: browser not support iframe. Đại sứ Việt Nam tại Thụy Điển - bà Đoàn Thị Phương Dung : Được bổ nhiệm làm đại sứ là vinh dự lớn lao với chúng tôi. Chúng tôi hiểu rõ trách nhiệm của mình, luôn mong muốn đưa hình ảnh, văn hóa, đất nước và con người Việt Nam ra với thế giới, giới thiệu với bạn bè quốc tế về đất nước mình. Chúng tôi đã tổ chức rất nhiều sự kiện để giới thiệu về đất nước Việt Nam thông qua triển lãm tranh ảnh, ẩm thực... Được bổ nhiệm là Đại sứ Việt Nam tại Thụy Điển, tôi cảm thấy tự hào. Thụy Điển và Việt Nam có quan hệ truyền thống lâu đời. Sang năm là tròn 50 năm kỷ niệm quan hệ ngoại giao hai nước. Người dân Thụy Điển có rất nhiều kỷ niệm về Việt Nam, nhớ về VN với cảm xúc sâu đậm về thời kỳ giúp VN xây dựng nhà máy giấy Bãi Bằng, bệnh viện Nhi, bệnh viện Uông Bí. Khi tôi đến Thụy Điển, giới thiệu ẩm thực với bạn bè Thụy Điển, họ đều cảm thấy như được trở lại thời kỳ đã làm việc và sống ở Việt Nam. XEM VIDEO: browser not support iframe. Đại sứ Việt Nam tại Hà Lan - bà Ngô Thị Hòa : Khi được bổ nhiệm là Đại sứ Việt Nam tại Hà Lan, tôi đã ý thức được trách nhiệm của mình là đại diện cho quốc gia, dân tộc. Trong mọi tiếp xúc, ứng xử đều cần thể hiện là hình ảnh thu nhỏ về đất nước, con người, văn hóa Việt. Tôi cho rằng, áo dài luôn được mọi người chú ý và có thể giúp quảng bá về văn hóa Việt. Bản thân tôi cũng có một kỷ niệm sâu sắc về chiếc áo dài. Trong buổi trình Quốc thư lên Quốc vương Hà Lan. Thời gian đó là tháng 1, ở châu Âu rất lạnh. Tôi vẫn muốn mang áo dài trong sự kiện quan trọng này để thể hiện nét đẹp văn hóa Việt. Sau buổi trình Quốc thư, thực sự tôi cũng lạnh vì thời gian bên ngoài tương đối dài nhưng kết quả rất tốt đẹp. Khi tiếp xúc, tôi cảm thấy sự ấm cúng và thân thiện mà Nhà Vua dành cho một vị đại sứ mới như tôi. Hôm sau, tôi nhận được một bức thư của người hàng xóm ở đối diện với đại sứ quán. Đó là một vị luật sư. Trong thư ông viết nhìn thấy tôi đi trình Quốc thư trong bộ áo dài rất đẹp, sang trọng, nhưng băn khoăn không biết tôi có lạnh hay không. Tôi thực sự cảm động vì sự quan tâm của người hàng xóm tôi chưa biết, chưa nói chuyện. Họ đã ấn tượng với áo dài Việt Nam, nét đẹp văn hóa Việt, ấn tượng với một nữ đại sứ Việt Nam. Đây là câu chuyện tôi sẽ rất nhớ trong cuộc đời làm đại sứ của mình. Đại sứ, Trưởng đoàn Việt Nam tại UNESCO - bà Trần Thị Hoàng Mai : Tôi thấy may mắn khi được cử là Trưởng phái đoàn Việt Nam tại UNESCO - một nơi người ta thường gọi là ngôi nhà trí tuệ, văn hóa của thế giới. Đó là nơi hơn đâu hết, chúng tôi muốn truyền tải hình ảnh Việt Nam - một đất nước không chỉ có chiến tranh, không chỉ có bề dày lịch sử và văn hóa mà còn là một quốc gia đang vươn lên, phát triển mạnh mẽ. Và khía cạnh về trí tuệ, văn hóa có thể tiến ra thế giới, hội nhập sâu với thế giới. Đấy là hình ảnh chúng tôi mong muốn để thế giới biết về Việt Nam tại UNESCO thông qua nhiều điều như chính sách mới, nhất là phục vụ con người. Tại ngôi nhà văn hóa này, chúng tôi có cơ hội tốt để giới thiệu với bạn bè về Việt Nam - một đất nước không chỉ có lịch sử hào hùng, con người dũng cảm, mà còn là nơi có nhiều phong cảnh đẹp, đa dạng sinh học, đậm đà bản sắc văn hóa... Kết nối cộng đồng qua Facebook Đại sứ Ngô Thị Hòa : Trong thời gian qua, sứ quán Việt Nam tại Hà Lan sử dụng tối đa phương tiện này trong việc chia sẻ thông tin, kết nối bà con kiều bào, quảng bá hình ảnh đất nước... Tôi cũng có trang Facebook cá nhân, trên đó tôi chuyển tải nhiều hoạt động của sứ quán và cộng đồng. Sứ quán cũng có website với nhiều chuyên mục. Cộng đồng người Việt ở Hà Lan vào khoảng 20.000 người. Tuy nhiên, bà con sống ở mọi vùng miền Hà Lan nên tập hợp rất khó. Nhưng qua mạng xã hội, chúng tôi đã chuyển tải được đến bà con mọi hoạt động chung của sứ quán cũng như các nhóm kiều bào. Những thông điệp liên quan đến tình hình kinh tế, chính trị xã hội, chính sách của nhà nước đều được cập nhật nhanh chóng giúp bà con tiếp cận tốt. Tôi thực sự thấy phương tiện này rất hữu ích trong việc kết nối bà con và quảng bá nói chung. Điểm mạnh của phái yếu Trả lời câu hỏi sự mềm yếu của phụ nữ là lợi thế hay lực cản trong công việc của người làm ngoại giao, các nữ đại sứ chia sẻ: Đại sứ Trần Thị Hoàng Mai: Sức mạnh không chỉ là cơ bắp, mà còn bằng trí tuệ, cách thể hiện. Phái nữ có sự dẻo dai, kiên trì và nhạy cảm. Khi làm công việc gì, ngoài suy xét bằng lý trí thì bằng sự nhạy cảm, mình có thể cảm nhận được đối tác của mình thế nào, có thể mách bảo giúp mình cách hành xử thế nào. Đây là điểm mạnh. Đại sứ Đoàn Thị Phương Dung : Chúng tôi muốn được đánh giá là mềm dẻo, linh hoạt và đây là thế mạnh khi chúng tôi nhìn nhận, xử lý các vấn đề khó khăn. Đại sứ Ngô Thị Hòa : Theo cảm nhận của tôi, cũng như đánh giá của các đồng nghiệp, tại các cơ quan đại diện có đại sứ là nữ thì công việc thường rất chu toàn và hiệu quả cao. Thái An - Huy Phúc - Xuân Quý - Bạt Tuấn - Phạm Hải