Theo đó, tại khu vực biên giới cột mốc 543, Đồn Biên phòng Cà Roòng, Bộ chỉ huy BĐBP đã tổ chức gặp gỡ, trao đổi tình hình về công tác bảo vệ biên giới, tình hình dịch bệnh Covid-19 và trao tặng, hỗ trợ lực lượng vũ trang và nhân dân giáp biên nước bạn Lào một số trang bị vật tư y tế, nhu yếu phẩm gồm: khẩu trang y tế, dung dịch nước rửa tay sát khuẩn, mì tôm, muối, cá khô… Thiếu tá Xổm-Nức Thôm-Me-Xứt, Đại Đội trưởng Đại đội Biên phòng 316, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khăm Muộn (Lào), đại diện cho lực lượng vũ trang và cán bộ, nhân dân giáp biên nước bạn đã chân thành cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ, sẻ chia kịp thời của cán bộ, chiến sĩ biên phòng Việt Nam. Tặng vật tư y tế và nhu yếu phẩm phòng, chống dịch cho Đại đội Biên phòng 316, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khăm Muộn Thiếu tá Xổm-Nức Thôm-Me-Xứt cũng bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ và duy trì trao đổi thông tin về tình hình dịch bệnh, công tác bảo vệ biên giới, phòng chống tội phạm để nắm bắt và xử lý kịp thời, có hiệu quả các tình huống xảy ra. Với tinh thần "Chống dịch như chống giặc", thời gian qua, BĐBP Quảng Bình cũng đã triển khai lập nhiều chốt phòng chống dịch dã chiến để duy trì kiểm soát, chốt chặn, tuần tra trên tuyến biên giới Việt-Lào 24/24 giờ nhằm ngăn chặn các hoạt động vi phạm pháp luật, người dân vượt biên giới trái phép qua các đường mòn, lối mở. Ngày 13/4, tại Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Na Mèo, và tỉnh Hủa Phăn (Lào) tổ chức hội nghị trao đổi kinh nghiệm công tác phòng chống dịch Covid -19. Tại đây, ông Phạm Đăng Quyền, Phó Chủ tịch UBND tỉnh này đã chia sẻ với đoàn công tác tỉnh Hủa Phăn về công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Thanh Hóa. Trong quá trình thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19, tỉnh Thanh Hóa đã chủ động triển khai công tác phòng, chống dịch khá đồng bộ và quyết liệt; với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, được cộng đồng nhân dân ủng hộ tích cực. Tỉnh Thanh Hóa hỗ trao tặng tỉnh Hủa Phăn (Lào) nhiều thiết bị y tế với tổng trị giá 1 tỷ đồng. Sau gần 3 tháng triển khai thực hiện các chỉ đạo của BCH Trung ương Đảng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; các hướng dẫn của Bộ Y tế Việt Nam về các biện pháp phòng chống dịch. Hiện nay trên địa bàn Thanh Hóa tình hình dịch bệnh Covid-19 đang trong tầm kiểm soát. Tỉnh Thanh Hóa đã thực hiện cách ly 10.146 người; tổ chức xét nghiệm 2.094 người, đã có 1.187 âm tính, số còn lại đang chờ kết quả. Trên địa bàn tỉnh đã có 3 ca dương tính, trong đó Bệnh viện Đa khoa tỉnh đã chữa khỏi 1 ca và 2 ca được chuyển ra điều trị tại Bệnh viện các bệnh nhiệt đới Trung ương. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền cũng đề nghị cấp ủy, chính quyền tỉnh Hủa Phăn tập trung chỉ đạo cơ quan y tế, hải quan cửa khẩu, Bộ đội biên phòng của tỉnh Hủa Phăn thường xuyên trao đổi thông tin về dịch bệnh Covid-19. Tăng cường công tác phối hợp tuyên truyền cho người dân 2 nước khu vực biên giới biết cách phòng chống bệnh, không đi lại trái phép qua biên giới để hạn chế lây lan, góp phần kiểm soát tốt dịch bệnh. Tỉnh Thanh Hóa sẽ hỗ trợ về vật chất, phương tiện, nhân lực và kinh nghiệm phòng, chống dịch trong khả năng có thể của mình. Hạn chế công dân hai tỉnh qua lại cửa khẩu, biên giới. Nhân dịp này, tỉnh Thanh Hóa đã hỗ trợ cho tỉnh Hủa Phăn một số trang thiết bị trong phòng chống dịch Covid-19 như: máy thở, khẩu trang, gel rửa tay, nước sát khuẩn với tổng giá trị 1 tỷ đồng. Thay mặt lãnh đạo tỉnh Hủa Phăn, ông Phu Xôn Thăm Mạ Vị Xay, Ủy viên BTV Tỉnh ủy, Phó tỉnh trưởng, Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hủa Phăn cám ơn lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa đã chia sẻ những kinh nghiệm quý báu và hỗ trợ cho tỉnh Hủa Phăn trang thiết bị, phương tiện cần thiết trong công tác phòng chống dịch và điều trị Covid-19. Đồng thời, đề nghị tỉnh Thanh Hóa có biện pháp cần thiết để hai tỉnh tổ chức thông thương hàng hóa tại cửa khẩu quốc tế Na Mèo; tổ chức hỗ trợ chuyên gia y tế sang tỉnh Hủa Phăn để chữa bệnh cho người dân tỉnh Hủa Phăn khi phát hiện trường hợp dương tính nhiễm Covid-19.