Chiều 24/10, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ các Trưởng đại diện các tổ chức Liên Hợp Quốc (LHQ) tại Việt Nam do Điều phối viên Thường trú LHQ tại Việt Nam Kamal Malhotra dẫn đầu. Đại Hội đồng LHQ dành 1 phút mặc niệm Chủ tịch nước Trần Đại Quang Việt Nam chung sức cùng các thành viên LHQ giải quyết thách thức toàn cầu Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng ngài Kamal Malhotra, Điều phối viên Thường trú LHQ tại Việt Nam, cùng toàn thể các Trưởng đại diện, cán bộ nhân viên LHQ tại Việt Nam nhân kỷ niệm Ngày LHQ 24/10; đồng thời gửi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất tới Tổng thư ký Antonio Guterres cùng các lãnh đạo khác của LHQ. Nhấn mạnh Việt Nam coi trọng mối quan hệ với LHQ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại tháng 9 vừa qua, Thủ tướng đã dự phiên họp thường niên Đại hội đồng LHQ khóa 73 và rất ấn tượng về bài phát biểu của Tổng thư ký LHQ với nhiều nội dung quan trọng như ngăn ngừa xung đột và ngoại giao phòng ngừa, ứng phó biến đổi khí hậu, bình đẳng giới... Thay mặt trưởng đại diện các tổ chức của LHQ tại Việt Nam, Điều phối viên Kamal Malhotra trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, đồng thời nhấn mạnh về mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và LHQ thời gian qua; đánh giá cao Việt Nam là một trong những nước đi đầu thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 về phát triển bền vững. Điều phối viên cũng bày tỏ vui mừng năm 2018 là năm đầu tiên Việt Nam và LHQ thực hiện Kế hoạch chiến lược chung mới và tin tưởng hai bên sẽ thực hiện tốt chiến lược này. Để thực hiện tốt các mục tiêu phát triển bền vững đến năm 2030, Điều phối viên mong muốn phối hợp tổ chức diễn đàn cấp cao giữa LHQ và Việt Nam để thống nhất về các nguồn tài chính và cơ chế triển khai. Cho biết cải cách hệ thống phát triển của LHQ là một trong những ưu tiên của Tổng thư ký LHQ, Điều phối viên bày tỏ vui mừng khi Việt Nam đã hỗ trợ đầy đủ cho hệ thống cải cách phát triển của LHQ như Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phát biểu tại Đại hội đồng LHQ và trong cuộc gặp với Tổng thư ký LHQ vào tháng trước tại NewYork. Tại cuộc gặp, đại diện các tổ chức của LHQ tại Việt Nam chúc mừng thành tựu kinh tế-xã hội Việt Nam đạt được thời gian qua, đồng thời bày tỏ ủng hộ Việt Nam trong ứng phó biến đổi khí hậu, cải cách nền kinh tế theo hướng kinh tế xanh, thúc đẩy phát triển kinh tế tư nhân; hợp tác trong lĩnh vực văn hóa xã hội, chăm sóc sức khỏe trẻ em... Các tổ chức của LHQ cũng đánh giá cao và ủng hộ các cam kết của Việt Nam về bảo vệ môi trường, chống rác thải nhựa đại dương. Tán thành với Điều phối viên và đại diện các tổ chức của LHQ về các vấn đề nêu ra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam coi trọng vai trò trung tâm của LHQ và luôn xem LHQ là một trong các ưu tiên của chính sách đối ngoại, là đối tác quan trọng hàng đầu. Việt Nam đánh giá cao vai trò trung tâm của LHQ trong xây dựng hệ thống luật pháp quốc tế, gìn giữ hòa bình, ngăn ngừa xung đột, ứng phó với các thách thức toàn cầu. Việt Nam sẽ tiếp tục chủ động, đóng góp tích cực và có trách nhiệm vào công việc chung của LHQ trên cả 3 trụ cột chính là hòa bình, phát triển và thúc đẩy quyền con người. Nhìn lại chặng đường hợp tác Việt Nam - LHQ hơn 40 năm qua, Thủ tướng đánh giá cao sự hỗ trợ của các tổ chức LHQ. Các hỗ trợ này đều phù hợp với các ưu tiên phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, được sử dụng có hiệu quả và mang lại nhiều lợi ích thiết thực. Trong thời gian tới, Thủ tướng đề nghị hai bên cần thực hiện thành công các Mục tiêu phát triển bền vững, các thỏa thuận, cam kết toàn cầu; giải quyết những vấn đề mới đặt ra như ứng phó và thích ứng với biến đổi khí hậu bảo, vệ và sử dụng bền vững nguồn nước và tài nguyên nước tại lưu vực sông Mekong. Với thế mạnh về tư vấn chính sách, Thủ tướng đề nghị các tổ chức LHQ tại Việt Nam có những hỗ trợ trực tiếp cho Việt Nam để xây dựng mô hình tốt trong các lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam, đóng góp thiết thực vào sự phát triển chung của Việt Nam. Trong đó UNICEF hỗ trợ về xây dựng luật pháp, chính sách thân thiện hơn đối với trẻ em; WHO xây dựng hệ thống y tế hiện đại; ILO tiếp tục hỗ trợ bảo đảm công bằng xã hội, việc làm xanh, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu, bảo hiểm xã hội, chính sách tiền lương... Về phần mình, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy các hoạt động hợp tác với LHQ, tạo điều kiện cho các tổ chức phát triển LHQ tại Việt Nam triển khai hiệu quả các chương trình, dự án hợp tác. Việt Nam ủng hộ những nỗ lực cải tổ hệ thống phát triển LHQ và tự hào là một trong những nước đi đầu trong Sáng kiến Thống nhất hành động của LHQ và nơi có Ngôi nhà xanh chung LHQ thân thiện với môi trường đầu tiên trên thế giới. Nhân dịp được biết Trưởng Đại diện UNICEF sẽ kết thúc nhiệm kỳ tại Việt Nam, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng cảm ơn những đóng góp quý báu của ông trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với LHQ nói chung và với UNICEF nói riêng. Theo VGP