Chiều 19/3, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong và Phó bí thư Thành ủy Trần Lưu Quang đã chủ trì cuộc họp trực tuyến về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP. Cần tính đến việc gọi hỗ trợ từ đội ngũ bác sĩ về hưu Theo ông Nguyễn Thành Phong, dịch bệnh Covid-19 hiện nay rất phức tạp, diễn biến thay đổi hàng ngày. Trên thế giới hiện nước Ý chỉ đứng sau Trung Quốc về ca nhiễm và đã có hơn 2.500 ca tử vong. Ông Phong đưa ra thông tin theo dõi trên phương tiện truyền thông, ở Ý có bệnh viện với 950 giường bệnh đã rơi vào khủng hoảng, một bác sĩ của họ cho biết “bệnh viện đã gục ngã trước dịch Covid-19 do bị động”. 3/4 lãnh đạo cao cấp của bệnh viện đổ bệnh, hệ thống xe cấp cứu, liên lạc ngưng tệ, người điều phối bệnh viện này nhận 2.500 cuộc gọi cầu cứu mỗi ngày… “Họ cho biết là do không chủ động mọi phương án, không lường trước hậu quả tăng chóng mặt của dịch Covid-19 nên đã gục ngã. Nhiều khu vực tại Ý đang phải cầu cứu đội ngũ y, bác sĩ về hưu, các sinh viên y khoa để giúp họ chống dịch Covid-19. Tôi đưa ra thông tin này để khuyến cáo rằng, chúng ta phải chủ động mọi phương án, có các kịch bản ứng phó để không rơi vào sự bị động, gục ngã như thế”, lời ông Phong. Theo ông Phong, dòng người Việt Nam và người nước ngoài trở về Việt Nam ngày càng đông, nên không được chủ quan. Dù không dự báo được dài hơi, nhưng ông Phong yêu cầu Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 phải dự báo được thông tin đến cuối tháng 3 có bao nhiêu chuyến bay đưa người từ vùng dịch nhập cảnh vào sân bay Tân Sơn Nhất. Người đứng đầu chính quyền TP yêu cầu các ban, ngành phải cân đối khả năng phòng, chống dịch của TP hiện nay. Tính lại số giường bệnh và khu cách ly, khả năng mở ra bao nhiêu khu cách ly và bao nhiêu giường bệnh? Cũng cần tính tới tổng số bác sĩ bao nhiêu, y tá, điều dưỡng và đội ngũ phục vụ… Trên cơ sở đó, TP cũng tính toán đến đội ngũ sinh viên ngành y, đội ngũ bác sĩ về hưu…là bao nhiêu? Có mời họ lại được không? Ngoài ra cần tính tới việc sử dụng đội ngũ bác sĩ quân y trên địa bàn TP. “Tất cả đều phải tính toán chủ động, có như vậy thì chúng ta mới có thể yên lòng trước diễn biến dịch phức tạp này”, ông Phong cho biết. Theo Chủ tịch Nguyễn Thành Phong, không chỉ TP tính toán các phương án chủ động mà quận, huyện thậm chí đến xã, phường cũng phải có những biện pháp chủ động, tránh lây lan dịch cho cộng đồng. “Chúng ta chưa nhận được thông chính xác tin từ Bộ Y tế, nhưng nghe nói sắp tới có khoảng 7.000 người Việt về Việt Nam từ nước ngoài. Với lượng người như thế, không tính toán chặt chẽ sẽ lây lan trong cộng đồng từ sự bị động của chúng ta”, lời ông Phong. "Hai tuần tới là thời gian quyết định của Việt Nam" Trước đó, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, đến nay TP có 13 trường hợp dương tính, nghi ngờ 177 trường hợp, trong đó 173 âm tính qua xét nghiệm. Đã cách ly hơn 3.000 trường hợp, trong đó khu cách ly TP là 2.500 trường hợp, còn lại ở các quận - huyện. “Tính đến hôm qua và sáng nay TP có thêm 4 trường hợp nghi nhiễm cao, đã và đang được xét nghiệm, xác định. TP đã tiến hành các phương án cách ly, truy tìm đối tượng tiếp xúc với các trường hợp nghi ngờ này, để thông báo và phát hiện sớm các nguy cơ lây nhiễm…”, ông Bỉnh cho biết. Theo ông Bỉnh, số ca dương tính càng ngày càng gia tăng, cần tăng cường phát hiện ổ dịch, người bị nhiễm, càng sớm càng tốt, để tránh lây lan cho cộng đồng. Theo vị Giám đốc sở Y tế, về năng lực cách ly hiện nay của TP, có khoảng 24 ngàn giường, trong đó ở các quận, huyện gần 800 giường. 10 ngày tới, TP sẽ triển khai khoảng 19.000 giường bệnh tại các khu cách ly. TP cũng đã chủ động chuẩn bị đầy đủ các phương án chữa bệnh. Nguồn nhân lực hiện nay sẵn sàng cung cấp cho các cửa khẩu, bệnh viện dã chiến và hỗ trợ các quận, huyện. TP cũng đã lên phương án cách ly cả khu phố, chung cư và có thể cả phường nếu xảy ra dịch bệnh. Nguy cơ nhất là tại các khu căn hộ, khách sạn lớn… khi lượng người ăn sáng, sinh hoạt ở các tụ điểm này đông, khả năng lây nhiễm cao. “Hai tuần sắp tới là thời gian quyết định của Việt Nam, do vậy Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP khuyến cáo người dân cần hạn chế ra đường, không có việc cần thiết thì ở nhà, không đến các nơi đông người, để bảo vệ mình và cộng đồng”, ông Nguyễn Tấn Bỉnh khuyến cáo. Hồ Văn