XEM CLIP: browser not support iframe. Từ 0h hôm nay, cuộc sống tại Sơn Lôi trở lại bình thường. Bữa cơm tối qua do vợ chồng anh con trai bày trên bàn đã gần nguội, thế nhưng bà Nguyễn Thị Minh (SN 1958, thôn An Lão) vẫn chưa vội vào ăn. Khách vẫn đang đến chọn đồ ở cửa hàng tạp hóa mà bà mở ngay con đường chính vào trung tâm xã. Vẫn mang khẩu trang, nhưng có thể thấy nụ cười trên môi bà. Chậm rãi, bà Minh nói: Mấy tuần nay, cái chân cái tay như bị thừa thãi. Ai cũng lo cách ly dập dịch theo chỉ đạo của cơ quan chức năng. Chờ ngày này từ lâu lắm rồi "Từ sau Tết, nghe tin về người làng bị nhiễm dịch, rồi được đưa đi cách ly, ai cũng lo lắng. Chưa hết, lại công bố thêm mấy trường hợp nữa bị lây nhiễm chéo, thế là lại thêm lo, nhiều đêm mất ngủ. Khi báo đưa tin sẽ xóa bỏ cách ly, xã không còn là ổ dịch nữa, bà con mừng lắm" - bà Minh tâm sự. Nhà bà Minh cách trụ sở UBND xã Sơn Lôi chừng 800m. Bà bảo, tối nay sẽ đóng cửa hàng tạp hóa sớm để ra nghe công bố xóa lệnh cách ly. Từ chập choạng tối, tại hội trường UBND xã, đèn điện đã bật sáng choang. Những người lo công tác chuẩn bị tất bật kê bàn ghế, đặt hoa tươi trang trí trên sân khấu. Bình xịt khử trùng, khẩu trang... bày trên bàn lối ra vào để người đến dự sử dụng. 21h, người dân từ các đường thôn, ngõ xóm rủ nhau tới ngồi kín hội trường chờ nghe công bố xóa bỏ lệnh cách ly. Nhiều người đưa theo cả con nhỏ đi cùng. "Vui lắm, còn vui hơn hội" - bà Nguyễn Thị Quyền (thôn An Lão) phấn khởi. Được xóa bỏ lệnh cách ly đồng nghĩa Sơn Lôi đã an toàn với dịch. "Chúng tôi chờ đợi ngày này từ lâu lắm rồi. Từ mai trở đi, mọi việc sẽ lại được trở lại bình thường" - bà Quyền phấn chấn. Gần 23h, hội nghị công bố lệnh xóa cách ly vẫn chưa bắt đầu. Trong hội trường, những hàng ghế đã chật kín người, tiếng cười nói, bàn tán râm ran như đi hội. 20 ngày cả nước nín thở dõi theo Sơn Lôi Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Văn Trì - người ký quyết định xóa cách ly vui mừng thông báo: "Quyết định khoanh vùng, cách ly y tế toàn bộ xã Sơn Lôi là đúng đắn, kịp thời và trách nhiệm. Việc cách ly nhằm chống dịch tại xã Sơn Lôi không chỉ là việc chống dịch riêng cho tỉnh Vĩnh Phúc mà còn giúp dịch bệnh này không lây ra các địa phương khác". Theo ông Trì, qua 20 ngày cách ly, không có ca lây nhiễm mới, mọi người dân xã Sơn Lôi và Vĩnh Phúc đều an toàn trước dịch bệnh nguy hiểm này. “20 ngày qua, cả nước dõi theo Sơn Lôi từng ngày và mong thời gian trôi qua thật nhanh vì chúng ta đều lo lắng cho người dân Sơn Lôi, lo lắng dịch từ đây có thể bùng phát, lan ra ngoài”, ông Trì nói. Ông đánh giá, tỉnh Vĩnh Phúc cũng như các đơn vị, cơ quan chức năng đã chăm lo cho Sơn Lôi, cho Vĩnh Phúc để mọi việc đều được suôn sẻ, vừa cách ly y tế nhưng vẫn vừa sản xuất và mọi công việc tại xã Sơn Lôi vẫn diễn ra bình thường. “Chúng ta cũng đánh giá cao tinh thần tự giác, ý thức chấp hành của nhân dân xã Sơn Lôi trong thời gian qua và mong rằng chúng ta cùng nhau quyết tâm để Vĩnh Phúc được công bố hết dịch vào ngày 10/3”, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc nói. Chỉ đạo Sơn Lôi sớm ổn định đời sống người dân, Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc cho hay, các lực lượng công an, quân sự, y tế tiếp tục duy trì 1 tổ công tác thường trực tại xã để phối hợp với chính quyền chủ động nắm tình hình, rà soát, sẵn sàng xử lý khi phát hiện người dân có dấu hiệu của bệnh. "Tuyên truyền cho mọi người dân không được lơ là, chủ quan, nhất là người dân xã Sơn Lôi hạn chế đi khỏi địa phương, chấp hành nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Với số đã bị nhiễm bệnh và chữa khỏi bệnh, cần tiếp tục theo dõi, quản lý chặt chẽ, hạn chế tiếp xúc để phòng ngừa tái nhiễm và lây lan dịch bệnh" - ông Trì chỉ đạo. Kiên Trung - Đoàn Bổng