Công an tỉnh Đồng Nai hôm nay đang phối hợp với Chi cục Kiểm lâm Đồng Nai xác minh, điều tra dấu hiệu vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản của Ban quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên - văn hóa Đồng Nai. Cùng ngày, Chi cục Kiểm lâm Đồng Nai cũng đã có báo cáo việc phát dọn, chặt hạ cây rừng tự nhiên trong Khu bảo tồn này lên cấp trên để xin ý kiến xử lý. Trước đó, cuối tháng 11, Trạm kiểm lâm Phú Lý (thuộc Hạt Kiểm lâm Vĩnh Cửu) phát hiện một số người phát dọn, chặt hạ cây rừng tự nhiên trong Khu bảo tồn thiên nhiên - văn hóa Đồng Nai (thuộc xã Phú Lý, huyện Vĩnh Cửu) do Khu bảo tồn thiên nhiên - văn hóa Đồng Nai quản lý, sử dụng. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng ghi nhận có 0,98ha cây rừng tự nhiên đã bị phát dọn, chặt hạ, chỉ còn lại một số ít cây có đường kính nhỏ, nhiều cây gỗ lớn đường kính hơn nửa mét bị đốn hạ, cắt thành nhiều khúc. Ngoài ra, một số cây gỗ cao hàng chục mét mới bị đốn hạ chưa được cắt khúc nằm ngổn ngang trong rừng. Ngay sau đó, lực lượng chức năng tiến hành ngăn chặn, làm việc với những cá nhân và đơn vị liên quan. Bước đầu, Khu bảo tồn này thừa nhận thuê 3 người dân phát dọn, chặt hạ cây rừng tự nhiên trên để trồng thí nghiệm các loài cây thuốc bản địa vào đầu mùa mưa năm 2020 theo đề tài cấp quốc gia "Nghiên cứu bảo tồn gen cây thuốc đặc hữu, quý, hiếm vùng Đông Nam bộ tại Khu bảo tồn thiên nhiên - văn hóa Đồng Nai". Tuy nhiên, lực lượng chức năng khẳng định khu bảo tồn này đã không thực hiện theo quy định về quản lý, truy xuất nguồn gốc lâm sản; không có phương án trình cấp thẩm quyền phê duyệt về địa điểm, diện tích, đối tượng được phép thực hiện đề tài trồng thí nghiệm cây dược liệu như trên. Làm việc với lực lượng chức năng, 3 người dân được thuê chặt cây rừng cho biết được ông Thái Ngô Đức - Hạt phó Hạt kiểm lâm khu bảo tồn thuê tới dùng cưa máy và dao để chặt cây. Quá trình chặt cây được chia thành 2 đợt, đợt 1 vào tháng 7 và đợt 2 vào tháng 11. Khu bảo tồn thiên nhiên - văn hóa Đồng Nai được thành lập vào năm 2004, là đơn vị sự nghiệp khoa học thuộc quản lý của UBND tỉnh Đồng Nai. Đơn vị này được giao quản lý trên 100.000ha đất rừng tại các huyện Vĩnh Cửu, Định Quán, Tân Phú, Trảng Bom và Thống Nhất. browser not support iframe. Xuân An