Cùng đi có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Nói chuyện với cán bộ chủ chốt của Tổng cục, Thủ tướng biểu dương những cố gắng và thành tích to lớn của Tổng cục II thời gian qua, đồng thời nhấn mạnh, năm 2019, nhiệm vụ chính trị của Tổng cục tiếp tục yêu cầu cao, khẩn trương hơn. Dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Tổng cục II đã có bước trưởng thành lớn mạnh, đóng góp to lớn cho Đảng, Nhà nước, Chính phủ và quân đội. Tổng cục tiếp tục khẳng định được là lực lượng tuyệt đối trung thành, đặc biệt tin cậy của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân, có đủ năng lực đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Tin tức của Tổng cục đã có bước đột phá về số lượng, chất lượng và hiệu quả, phục vụ đắc lực cho lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, các bộ, ban, ngành, địa phương trong đánh giá tình hình, hoạch định đường lối, chính sách và xử lý các tình huống, không để bị động, bất ngờ. Tổng cục đã thực hiện tốt việc xây dựng, củng cố, kiện toàn tổ chức lực lượng theo hướng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, bảo đảm sự phát triển lâu dài, vững chắc. Trận địa chính trị, tư tưởng và tổ chức được giữ vững, dân chủ được mở rộng, kỷ luật được tăng cường, an ninh, an toàn tình báo được bảo đảm; cán bộ, nhân viên, chiến sĩ luôn kiên định, giữ vững lòng tin, quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết thống nhất cao. Tổng cục vinh dự được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân vì đã có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất trong công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng Chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Đặc biệt, Tổng cục đã tham mưu, phục vụ Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết số 48 ngày 25/3/2019 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác tình báo trong tình hình mới. Để tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020 và những năm tiếp theo, Thủ tướng yêu cầu cán bộ, nhân viên, chiến sĩ phát huy cao độ truyền thống đơn vị Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân và thành tích đạt được; quán triệt, thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Nghị quyết số 48 của Bộ Chính trị; nỗ lực phấn đấu với quyết tâm cao nhất, hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tổng cục nhiệm kỳ 2015-2020 và các mặt công tác năm 2020; tổ chức thành công đại hội Đảng các cấp nhiệm kỳ mới. Tổng cục tiếp tục xây dựng tình báo quốc phòng luôn là lực lượng đặc biệt tin cậy, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân, vững vàng về chính trị tư tưởng, chặt chẽ về nguyên tắc, tinh gọn, vững chắc, trong sạch về tổ chức, mạnh về tiềm lực và hiệu quả cao, sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân giao phó. Trong chuyến công tác, Thủ tướng đến kiểm tra sẵn sàng chiến đấu và trực Tết đối với Cục T1 - đơn vị trực thuộc Tổng cục II. Thủ tướng đã nói chuyện thân mật, thăm hỏi, động viên tinh thần quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ và gửi lời chúc mừng năm mới đến gia đình cán bộ, nhân viên, chiến sĩ của đơn vị. Theo VGP