Theo thông báo của Vietlott, sẽ tiếp tục tạm dừng phát hành xổ số tự chọn số điện toán cho đến hết ngày 22.4. Trong thời gian này, Vietlott sẽ tạm dừng phát hành, không tổ chức quay số tự chọn đến 24 giờ ngày 22.4. Công ty này cho hay sẽ tiếp tục thực hiện trả thưởng và hủy vé xổ số tự chọn như thông báo này 30.3 đã gửi đến khách hàng; đồng thời tiếp tục cập nhật thông tin về công tác phát hành vé xổ số tự chọn và lịch tổ chức quay số mở thưởng trên Trang thông tin điện tử và trang Fanpage chính thức của Vietlott. Trước đó, Bộ Tài chính có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư nêu rõ việc tạm dừng hoạt động kinh doanh xổ số, đặt cược, trò chơi điện tử có thường và casino trên địa bàn các tỉnh từ ngày 1.4 thực hiện theo chỉ đạo của . Bộ Tài chính cũng đề nghị UBND các tỉnh, thành thực hiện quản lý hoạt động các loại hình này và chỉ đạo sở, ban, ngành liên quan nghiêm chỉnh chấp hành tạm dừng hoạt động. Ngay sau đó, Vietlott cũng thông báo sẽ tạm dừng phát hành và mở thưởng toàn bộ loại hình sản phẩm từ 0 giờ ngày 1.4 đến 24 giờ ngày 15.4. Thông báo nêu rõ, Vietlott sẽ tạm dừng phát hành và quay số mở thưởng toàn bộ loại hình sản phẩm xổ sổ tự chọn của Vietlott (Power 6/55, Mega 6/45, Max 4D, Max 3D, Max 3D+ và Keno). Để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng, tự chọn đã được phát hành (khách hàng đã mua trước) đối với các kỳ quay số mở thưởng buộc tạm dừng vẫn có giá trị dự thưởng. Khách hàng có thể lựa chọn các hình thức: giữ lại vé để tiếp tục tham gia kỳ quay sổ mở thưởng tương ứng sẽ được tổ chức theo thời gian thông báo nêu trên; hoặc mang vé đến đúng điểm bán hàng đã phát hành để hủy vé theo quy định tại thể lệ tham gia dự thưởng. Trường hợp điểm bán hàng đã phát hành phải đóng cửa theo yêu cầu của UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư thì khách hàng giữ lại vé để tham gia dự thưởng theo lịch quay điều chỉnh. Vietlott cũng thông tin thêm, công ty tiếp tục tổ chức trả thưởng đối với vé xổ số tự chọn đã được xác định trúng thưởng, còn thời hạn trả thưởng (các vé được quay số mở thưởng trước thời điểm 0 giờ ngày 1.4), khách hàng mang vé trúng thưởng đến lĩnh thưởng tại chi nhánh của Vietlott, hoặc các điểm bán hàng hỗ trợ trả thưởng.