Ban Tổ chức Trung ương, Ban Tuyên giáo Trung ương, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương vừa tổ chức công bố và trao các quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ. Sáng nay, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức hội nghị công bố và trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng chủ trì hội nghị. Tại buổi lễ, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương Hà Ban đã công bố quyết định về việc điều động, bố trí cán bộ. Theo đó, Ban Bí thư quyết định ông Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương thôi tham gia BCH, Ban Thường vụ và thôi giữ chức Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020; điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương. Chúc mừng ông Lê Mạnh Hùng được bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, ông Võ Văn Thưởng khẳng định điều này thể hiện sự quan tâm của Ban Bí thư đối với công việc của Ban Tuyên giáo Trung ương trong giai đoạn hiện nay. Ông Võ Văn Thưởng mong muốn ông Lê Mạnh Hùng đã có quá trình gắn bó, trưởng thành từ cơ sở, đảm đương nhiều vị trí công tác khác nhau, sẽ tiếp tục nỗ lực cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Ban Tuyên giáo Trung ương hoàn thành tốt công việc được giao. Chia sẻ đây là vinh dự cũng như trách nhiệm to lớn của bản thân, tân Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Lê Mạnh Hùng mong ban lãnh đạo, các đơn vị, cán bộ, nhân viên Ban Tuyên giáo Trung ương giúp đỡ, tạo điều kiện để hoàn thành tốt nhiệm vụ, tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, tinh thần trách nhiệm cao nhất, đáp ứng yêu cầu công tác được giao. Trước đó, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương tổ chức lễ công bố quyết định điều động, chỉ định Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương nhiệm kỳ 2015 - 2020. Tại buổi lễ, ông Mai Văn Chính, ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc điều động, chỉ định ông Trương Xuân Cừ, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương nhiệm kỳ 2015 - 2020. Phát biểu tại buổi lễ, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Sơn Minh Thắng chúc mừng ông Trương Xuân Cừ được điều động, chỉ định giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương nhiệm kỳ 2015 - 2020. Bí thư Đảng ủy Khối mong muốn ông Trương Xuân Cừ sẽ cùng tập thể Thường trực, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ Khối và cán bộ, công chức, người lao động cơ quan Đảng ủy Khối tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết của Đảng ủy Khối để thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao. Phát biểu nhận nhiệm vụ mới, ông Trương Xuân Cừ xin hứa với quyết tâm chính trị cao nhất sẽ phát huy tinh thần đoàn kết, chấp hành nghiêm túc sự phân công của tập thể Thường trực và luôn cố gắng hoàn thành nhiệm vụ với trách nhiệm cao nhất để góp phần hoàn thành nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương. Theo VGP