Ngày 3/2, tỉnh Quảng Trị long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2020). Lễ kỷ niệm được tổ chức tại Trung tâm Văn hoá -Thể thao – Điện ảnh, với đông đảo các cán bộ lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng LLVT, Anh hùng Lao động… tham gia. Quảng Trị tự hào về nhà lãnh đạo Đảng - cố TBT Lê Duẩn, người con của quê hương. Đọc diễn văn tại Lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Văn Hùng – Uỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh uỷ Quảng Trị, khái quát quá trình ra đời, lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam: 90 năm qua là hành trình đầy trí tuệ và bản lĩnh của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng do Bác Hồ kính yêu sáng lập và rèn luyện. Tiết mục nghệ thuật ca ngợi tình cảm của Bác Hồ với người Vân Kiều, Pa Kô Dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhân dân ta đã tiến hành các cuộc đấu tranh cách mạng lâu dài, gian khổ, vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách và giành được những thắng lợi vĩ đại: thắng lợi của cuộc cách mạng tháng Tám 1945, khai sinh ra nước Việt Nam dân chủ cộng hoà; thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ; thắng lợi trong công cuộc đổi mới đất nước. Có được những thành quả vĩ đại đó, Đảng và nhân dân ta đã đổ bao xương máu, gánh chịu biết bao hy sinh. Những ca khúc ca ngợi Đảng 90 năm tuổi. Nhìn lại chặng đường đấu tranh oanh liệt của Đảng trong 90 năm qua, ôn lại những khó khăn, gian khổ, sự hy sinh vô bờ bến cùng những thắng lợi vẻ vang mà nhân dân ta đã giành được dưới sự lãnh đạo của Đảng, chúng ta càng trân trọng những giá trị của lịch sử, nâng niu giữ gìn những thành quả của cách mạng, càng thấm thía và biết ơn vô hạn công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh muôn vàn kính yêu; càng thấu hiểu, tin yêu và tự hào thêm về dân tộc ta – một dân tộc anh hùng, thông minh, sáng tạo, một lòng một dạ đi theo Đảng làm cách mạng đến cùng. Ông Nguyễn Văn Hùng – Bí thư Tỉnh uỷ Quảng Trị nhấn mạnh sự lãnh đạo của Đảng với sự phát triển của tỉnh. Bí thư Tỉnh uỷ Quảng Trị khẳng định, lịch sử ra đời và quá trình xây dựng, trưởng thành của Đảng bộ tỉnh Quảng Trị gắn liền với lịch sử vẻ vang của Đảng cộng sản Việt Nam. Là địa phương giàu truyền thống cách mạng, ngay từ những năm 1925-1929, trên địa bàn tỉnh đã xuất hiện nhiều tổ chức yêu nước. Cuối năm 1929, đầu năm 1930, một số chi bộ Đảng được thành lập: chi bộ An Tiêm, chi bộ Tường Vân (huyện Triệu Phong); chi bộ Tân Tường (huyện Cam Lộ). Ngày 21/4/1930, Đảng bộ tỉnh Quảng Trị được thành lập, trở thành một trong những địa phương có tổ chức Đảng sớm nhất ở Trung Kỳ. 90 mùa Xuân của Đảng cộng sản Việt Nam đã khẳng định và tiếp tục tô thắm truyền thống vinh quang của Đảng. Đó là truyền thống trung thành vô hạn với lợi ích của dân tộc, giai cấp, truyền thống giữ vững độc lập tự chủ về đường lối, vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác – Lê Nin, tham khảo kinh nghiệm quốc tế và đề ra đường lối đúng và tổ chức thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ cách mạng… Chặng đường đã qua, nhất là sau 30 năm tái lập tỉnh, Đảng bộ Quảng Trị đã vận dụng sáng tạo đường lối của Đảng vào hoàn cảnh cụ thể, vừa tranh thủ sự chỉ đạo, giúp đỡ của Trung ương, vừa phát huy nỗ lực của địa phương, vượt qua khó khăn, thách thức, giành được nhiều thành tựu trên các lĩnh vực. Người đứng đầu Đảng bộ tỉnh Quảng Trị cho biết: Công tác xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, giữ vững sự đoàn kết thống nhất trong Đảng, gắn bó mật thiết giữa Đảng – nhân dân được tăng cường là cơ sở vững chắc cho sự nghiệp xây dựng và phát triển của tỉnh Quảng Trị. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị thường xuyên được chăm lo và đạt được những kết quả tích cực. Những thành tựu và tiến bộ đã đạt được về kinh tế-xã hội, an ninh-quốc phòng, công tác xây dựng Đảng trên chặng đường cùng cả nước tiến lên CNXH, đặc biệt là sau 30 năm tái lập tỉnh đã khẳng định vai trò, vị trí của tỉnh Quảng Trị trong sự phát triển của cả nước, khẳng định năng lực lãnh đạo, bản lĩnh và sự vươn lên mạnh mẽ của Đảng bộ và nhân dân Quảng Trị. Thành phố Đông Hà phát triển sau 30 năm lập lại. Ông Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Quảng Trị đặt mục tiêu phấn đấu cao hơn trên tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội, thực hiện toàn diện, đồng bộ các lĩnh vực công tác, đạt và vượt các chỉ tiêu năm 2020 và cả nhiệm kỳ 2015-2020. Trong đó, chú trọng khai thác và phát huy tốt các tiềm năng, thế mạnh, biến những khó khăn, thách thức thành tiềm năng để phát triển, nhất là các thế mạnh về năng lượng, nông nghiệp, kinh tế biển… Tập trung trí tuệ, nguồn lực giải quyết đồng bộ các nhiệm vụ tái cơ cấu nền kinh tế, gắn với chuyển đổi các mô hình tăng tưởng, coi việc phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới là cơ sở, phát triển công nghiệp là then chốt, tập trung phát triển du lịch có lợi thế. Đẩy mạnh và nâng cao chất lượng, hiệu quả của công tác cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh để Quảng Trị trở thành điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Huy động tối đa các nguồn lực cho đầu tư và phát triển. Tăng cường ứng dụng tiến bộ KH-CN, chăm lo phát triển văn hóa-xã hội, chú trọng bảo vệ môi trường, sử dụng có hiệu quả tài nguyên, tiếp tục nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân. Phát huy sức mạnh các giá trị tinh thần và truyền thống của người Quảng Trị để xây dựng đội ngũ cán bộ có tâm, có tầm, giàu khát vọng cống hiến. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0 và hội nhập quốc tế. Tự hào 90 năm có Đảng lãnh đạo. Ông Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh, kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng cộng sản Việt Nam là dịp để mỗi cán bộ, đảng viên tự soi rọi mình, hun đúc thêm nhiệt huyết, tinh thần trách nhiệm để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ được giao. Bí thư Tỉnh uỷ Quảng Trị kêu gọi toàn Đảng bộ, toàn dân, toàn quân tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng cách mạng, đoàn kết, thống nhất, chung sức, đồng lòng, tạo nên khí thế mới, động lực mới, quyết tâm thực hiện thắng lợi các mục tiêu kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, xây dựng quê hương Quảng Trị ngày càng giàu đẹp. Đại diện cho tuổi trẻ Quảng Trị, bà Phan Thị Hoàng Yến – Phó Bí thư huyện Đoàn huyện Triệu Phong khẳng định, thế hệ trẻ luôn tự hào về những thành quả cách mạng vẻ vang của Đảng, của quân và dân ta suốt quá trình hình thành, phát triển. Tiếp bước dưới cờ Đảng, tuổi trẻ sẽ noi gương các thế hệ cán bộ đi trước, luôn phấn đấu, nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ, góp phần cống hiến trí tuệ, sức trẻ để xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp.