Ngày 29/11, tổ đại biểu Quốc hội đơn vị số 1 của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai đã tiến hành tiếp xúc cử tri thành phố Long Khánh (Đồng Nai) sau kỳ họp thứ 8 - Quốc hội khóa XIV. Tổ đại biểu gồm có ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; bà Nguyễn Thị Như Ý - Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Đồng Nai và ông Bùi Xuân Thống - Phó trưởng đoàn phụ trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai. Tổ đại biểu Quốc hội đơn vị số 1 của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai tiếp xúc cử tri thành phố Long Khánh Tại hội nghị, cử tri của thành phố Long Khánh đã phản ánh nhiều vấn đề liên quan đến đời sống nhân dân thành phố Long Khánh nói riêng và tỉnh Đồng Nai nói chung đến các đại biểu Quốc hội. Cử tri Nguyễn Thị Tấm (phường Xuân Tân) chia sẻ tại hội nghị: “Những năm qua, TP Long Khánh phát triển rất nhiều nhưng tôi vẫn mãi trăn trở về nghĩa trang liệt sĩ Long Khánh. Đường vào sâu trong nghĩa trang mưa sình lầy không vào được, nắng thì bụi mù mịt”. Cử tri Nguyễn Thị Tấm nêu nhiều bất cập ở nghĩa trang liệt sĩ Long Khánh Bà bức xúc nhất là tình trạng quỹ đất trong nghĩa trang không chỉ được dùng để mai táng cho người có công mà còn có thân nhân của họ, rất nhiều phần đất đã được “xí chỗ” trước, hoặc nhiều thân nhân người có công còn rất trẻ (sinh năm 1985, 1987) cũng được mai táng ở đây. Trong khi đó, nhiều cựu chiến binh nghèo lại không xin được đất để mai táng tại đây. Cử tri Tấm đặt vấn đề: “Bản thân tôi nhiều lần cùng hội chị em cao tuổi đi vận động để mai táng, tìm nơi chôn cất cho các cựu chiến binh nghèo nên rất bức xúc. Tôi mong muốn tìm lại tiếng nói công bằng cho các đồng chí đã hy sinh tuổi thanh xuân vì Tổ quốc. Đề nghị xem xét lại việc phân bổ nơi mai táng ở nghĩa trang có công bằng không? Thế nào là thân nhân của người có công?”. Cử tri Nguyễn Văn Tạc thì bức xúc về việc quỹ đất của trường THPT dân lập Văn Hiến (TP Long Khánh) được nhân dân hiến để xây trường nhưng sau đó bị “phù phép”, biến từ đất công thành đất tư, dù người dân đã tố cáo nhiều năm nay mà chưa được giải quyết. Cử tri thành phố Long Khánh phản ánh nhiều vấn đề liên quan đến đời sống nhân dân thành phố Long Khánh nói riêng và tỉnh Đồng Nai nói chung Cử tri Đỗ Thắng Phiên (phường Xuân Hòa) bất bình trước tình trạng xây dựng trái phép đang diễn ra tràn lan ở nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh, thậm chí là diễn ra một cách công khai ngay tại trung tâm hành chính của tỉnh là TP Biên Hòa. Ông nói: “Cả một công trình tổ hợp thương mại – dịch vụ quy mô lớn xây dựng trái phép nhiều năm trời. Đến khi báo chí phát hiện, phản ánh thì chính quyền mới lên tiếng. Sau đó tỉnh lại chỉ đạo làm hồ sơ chấp thuận công trình tồn tại. Đã sai phạm rồi, thời gian kéo dài rồi mà lại xử lý như vậy! Đề nghị xem xét lại việc này. Có lợi ích nhóm ở đây không?”. Cử tri Đỗ Thắng Phiên bất bình trước tình trạng xây dựng trái phép Cử tri Ngô Tấn Tuân nêu bức xúc về bất cập trong bồi thường giải phóng mặt bằng khi thu hồi đất. Ông chia sẻ về trường hợp người em trai của ông dành dụm được mấy trăm triệu mua mảnh đất 500m2 ở thị trấn Long Thành cách đây mười mấy năm, đến năm 2017 thì bị thu hồi để làm khu công nghiệp với giá bồi thường là 150 triệu đồng, không đủ để mua lại 10m2 đất ở gần đó. Ông bức xúc: “Tôi đi khiếu nại, hỏi cán bộ tại sao đất này không được áp dụng hệ số K khi tính đơn giá bồi thường thì họ trả lời là tôi không có quyền hỏi việc này!”. Trả lời các thắc mắc của cử tri, ông Hồ Văn Nam – Chủ tịch UBND TP Long Khánh, cho biết: “Về ý kiến của cử tri Nguyễn Thị Tấm, hiện tỉnh đã có quy hoạch cải tạo nghĩa trang liệt sĩ Long Khánh thành nghĩa trang công viên. Còn trước mắt, chúng tôi sẽ vận động xã hội hóa để làm con đường bê tông ở phần đất sâu trong nghĩa trang cho bà con đi lại, thăm viếng thuận tiện”. Về vấn đề chính sách dành đất nghĩa trang cho thân nhân người có công chưa được công bằng, ông Nam cho biết ông chưa nắm rõ, sẽ trao đổi lại với cử tri Tấm sau hội nghị cho chi tiết và giải quyết triệt để vấn đề. Về ý kiến phản ánh việc biến đất công thành đất tư ở trường Văn Hiến, ông Nam cho biết vụ việc đã được tỉnh kết luận, hiện đã chuyển toàn bộ hồ sơ sang cơ quan điều tra, làm rõ các dấu hiệu thiếu trách nhiệm quản lý tài sản nhà nước gây thất thoát và trốn thuế. Ông nói: “Hiện Công an Đồng Nai đã trưng cầu ý kiến của Bộ Giáo dục về mô hình tư thục, trưng cầu ý kiến của Tổng cục Thuế về việc trốn thuế. Thành phố sẽ đeo bám vụ việc, khi có kết quả sẽ công khai rộng rãi cho người dân được biết”. Phát biểu kết thúc hội nghị, ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương - ghi nhận các ý kiến của cử tri và đề nghị bộ phận chuyên trách của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai rà soát lại, đôn đốc và đeo bám cơ quan chức năng giải quyết cho người dân. Ông nói: “Vụ việc trường Văn Hiến lãnh đạo tỉnh đã trả lời rồi, chúng tôi vẫn quan tâm, đôn đốc để theo dõi vụ việc. Còn các vấn đề về đền bù bồi thường đất, thủ tục giải quyết khiếu nại thì đề nghị văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội tiếp thu”. Ông Võ Văn Thưởng phát biểu kết thúc hội nghị. Về ý kiến của cử tri Ngô Tấn Tuân, ông Võ Văn Thưởng cho rằng: “Việc cử tri phản ánh cán bộ trả lời "không có quyền hỏi" không biết có đúng không? Tôi phải nghe 2 chiều mới biết được, không thể chỉ nghe 1 chiều. Nhưng tôi khẳng định trách nhiệm của cán bộ, tổ chức là phải trả lời cho người dân, mà còn phải trả lời tận tình nữa kìa!”. Ông nhấn mạnh: “Người dân được quyền giám sát, nếu có bằng chứng cán bộ nào tác phong không tốt có thể phản ánh, chúng tôi xử lý ngay. Vì để những cán bộ như vậy thì chỉ làm ảnh hưởng uy tín của chính quyền thôi.”. Còn về tình trạng xây dựng trái phép, ông Võ Văn Thưởng khẳng định, nơi nào để xảy ra tình trạng xây dựng trái phép tràn lan chứng tỏ cán bộ nơi đó có vấn đề. Ông dẫn chứng: “Nhà tôi đổ xe cát trước nhà chưa đầy một buổi là có người tới hỏi có giấy phép hay không rồi”. “Cũng không phải người dân muốn xây dựng trái phép đâu, có nhiều lúc chúng ta quy hoạch quá lâu, có khi 7 – 8 năm, thậm chí là mười mấy năm chưa triển khai, người dân phải xây dựng trái phép. Tất nhiên là cũng có người cố tình mua đất, xây dựng sai phép để trục lợi nhưng chúng ta cũng cần nhìn từ 2 phía khi xử lý các trường hợp này” - ông Thưởng chia sẻ thêm - “Bởi thực ra chúng ta làm tất cả mọi việc, thực hiện nhiệm vụ chính trị, kinh tế, an ninh trật tự… xét ra cho cùng cũng chỉ là vì người dân, để cuộc sống của người dân ngày càng tốt đẹp hơn mà thôi!”.