Ngày 25.4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết đang điều tra vụ UBND H.Xuyên Mộc do nhà nước quản lý cho 3 trường hợp tại khu vực quy hoạch Khu và dân cư Láng Hàng với tổng diện tích hàng ngàn mét vuông. Theo tìm hiểu của PV , tại dự án Khu du lịch và dân cư Láng Hàng (xã Bình Châu), mặc dù là đất công do nhà nước quản lý nhưng vào năm 2004, nhiều hộ dân đến chiếm dụng và . UBND H.Xuyên Mộc đã chỉ đạo thanh tra, xử lý nhiều cán bộ, công chức và người dân lấn chiếm. Tuy nhiên sau đó, do UBND xã Bình Châu không quản lý chặt chẽ nên một số hộ dân đã vào lấn chiếm đất rồi kê khai không đúng về nguồn gốc, hiện trạng sử dụng để được UBND H.Xuyên Mộc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ), dẫn đến vi phạm về quản lý và sử dụng đất tại khu vực này. Năm 2016, UBND H.Xuyên Mộc tiếp tục ra quyết định thanh tra về việc cấp GCNQSDĐ và phát hiện hàng ngàn mét vuông đất công do nhà nước quản lý đã được cấp cho nhiều hộ dân sai quy định. Trong đó, có 3 trường hợp: vợ chồng bà V.T.C, hộ bà L.T.N và ông H.V.D. Để làm thủ tục cấp đất cho 3 hộ dân trên, UBND xã Bình Châu đã “hợp thức hóa” phiếu lấy ý kiến khu dân cư về nguồn gốc đất, thời điểm sử dụng đất bằng cách đưa ông Võ Thông, là Trưởng ban nhân dân ấp Bình Minh, ký vào văn bản ngày 2.11.2015. Theo ông Thông, phiếu lấy ý kiến do cán bộ xã đưa đến cho ông ký chứ thực tế ông không biết về nguồn gốc, quá trình quản lý và sử dụng các thửa đất này. Tiếp đó, ông Phạm Văn Thảo (lúc này là công chức địa chính xã) và Chủ tịch UBND xã Bình Châu Nguyễn Văn Triệu ký xác nhận vào đơn xin cấp GCNQSDĐ của 3 hộ dân trên với các nội dung là , do khai phá, phù hợp quy hoạch... và làm tờ trình đề nghị xem xét đủ điều kiện cấp giấy. Trên cơ sở đó, UBND H.Xuyên Mộc đã ban hành quyết định cấp GCNQSDĐ lần đầu cho 3 hộ dân trên với 6 thửa đất, tổng diện tích hơn 3.000 m . Sau khi được UBND H.Xuyên Mộc cấp GCNQSDĐ, bà C., bà N. đã bán cho người khác. Riêng ông D. vẫn đang sử dụng diện tích đất này và đã bị UBND H.Xuyên Mộc ra quyết định thu hồi. Hiện ông D. đã làm đơn khiếu nại đến cơ quan chức năng về việc UBND H.Xuyên Mộc thu hồi GCNQSDĐ mà trước đó ông được cấp. Trả lời , một lãnh đạo UBND H.Xuyên Mộc cho biết sai phạm đất đai tại khu vực quy hoạch Khu du lịch và dân cư Láng Hàng tồn tại nhiều năm qua. Mới đây, UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã chỉ đạo UBND H.Xuyên Mộc chuyển toàn bộ hồ sơ, kết luận thanh tra sai phạm sang Cơ quan CSĐT kiểm tra, xử lý. UBND H.Xuyên Mộc đã xin ý kiến Thường vụ Huyện ủy và đã chuyển hồ sơ, tài liệu cho công an.