Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP hôm qua tổ chức phiên họp trực tuyến thứ 22 với các quận, huyện, xã, phường. Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội nhận định đây là giai đoạn phải chuẩn bị sẵn sàng điều trị các bệnh nhân dương tính, với mục tiêu quan trọng nhất là hạn chế thấp nhất số lượng bệnh nhân tử vong. Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cho biết, đơn vị đã triển khai bài bản công tác phát hiện, điều tra, khoanh vùng xử lý, lấy mẫu xét nghiệm. Các ca bệnh đều xác định nguồn gốc rõ ràng, chưa trường hợp nào chưa tìm thấy nguồn lây. Tổ chức giám sát, lấy mẫu bệnh phẩm tất cả các trường hợp nghi ngờ một cách sớm nhất. Theo chỉ đạo chung, Hà Nội áp dụng cao hơn 1 bậc so với quy định. Đối với ổ dịch thay vì khoanh vùng cách ly 21 ngày nâng lên 28 ngày theo văn bản hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế. Tuy nhiên, số người đi từ vùng có dịch về tăng cao nên số người về khu cách ly tập trung đông. Giám đốc CDC đề nghị, các trung tâm y tế được giao giám sát sức khỏe khu vực nào, cần giám sát chặt chẽ khi có ca nghi ngờ tổ chức cách ly. CDC Hà Nội sẽ lấy mẫu bệnh phẩm 100% và xét nghiệm lần 2 trước khi đủ 14 ngày trước khi về nếu có kết quả âm tính. Công tác xét nghiệm sẽ được triển khai theo đúng quy định: Những trường hợp F1 sẽ xét nghiệm lần 2 sau 14 ngày cách ly; nếu F1 âm tính, F2 sẽ được kết thúc cách ly. Lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết, hiện số người từ vùng có dịch ở các nước về rất cao, nên số người ở khu vực tập trung cách ly tăng nhanh. CDC phối hợp với các khu cách ly đảm bảo lấy mẫu bệnh phẩm 100% các trường hợp để xét nghiệm. Còn theo Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý, trong mấy ngày qua, số người trở về từ vùng dịch nhiều. Số ca nhiễm trên địa bàn đã tăng lên và có thể xuất hiện thêm. Ông lưu ý: “Việc điều tra các ca F1, F2 cần tiếp tục. Có những nơi điều tra đến F4 thì trong thời điểm này không cần thiết nữa. Chúng ta chỉ khuyến cáo cho F3, F4 tự theo dõi sức khỏe. Tập trung vào việc điều tra F1, F2”. Cần thực hiện các biện pháp kiểm soát, ra quy chế nghiêm ngặt, tránh để lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung. Cần khuyến cáo những người cách ly thực hiện nghiêm túc việc tự cách ly ở trong phòng, không ra ngoài giao tiếp, tránh nguy cơ lây cho mọi người. Về việc này, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng thống nhất tập trung tối đa việc điều tra F1, F2. Các trường hợp F3, F4 chỉ khuyến cáo theo dõi sức khỏe. Trần Thường