Phát biểu tại cuộc gặp, Tổng thống Nga Putin nhấn mạnh quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga có độ tin cậy cao, hoan nghênh chuyến thăm chính thức Liên bang Nga lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong bối cảnh hai nước tổ chức các hoạt động kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt Nam-Nga và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được thăm lại nước Nga, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, trân trọng sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu mà nhân dân Nga dành cho Việt Nam trong quá khứ cũng như ngày nay. Hai bên đánh giá cao thành tích hợp tác thương mại thời gian qua với việc triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-Liên minh kinh tế Á-Âu, bày tỏ sẵn sàng tiếp tục tháo gỡ các rào cản thương mại, đặc biệt đối với nông, thủy, hải sản hai nước. Hai bên cho rằng Việt Nam và Nga vẫn còn rất nhiều tiềm năng để thúc đẩy hợp tác, cần phấn đấu đạt được mục tiêu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 10 tỷ USD năm 2020. Hai lãnh đạo khẳng định tầm quan trọng của hợp tác năng lượng và dầu khí đối với quan hệ Việt-Nga, nhất trí tiếp tục khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các doanh nghiệp dầu khí hai nước tại Việt Nam và Liên bang Nga, cũng như thúc đẩy triển khai dự án Trung tâm Nghiên cứu Khoa học và Công nghệ hạt nhân tại Việt Nam, coi đây là lĩnh vực hợp tác triển vọng. Bên cạnh các lĩnh vực hợp tác truyền thống, hai bên cho rằng Việt Nam và Nga còn nhiều tiềm năng hợp tác trên các lĩnh vực công nghệ cao, công nghệ số. Tổng thống Putin khẳng định Nga sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam xây dựng Chính phủ điện tử, bao gồm cổng dịch vụ công trực tuyến, trung tâm an ninh an toàn thông tin, mô hình thành phố thông minh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Nga là đối tác tin cậy của Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và kỹ thuật quân sự. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ đa phương cũng như song phương trên các lĩnh vực này, đáp ứng lợi ích thiết thực của hai nước vì hòa bình, ổn định và phát triển tại khu vực và trên thế giới. Trên tinh thần quan hệ tin cậy chính trị cao, quan hệ truyền thống hữu nghị sâu sắc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Nga Putin đã thảo luận nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương. Tổng thống Putin khẳng định Nga ủng hộ giải quyết mọi tranh chấp tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện đầy đủ DOC và sớm xây dựng COC. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển tới Tổng thống Nga Putin lời thăm hỏi và lời mời sớm thăm Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Tổng thống Nga Putin vui vẻ nhận lời và sẽ thu xếp sớm thăm Việt Nam. Theo TTXVN