Người dân phản đối việc xả thải trực tiếp ra môi trường (Video: người dân cung cấp) Theo phản ánh của người dân thôn Thuận Bắc, xã Thuận An, huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông, thời gian gần đây, nguồn nước giếng của các hộ dân bị đổi màu, bốc mùi hôi khiến người dân không dám sử dụng. Nguyên nhân được người dân cho là do hoạt động xả thải không đảm bảo tiêu chuẩn từ nhà máy sản xuất đá bazan nằm trong khu công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp Thuận An. Nước trong bỗng đục ngàu, bốc mùi hôi, người dân thôn Thuận Bắc không thể sử dụng Giếng nước sinh hoạt của gia đình chị Nguyễn Thị Hằng (thôn Thuận Bắc) cách khu công nghiệp – tiểu thủ công nghiệp Thuận An chỉ vài trăm mét. Trong vòng 1 tháng nay, nước bơm lên từ giếng đã không còn trong vắt mà bị đổi màu xám đục hoặc màu xanh đá, thậm chí có cả váng dầu. “Gia đình đã sử dụng giếng nước này hơn 20 năm nay, đây là lần đầu tiên bị hiện tượng như vậy. Lúc đầu thì ít, nhưng càng ngày, màu đen càng đậm, váng dầu cũng xuất hiện nhiều hơn. Chúng tôi nghi ngờ, nguyên nhân là do nhà máy sản xuất đá bazan xả thải ra môi trường mà chưa qua xử lý”, chị Hằng cho hay. Trước tình trạng này, nhiều hộ đã tiến hành nạo vét giếng, xúc rửa bồn chứa nước nhưng hiện tượng này vẫn xuất hiện. Người dân đành phải mua nước ở khu vực khác về sử dụng tạm thời. “Chỉ khi bơm nước lên bể hoặc vào các thau chứa, người dân mới phát hiện ra hiện tượng trên. Tất cả các giếng trong vùng này đều bị nhiễm bẩn nên chúng tôi phải đi mua nước sạch về dùng. Những gia đình ở gần khu vực nhà máy sản xuất đá bazan thì mức độ nước bị nhiễm đục nặng hơn và đang có xu hướng lan dần ra các giếng nước ở xa nên bà con rất lo lắng”, chị Lê Thị Huyên, một người dân địa phương cho hay. Ngay sau khi xảy ra tình trạng nước giếng bị đổi màu, người dân thôn Thuận Bắc đã phản ánh với đơn vị sản xuất đá bazan và chính quyền địa phương. Tuy nhiên, việc sản xuất của nhà máy đá bazan chỉ dừng lại chiều ngày 20/5 vừa qua, khi gần 30 người dân của thôn Thuận Bắc tập trung trước cửa nhà máy phản đối việc xả thải và đề nghị ngưng sản xuất. Theo ghi nhận, hồ chứa nước thải nằm ngay sau khu nhà máy đá, được đắp đất cao. Hồ này cũng nằm trên cao so với các nóc nhà trong khu vực. Nước thải màu đen, bốc mùi được đổ ra hồ, ngấm trực tiếp xuống đất mà không hề được xử lý. Hiện nay, nhà máy sản xuất đá bazan đã tạm ngưng hoạt động, đồng thời ngành chức năng cũng đã tiến hành lấy mẫu nước để xác định nguyên nhân. Tuy nhiên, hàng chục giếng nước của người dân nằm gần nhà máy trên đều bị ảnh hưởng, nước sinh hoạt của người dân không thể sử dụng để ăn uống được. Hệ thống thoát nước thải của nhà máy đá không hoạt động Ông Trần Thái Lập, Chánh văn phòng UBND huyện Đắk Mil cho biết, ngay sau khi nhận được phản ánh, huyện đã cử cán bộ xuống ổn định người dân để tránh sự cố đáng tiếc. Đồng thời, UBND huyện cũng giao Phòng TN-MT, Trung tâm Phát triển quỹ đất lấy mẫu để xét nghiệm. Tạm thời, huyện đã đình chỉ hoạt động của doanh nghiệp này.