Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết, bệnh nhân Covid-19 thứ 45 là nhân viên của một công ty ở quận 1, đồng thời đã tham gia giảng dạy 1 lớp giáo lý. Khi có kết quả xác định nhiễm Covid-19, bệnh nhân đã được chuyển Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi để cách ly điều trị. Theo HCDC, bệnh nhân thứ 45 khi biết thông tin về người bệnh số 34 tại Bình Thuận đã tự đến Trung tâm Y tế quận Tân Bình thông báo tiền sử. Theo khai báo, anh đã cùng 2 đồng nghiệp và 1 tài xế tiếp xúc gần với bệnh nhân 34, bệnh nhân 41 vào ngày 3/3 tại Bình Thuận. Ngay khi tiếp nhận thông tin, hệ thống phòng dịch của TP đã tiến hành cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm của 3 người này. Đồng thời lập danh sách những trường hợp tiếp xúc với những người trên từ ngày 3/3 cho đến khi họ chuyển vào khu cách ly. Đối với bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 45, hệ thống phòng dịch của TP.HCM xác nhận có 27 trường hợp tiếp xúc gồm 6 người thân cùng nhà với bệnh nhân, 9 trường hợp sống tại hai nhà cạnh nhà bệnh nhân. 6 người tiếp xúc gần là nhóm học giáo lý, 1 trường hợp tiếp xúc khi uống cà phê với bệnh nhân và 5 trường hợp là đồng nghiệp cùng công ty. Các trường hợp này đã được chuyển đến khu cách ly tập trung tại Củ Chi. Ngoài ra, hệ thống phòng dịch của TP.HCM cũng lập danh sách và điều tra tiếp xúc tại công ty mà bệnh nhân làm việc tại quận 1. Theo xác minh, có 33 người khác đã từng tiếp xúc với bệnh nhân. Trong đó có 3 người ở tỉnh, đã liên hệ địa phương để xử lý. 30 trường hợp còn lại hiện có mặt trên địa bàn TP, đang tổ chức cách ly, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định. Đối với các trường hợp tiếp xúc với những trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân đang được tiếp tục điều tra, xác minh và hướng dẫn cách ly tại nhà cho đến khi có kết quả xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần. Đến chiều nay, hệ thống phòng dịch của TP.HCM đã vệ sinh khử khuẩn nhà của bệnh nhân, nhà hàng xóm lân cận, toàn bộ khu vực xung quanh nhà bệnh nhân, công ty nơi bệnh nhân làm việc, khu vực cách ly tập trung của quận Tân Bình. Tuấn Kiệt