Theo đó, Bộ Nội vụ đề nghị Hội Chiến sĩ thành cổ Quảng Trị năm 1972 thực hiện và hoàn thành các nghĩa vụ (nếu có). Hội phải giải quyết tài sản, tài chính và các thủ tục giải thể Hội theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công, pháp luật có liên quà và Điều lệ Hội. Chủ tịch Hội và cá nhân có liên quan phải chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu có vi phạm pháp luật và Điều lệ Hội về việc giải quyết tài sản, tài chính của Hội khi giải thể Hội. Hội phải có trách nhiệm nộp lại con dấu cho cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật và chấm dứt tồn tại sau khi đã hoàn thành quyết định giải thể. Ngày 28/11/2019, Bộ Nội vụ có thông báo Kết quả kiểm tra hoạt động của Hội Chiến sĩ thành cổ Quảng Trị năm 1972. Thông báo kết luận, Hội Chiến sĩ thành cổ Quảng Trị năm 1972 vi phạm pháp luật và Điều lệ Hội trong tổ chức, hoạt động và không chấp hành chỉ đạo của cơ quan nhà nước có thẩm quyền là nghiêm trọng. Bị tố cáo là giả danh chiến sĩ thành cổ Hội có tên đầy đủ Hội Chiến sĩ Thành cổ Quảng Trị năm 1972, được Bộ Nội vụ cho phép thành lập bằng quyết định phê duyệt điều lệ hồi tháng 4/2014, do ông Lê Xuân Tánh, nguyên Phó GĐ Sở Nội vụ Quảng Trị, đứng ra vận động thành lập và sau đó làm chủ tịch. Trong quá trình vận động thành lập hội, ông Tánh đã bị nhiều cán bộ, chiến sĩ trực tiếp tham gia chiến dịch 81 ngày đêm bảo vệ thị xã Quảng Trị (còn được gọi là bảo vệ Thành cổ Quảng Trị) phản ánh, tố cáo là giả danh chiến sĩ thành cổ, lợi dụng biểu tượng này phục vụ lợi ích cá nhân không chỉ có mình mà còn cho nhiều người khác không liên quan gì đến sự kiện lịch sử hào hùng năm 1972 ấy. Sau khi được thành lập, hội này mà trực tiếp là Thường vụ Ban Chấp hành tiếp tục bị tố cáo về hàng loạt dấu hiệu vi phạm, giả mạo, nhất là trong công tác thông tin, tìm kiếm, quy tập mộ liệt sĩ. Theo PL TP.HCM, đứng đơn và quyết liệt đấu tranh có ông Trần Ngọc Long, Trưởng ban Liên lạc Trung đoàn 48 – một đơn vị chủ công, trực tiếp tham gia toàn bộ 81 ngày đêm chiến dịch bảo vệ thành cổ Quảng Trị. Từ các tố cáo ấy, tháng 5/2016, Bộ Quốc phòng kiểm tra và kết luận Hội Chiến sĩ Thành cổ Quảng Trị có hàng loạt sai phạm như không hề báo cáo Cục Chính sách Bộ Quốc phòng cũng như Văn phòng Ban Chỉ đạo quốc gia 1237 – cơ quan chuyên trách về tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ về kết quả thông tin, tìm kiếm, cất bốc quy tập hài cốt liệt sĩ. Hội cũng không hề trao đổi, phối hợp, báo cáo công việc ấy với các cơ quan chức năng, chính quyền các cấp tỉnh Quảng Trị. Không có biên bản bàn giao hài cốt, không có bất cứ hồ sơ, tài liệu nào chứng minh việc Hội đã thực hiện việc cất bốc hài cốt liệt sĩ. Tiếp đó, đầu năm 2019, thực hiện chỉ đạo của Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Bộ Nội vụ đã kiểm tra, xác minh các nội dung phản ánh, tố cáo liên quan đến tổ chức này, và yêu cầu Ban Chấp hành Hội kiểm điểm, rút kinh nghiệm. Cuối năm, Bộ Nội vụ kiểm tra việc chấp hành pháp luật và điều lệ. Kết quả kiểm tra lần hai này, Bộ Nội vụ kết luận Hội Chiến sĩ thành cổ Quảng Trị 1972 đã vi phạm nghiêm trọng pháp luật và Điều lệ của chính mình. Thái An