Chánh Văn phòng Bộ Công an, Thiếu tướng Tô Ân Xô, xác nhận tại một số thời điểm, công tác điều tra cũng sẽ có ảnh hưởng tới việc bảo dưỡng, duy tu tuyến đường. Tại cuộc họp báo chiều 2/12, một vấn đề được nêu ra với đại diện Bộ GTVT, Bộ Công an là về những diễn biến mới xung quanh sai phạm phát hiện tại cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Cụ thể, Bộ Công an đã bắt giữ một số người liên quan. Dự án cũng được đưa vào diện theo dõi chỉ đạo của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng. Dư luận thì băn khoăn về việc sửa chữa tuyến đường khi các hỏng hóc ngày càng bộc lộ. Trả lời, đại diện Bộ Công an - Chánh Văn phòng Bộ Công an, Thiếu tướng Tô Ân Xô khẳng định, về cơ bản, việc bắt giữ những cá nhân để điều tra các sai phạm trong dự án không ảnh hưởng nhiều về việc bảo dưỡng, duy tu tuyến đường. Tuy nhiên, Tướng Xô xác nhận, tại một số thời điểm nhất định, công tác điều tra cũng sẽ có ảnh hưởng tới hoạt động này. Bộ Công an sẽ cố gắng để giảm thiểu những tác động, ảnh hưởng tới hoạt động của tuyến đường. Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông (đứng) cho biết Bộ GTVT đã và đang rất quyết liệt chỉ đạo VEC khắc phục những vấn đề phát sinh. Trao đổi thêm xung quanh vấn đề đặt ra, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông cũng cho biết, các cơ quan chức năng vẫn tiến hành các sửa chữa, khắc phục các vấn đề phát sinh đối với tuyến đường như đã thỏa thuận cam kết giữa các bên thực hiện dự án, song song với hoạt động điều tra. Ông Đông thông tin, dự án cao tốc Đà Nẵng – Quảng ngãi sử dụng vốn vay của JICA (cơ quan phát triển Nhật Bản) và WB (Ngân hàng thế giới). Theo đó, Bộ GTVT là người quyết định đầu tư còn Tổng Cty phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) là chủ đầu tư của dự án. Thực tế, VEC có vay lại phần vốn vay ODA của Chính phủ vay về (từ JICA, WB) và sẽ tổ chức thu phí với tuyến đường để hoàn trả nguồn vốn vay này. Thứ trưởng GTVT khẳng định, theo quy định của các pháp luật liên quan, với vai trò người quyết định đầu tư, Bộ GTVT có trách nhiệm quyết định và kiểm tra việc thực hiện dự án. VEC chịu trách nhiệm quyết định từ phương thức đầu tư tới thiết kế, thi công dự án. Liên quan đến những khiếm khuyết, hư hỏng của tuyến đường, theo Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông, Bộ GTVT đã và đang rất quyết liệt chỉ đạo VEC khắc phục những vấn đề phát sinh. Bộ đã dùng cơ quan tham mưu là Cục quản lý chất lượng công trình thi công) để tham mưu, xác định rõ trách nhiệm với các chủ thể liên quan. Ông Đông phân tích, giai đoạn hiện nay, tuyến đường đang nằm trong thời gian bảo hành, trách nhiệm khắc phục khiếm khuyết, hư hỏng thuộc chủ đầu tư và các nhà thầu. “Quan điểm của GTVT là phát khắc phục triệt để, đảm bảo khả năng khai thác công trình một cách lâu dài. Vậy nên Bộ GTVT luôn thống nhất, quán triệt chỉ đạo theo hướng này. Với trách nhiệm của cơ quan quản lý chuyên ngành, Bộ GTVT có trách nhiệm với việc đôn đốc, chỉ đạo chủ đầu tư thực hiện đúng hợp đồng cam kết” - ông Đông khẳng định.