Tiếp tục các hoạt động nhân dịp chủ trì phiên thảo luận mở của HĐBA LHQ, tại trụ sở LHQ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chủ trì buổi ăn trưa làm việc của HĐBA với Tổng Thư ký LHQ Antonio Guterres. Phó Thủ tướng cũng có các hoạt động tiếp xúc song phương với Tổng thư ký LHQ, Giám đốc điều hành Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc (UNDP), Giám đốc chấp hành Cơ quan Phụ nữ LHQ (UN Women), Bộ trưởng Ngoại giao Nicaragua, Bộ trưởng Ngoại giao Timor Leste, Thứ trưởng Ngoại giao Ucraina và Cựu Tổng thống Ireland. Trong trao đổi, các lãnh đạo LHQ và các nước đều đánh giá cao vị thế quốc tế của Việt Nam, vừa là Uỷ viên không thường trực HĐBA LHQ và vừa là Chủ tịch ASEAN 2020; cho rằng phiên thảo luận mở do Việt Nam tổ chức đã thành công ấn tượng với sự tham dự đông đảo các nước thành viên LHQ; đánh giá cao chủ đề thảo luận về Hiến chương LHQ không chỉ phù hợp để mở đầu năm 2020 kỷ niệm 75 năm thành lập LHQ mà còn mang tính thời sự cao trước những diễn biến phức tạp trong tình hình thế giới, đáp ứng đúng quan tâm lớn của các nước. Tại buổi làm việc giữa HĐBA và Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres, các bên đã trao đổi các nội dung hợp tác giữa HĐBA và Ban Thư ký LHQ và thảo luận một số vấn đề cùng quan tâm. Phó Thủ tướng cũng khẳng định việc duy trì kênh trao đổi, phối hợp chặt chẽ giữa HĐBA và Ban Thư ký đã giúp HĐBA thường xuyên được cập nhật thông tin một cách kịp thời, toàn diện, cảnh báo sớm, từ đó đề ra các biện pháp hiệu quả nhằm giảm căng thẳng, ngăn ngừa xung đột bùng phát, giải quyết hoà bình tranh chấp, đóng góp tốt hơn vào việc duy trì hòa bình, an ninh khu vực và quốc tế. Trong gặp song phương với Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres đánh giá cao quan hệ hợp tác Việt Nam – LHQ, những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam cũng như cam kết của Việt Nam đối với việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs), ứng phó biến đổi khí hậu. Ông cho rằng Việt Nam có vị thế đặc biệt, là nhân tố quan trọng đóng góp vào hoà bình, ổn định trong khu vực ASEAN; khẳng định ủng hộ giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hoà bình, phù hợp luật pháp quốc tế. Phó Thủ tướng bày tỏ cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ của LHQ cho quá trình phát triển của Việt Nam, khẳng định mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác thời gian tới. Phó Thủ tướng đề nghị LHQ và cá nhân Tổng thư ký tiếp tục quan tâm về tình hình Biển Đông, hỗ trợ thúc đẩy giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hoà bình. Gặp Tổng giám đốc UNDP Achim Steiner, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cảm ơn những hỗ trợ, đồng hành của UNDP với Việt Nam trong hơn bốn thập kỷ qua, đề nghị UNDP tư vấn chiến lược, nhất là trong tái cơ cấu nền kinh tế, ứng phó biến đổi khí hậu, thực hiện các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs), hỗ trợ sử dụng và quản lý bền vững nguồn nước sông Mekong. Ông Achim Steiner khẳng định UNDP sẵn sàng hỗ trợ, tư vấn chính sách cho giai đoạn phát triển mới của Việt Nam; cho rằng biến đổi khí hậu cũng là một động lực cho quá trình phát triển theo một cách tiếp cận mới, hướng tới một nền kinh tế carbon thấp. Giám đốc Chấp hành UN-Women Phumzile Mlambo-Ngcuka khẳng định UN-Women sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ Việt Nam trong việc tổ chức các sự kiện quan trọng kỷ niệm 25 năm Chương trình hành động Bắc Kinh về bình đẳng giới cũng như về phụ nữ, hoà bình và an ninh; mong muốn thúc đẩy vai trò trung tâm của thế hệ trẻ trong công tác bình đẳng giới. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị UN-Women tiếp tục phối hợp, hỗ trợ Việt Nam thúc đẩy chủ đề phụ nữ, hoà bình và an ninh trong khuôn khổ LHQ, cũng như hỗ trợ Việt Nam trong nỗ lực thúc đẩy bình đẳng giới, tăng quyền năng cho phụ nữ thời gian tới. Theo TTXVN