Nhiều người dân tại huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) đang hoang mang, lo lắng mất tài sản khi cho một nhóm người thuê xe ô tô. Hiện các “khổ chủ” đã làm đơn kêu cứu đến cơ quan chức năng. Nhiều người dân lo lắng sợ mất ô tô. Anh Hà Văn Mạnh (SN 1989, ở Hải Châu, Tĩnh Gia) cho biết, một nhóm người gồm: Lê Thị Ngọc (SN 1976, xã Tân Trường), Nguyễn Văn Sỹ (SN 1991, xã Xuân Lâm) và Trần Lê Vinh (SN 1994, xã Nguyên Bình), đều ở huyện Tĩnh Gia, đặt vấn đề họ có một công ty muốn thuê xe ô tô. Nhóm người này cho biết, công ty của họ đã trúng một gói thầu hợp đồng thuê xe đưa đón các chuyên gia nước ngoài làm việc tại Nhà máy Nhiệt điện Nghi Sơn II. Vì tin tưởng nên anh Mạnh đã ký hợp đồng (công chứng) với Trần Lê Vinh và Nguyễn Văn Sỹ cho thuê 4 chiếc xe ô tô của mình với thời hạn 2 năm. Theo hợp đồng, mỗi tháng anh Mạnh sẽ được trả 28 triệu đồng/xe. Để có xe cho thuê, gia đình anh Mạnh đã vay tiền ngân hàng và người quen để mua 4 chiếc xe ô tô với tổng trị giá 2,6 tỷ đồng. Ngày 21/11/2018, vợ chồng anh Mạnh đã làm hợp đồng cho thuê một xe ô tô. Sau đó, qua hai lần ký hợp đồng khác, vợ chồng anh Mạnh đã giao tất cả 4 chiếc xe cùng giấy tờ liên quan cho nhóm người trên. Tuy nhiên, sau khi ký hợp đồng, bàn giao xe và các loại giấy tờ, đến hẹn anh Mạnh không nhận được tiền thuê xe hàng tháng như thỏa thuận trong hợp đồng. Mặc dù đã nhiều lần anh Mạnh liên lạc nhưng nhóm người trên vẫn không thanh toán tiền mà lại có ý lẩn tránh. Nghi ngờ có việc khuất tất, anh Mạnh đi tìm hiểu thì mới biết những chiếc ô tô của mình đã được đem đi cầm cố ở hiệu cầm đồ tại huyện Tĩnh Gia và thành phố Thanh Hóa. Thậm chí, khi đã tìm được xe của mình, anh Mạnh lại bị đe dọa, cấm không được báo cáo công an, nếu không sẽ bị phá hoại xe, tháo đồ và tẩu tán đi nơi khác. Vì lo sợ tài sản của mình bị phá hoại nên anh Mạnh không dám trình báo công an. Sau đó, anh Mạnh đã báo cáo sự việc lên Công an huyện Tĩnh Gia, nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết, còn nhóm người trên đã rời nhà đi đâu không rõ. Vì quá lo lắng, bức xúc, anh Mạnh đã làm đơn tố cáo hành vi lừa đảo của nhóm người trên đến cơ quan chức năng. Không chỉ gia đình anh Mạnh rơi vào cảnh trên mà nhiều người khác tại huyện Tĩnh Gia cũng lâm vào cảnh tương tự, như anh Lê Trọng Trung (xã Hải Nhân), anh Nguyễn Văn Ngọc (xã Bình Minh) và anh Lê Trọng Hưng (xã Tượng Sơn, huyện Nông Cống)... Theo đơn tố cáo gửi đến cơ quan chức năng, được biết những người dân này không chỉ lo bị mất xe mà còn mất tiền đặt cọc để được ký hợp đồng. Anh Lê Văn Cường (SN 1991, ngụ xã Hải Hòa, Tĩnh Gia) đứng đơn đại diện cho 8 người khác tố cáo Nguyễn Văn Sỹ đã có hành vi gom tiền đặt cọc lên tới hàng trăm triệu đồng rồi chiếm đoạt. Nội dung đơn nêu: Khoảng tháng 4/2018, Sỹ có gọi điện cho anh Cường và một số người khác nói rằng công ty của chị Ngọc đang cần thuê xe ô tô để chở các chuyên gia nước ngoài làm việc ở Nhà máy Nhiệt điện Nghi Sơn II. Mỗi đầu xe cho thuê sẽ nhận được số tiền là 30 triệu đồng/tháng. Nếu muốn ký được hợp đồng thì phải đặt cọc 10 triệu đồng, Sỹ hứa sau khi ký hợp đồng thì sẽ hoàn trả lại tiền cọc. Tổng số tiền mà 9 người đã đặt cọc là hơn 600 triệu đồng. Anh Lê Anh Hưng (SN 1985, ở xã Triêu Dương, Tĩnh Gia) cũng đã có đơn tố cáo Sỹ về việc gom tiền. Cũng với chiêu thức như trên, mức hợp đồng thuê xe hàng tháng là 30 triệu đồng, nhưng với anh Hưng, Sỹ nói muốn ký được hợp đồng thì phải đặt cọc 40 triệu/xe và hứa sau khi ký xong sẽ hoàn trả lại tiền. Tháng 7/2018, anh Hưng đã đặt cọc 80 triệu đồng với mong muốn sẽ ký hợp đồng cho thuê 2 đầu xe. Thế nhưng đến nay, anh Hưng chưa ký được hợp đồng thuê xe mà số tiền đặt cọc cũng không thấy đâu. Theo Trung tá Trịnh Văn Giang, Trưởng Công an huyện Tĩnh Gia, vụ việc trên đã được chuyển lên Công an tỉnh Thanh Hóa để điều tra theo thẩm quyền. Thượng tá Trịnh Duy Niệm, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết, cơ quan CSĐT đã nhận được đơn tố giác. Đơn vị đang tiến hành xác minh vụ việc.