- Sáng nay, Bộ Ngoại giao gặp gỡ đại diện các cơ quan ngoại giao, phóng viên, trợ lý báo chí nước ngoài tại VN nhân dịp năm mới 2018. Sự kiện được tổ chức hàng năm nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ gắn bó giữa Bộ Ngoại giao và các cơ quan báo chí nước ngoài thường trú cũng như các cơ quan đại diện nước ngoài tại VN. Tham dự sự kiện có đại diện lãnh đạo các đơn vị của Bộ Ngoại giao, khoảng 70 đại diện (bao gồm Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện, và Tùy viên văn hóa-báo chí) của các cơ quan đại diện nước ngoài và khoảng 50 phóng viên nước ngoài và trợ lý báo chí của các văn phòng báo chí nước ngoài tại VN. Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc nêu những thành công nổi bật trong hoạt động đối ngoại của VN năm qua. VN đã đảm nhiệm thành công vai trò chủ nhà Năm APEC 2017. Theo Thứ trưởng, thành công của năm APEC 2017 đã được báo chí, thông tấn nước ngoài thông tin lan toả trong cộng đồng quốc tế, tạo nên hiệu ứng hình ảnh một VN tích cực, năng động. Năm qua, VN cũng đã kỷ niệm 40 năm VN tham gia LHQ và 50 năm thành lập ASEAN. Nhân dịp này, VN đã triển khai nhiều nhiệm vụ quan trọng để chuẩn bị cho vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và ứng cử viên duy nhất của khu vực Châu Á – TBD làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021. Năm 2017 cũng là năm quan hệ song phương của VN với các đối tác đã tiếp tục được thúc đẩy và làm sâu sắc hơn. VN đã đón hơn 30 đoàn nguyên thủ quốc gia, lãnh đạo cấp cao, bộ trưởng ngoại giao các nước thăm VN. Dịp Tuần lễ Cấp cao APEC, hầu hết các nhà lãnh đạo cấp cao nhất của các nền kinh tế thành viên đã đến VN và tiến hành hơn 50 cuộc tiếp xúc thực chất và hiệu quả với các lãnh đạo cấp cao của VN.... Thứ trưởng ngoại giao nhấn mạnh, nhiệm vụ của ngành ngoại giao trong năm 2018 là phải tiếp tục duy trì môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác để đảm bảo cho việc thực hiện các mục tiêu an ninh và phát triển của VN, đồng thời, đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và quốc tế. “Bộ Ngoại giao và cá nhân tôi đánh giá rất cao sự nhạy bén, tính chuyên nghiệp cao và sự tận tụy của các bạn. Các bạn đóng vai trò hết sức quan trọng là nhịp cầu kết nối VN với thế giới, giúp thế giới biết nhiều hơn về tình hình VN và góp phần đưa các dân tộc chúng ta xích lại gần nhau hơn. Cũng chỉ còn khoảng hơn hai tuần nữa Tiết Lập Xuân sẽ tới, không khí đón Tết Mậu Tuất cổ truyền của VN sẽ tràn ngập khắp nơi. "Tôi tin rằng năm nay sẽ tiếp tục là một năm thành công”, Thứ trưởng nhấn mạnh. Thái An