Kiến nghị được ông Hiểu đưa ra tại phiên họp cho ý kiến về việc giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo bộ luật Lao động (sửa đổi) tại UB Thường vụ QH sáng nay. Theo ông Hiểu, hiện nay nước láng giềng Trung Quốc nghỉ 1 tuần quốc khánh, Việt Nam có thể tham khảo để cho người lao động được nghỉ từ 2/9 đến 5/9. Như vậy, các gia đình trẻ, công nhân có thể đưa con đến trường. "Thực tế, cả năm học nhiều công nhân không đưa con đi học ngày nào. Với tư cách là thành viên ban soạn thảo, chúng tôi đã đề nghị từ lâu nhưng rất tiếc trong dự thảo không có", ông Hiểu nói. Ông cũng cho rằng, ngày nghỉ của Việt Nam đang thấp nhất so với các nước trong khu vực. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, trong lúc Chính phủ yêu cầu mở rộng khung giờ làm thêm cho người lao động thì Tổng Liên đoàn không đồng tình, nay lại đề xuất thêm ngày nghỉ mà không đánh giá tác động thì không ổn. Phải phấn đấu giảm chứ không phải tăng giờ làm thêm Về mở rộng khung thỏa thuận thời giờ làm thêm tối đa, Chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội của QH Nguyễn Thuý Anh cho biết, Chính phủ đã trình QH mở rộng khung thỏa thuận về giờ làm thêm tối đa lên 400 giờ/năm (tăng 100 giờ so với quy định hiện hành). Quá trình thảo luận, lấy ý kiến có hai loại ý kiến là tán thành và không tán thành. Vì vậy, Thường trực UB Về các vấn đề xã hội đề xuất 2 phương án báo cáo UB Thường vụ QH. Phương án 1, giữ như quy định của bộ luật hiện hành, có bổ sung nâng quy định khống chế thời gian làm thêm giờ theo tháng là 40 giờ/tháng thay vì 30 giờ/tháng và bổ sung quy định về các trường hợp được tổ chức làm thêm giờ từ trên 200 giờ đến 300 giờ. Phương án 2, quy định như dự thảo Chính phủ trình QH tại kỳ họp thứ 7, tức là nâng số giờ làm thêm tối đa từ 300 giờ theo quy định hiện hành lên 400 giờ trong một năm. Theo bà Thuý Anh, đa số ý kiến thành viên UB luôn nhất quán quan điểm không tán thành tăng thời giờ làm thêm dù thực tế người sử dụng lao động và người lao động có nhu cầu. Góp ý kiến, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của QH Hà Ngọc Chiến bày tỏ không đồng ý tăng giờ làm thêm. Theo ông, nếu đồng ý mở rộng giờ làm thêm sẽ đi ngược lại xu thế tiến bộ của thế giới. Ông Chiến cho hay, những nơi khác họ giảm thời gian lao động nhưng vẫn đảm bảo đời sống, y tế, chăm sóc sức khỏe và các mặt khác. Ta cũng phải phấn đấu thế chứ không phải tăng thời gian làm thêm. Làm việc kiệt sức bằng hết khả năng để đạt mục tiêu? Chủ nhiệm UB Khoa học, công nghệ và môi trường của QH Phan Xuân Dũng chia sẻ băn khoăn rằng, không hiểu sao Nhật Bản, Hàn Quốc phát triển cao như vậy mà họ vẫn học thêm, làm thêm nhiều hơn ở ta. “Tôi không hiểu vì sao các nhà khoa học, viện nghiên cứu ở ta khoảng 9h đến; ở họ khoảng 9h làm việc thì 8h30 đã đến đứng xếp hàng dài dằng dặc, vừa đứng ăn vừa xếp hàng để vào làm việc. Cuối giờ chiều, theo quy định 5h chiều nghỉ, thì lại không chịu về. Người Nhật Bản cũng vậy, nếu một người đàn ông về sớm thì vợ sẽ hỏi sao lại về sớm vậy”, ông Dũng dẫn câu chuyện. Theo ông, dù có mức sống rất cao nhưng họ không vừa lòng với những gì đã đạt được. “Ta làm luật này muốn gì, muốn để sử dụng công nghệ cao nhất, hiện đại nhất, thắt lưng buộc bụng trong 5-7 năm, rồi tính lại theo kiểu nào? Nếu trong 5-7 năm gắng hết sức, cả nước đồng lòng làm việc kiệt sức bằng hết khả năng mà ta có để đạt được những mục tiêu mà chiến lược phát triển đã đặt ra, sau khi đạt được một mốc nhất định sẽ quay trở về xu thế chung”, ông Phan Xuân Dũng nói. Trưởng Ban Dân nguyện của QH Nguyễn Thanh Hải cũng nhận định, việc tăng giờ làm thêm là không thể được, thậm chí phải nghĩ tiếp tới việc giảm vì đó là xu thế. Bà Hải cho rằng, nếu đi làm liên tục, tăng ca thì sẽ gây áp lực lên đời sống của người công nhân, họ không được thụ hưởng thành quả của xã hội do chính họ góp phần làm nên. “Tại sao những vụ bạo lực gia đình, sự xuống cấp của xã hội như chồng giết vợ, anh giết em có nguồn gốc từ những việc lao động quá sức thế này”, bà Hải nêu vấn đề. Phó chủ tịch QH Tòng Thị Phóng cho hay, câu chuyện mà ông Phan Xuân Dũng nhắc đến rằng ở nước ngoài chồng về sớm mà vợ ngạc nhiên là văn hoá của nước họ. Còn chúng ta yếu tố gia đình là yếu tố xã hội, văn hoá của đất nước ta phải phù hợp, còn đảm bảo duy trì nòi giống và dân số Việt Nam, bảo đảm bình đẳng giới… “Nhiều nước lao động cật lực như thế, thu nhập thì cao đến mấy chục nghìn nhưng tình yêu người ta cũng bằng robot thôi, không sinh đẻ, không lập gia đình, mình có theo hướng đó không?”, Phó Chủ tịch QH đặt vấn đề. Theo bà, luật phải quy định làm sao khả thi trong thực tiễn, bảo vệ được quyền lợi của người lao động. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhắc lại ý kiến đa số của các thành viên UB Thường vụ QH là không muốn tăng giờ làm thêm, nhưng do Chính phủ “tha thiết” phương án tăng giờ làm thêm do có nhu cầu thực tế từ cả người lao động và người sử dụng lao động, bà đề nghị trình cả 2 phương án ra QH để xin ý kiến. Hương Quỳnh