Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung hôm qua đã đi kiểm tra tiến độ dự án hệ thống xử lý nước thải Yên Xá (xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì). Dự án có quy mô xây dựng trên phạm vi khoảng 4.874ha, bao gồm nhà máy xử lý nước thải công suất 270.000m3/ngày đêm và hệ thống cống thu gom, cống bao, hệ thống cống đấu nối dọc bờ sông Tô Lịch, sông Lừ và một phần khu vực quận Hà Đông với tổng chiều dài các loại khoảng hơn 52km. Theo kế hoạch, 65% hệ thống cống sẽ được đi ngầm giữa sông, 35% cống đào mở. Hệ thống cống thu gom nước thải của sông Tô Lịch dài trên 21km, trong đó gần 13 km đi ngầm, hơn 8km đào mở. Nhà thầu Nhật Bản đã trúng thầu thi công. Thời gian khởi công dự kiến cuối quý 1/2020 và hoàn thành trong 48 tháng. Ông Nguyễn Đức Chung cho biết, ngày 7/2, TP sẽ nghe các bên liên quan thuyết minh phương án thi công cống thu gom nước thải, đặc biệt là cống gom dọc sông Tô Lịch. Theo Chủ tịch Hà Nội, việc thực hiện thi công cống ngầm dưới đáy sông Tô Lịch sẽ thuận lợi cho việc đẩy nhanh tiến độ, tiết kiệm ngân sách và không ảnh hưởng đến giao thông trong quá trình xây dựng. Lãnh đạo TP cho hay, các gói thầu thi công cống thu gom nước thải rất quan trọng trong tổng thể dự án. Vì vậy, ông đề nghị ban quản lý dự án và nhà thầu lưu ý đặc thù thời tiết của Việt Nam, vào mùa mưa sẽ khó khăn trong thi công cống ngầm dưới đáy sông. Các bên liên quan cần tranh thủ mùa khô để đẩy nhanh tiến độ, thi công 3 ca, làm đồng loạt để rút ngắn thời gian hoàn thành dự án. Sở Xây dựng được giao nghiên cứu chỉnh trang toàn bộ 16km đường 2 bên sông Tô Lịch với cây xanh, đường đi bộ. Sở Giao thông Vận tải sớm hoàn thành xây dựng 3 cầu đi bộ kết nối người dân hai bên sông (đoạn từ Bưởi đến Ngã Tư Sở); tiếp tục nghiên cứu các cầu đi bộ từ Ngã Tư Sở đến Thịnh Liệt. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu việc chỉnh trang 2 bên sông và xây dựng cầu đi bộ phải hoàn thành trước khi dự án nhà máy nước thải Yên Xá đi vào hoạt động, để tạo cảnh quan mới cho sông Tô Lịch. Ông nhấn mạnh, dự án chỉ có thể về đích sớm thời hạn chứ không được phép lùi tiến độ. "Khi nhà máy xử lý nước thải Yên Xá hoàn thành, toàn bộ nước thải sinh hoạt xả xuống sông Tô Lịch sẽ được xử lý 100%, góp phần làm sống lại con sông này", ông Chung nói. Hương Quỳnh