Tuyến đường chạy qua 3 xã Xuân Hải, Xuân Yên và Xuân Thành nhiều năm xuống cấp nghiêm trọng, nhất là đoạn ở thôn Yên Nam (xã Xuân Yên). Chính vì vậy, vào năm 2016, tuyến đường trên được cấp kinh phí để sửa chữa. Đây cũng một trong những điều kiện để xã Xuân Yên hoàn thành mục tiêu, về đích nông thôn mới. Niềm vui ngắn chẳng tày gang, hơn 1 năm sau, người dân lại phải sống trong cảnh khốn khổ khi tuyến đường bị cày nát bởi xe quá tải. Ông Phan Văn Nam (trú tại thôn Yên Nam, xã Xuân Yên) cho biết, năm 2016 tuyến đường được sửa chữa lại. Cùng với đó xã cấp xi măng còn người dân tự bỏ cát đá, ngày công để làm 2 bên đường bằng bê tông. Con đường đẹp không tồn tại được lâu, từ cuối năm 2018 tới nay, những đoàn xe tải hạng nặng chở vật liệu làm đường ven biển đi qua đã cày nát. Sau mỗi trận mưa, nước tù đọng cộng với xe tải chạy suốt ngày đêm khiến cho mặt đường bong tróc, xuất hiện hố sâu. Hư hại nặng nề nhất là đoạn qua thôn Yên Nam. Từ nhiều tháng nay, người dân thôn Yên Nam dùng đá, cây gỗ chắn 2 bên đường để ngăn ô tô tải leo lên lề bằng bê tông do người dân làm. “Tuyến đường này trời mưa nước ngập như sông, mùa nắng bụi bay mù mịt, đá đường bị cày nát tạo thành nhiều hố sâu”, ông Nam bức xúc nói. Anh Lê Văn Hạnh (trú thôn Yên Nam) cho hay, nhiều lần dân phản ánh lên cơ quan chức năng. Một số đoàn cán bộ về kiểm tra nhưng cũng không thấy sửa chữa. Cách đây ít tháng do xuất hiện nhiều hố lớn giữa đường, chính quyền xã chở vài xe vật liệu về san lấp. “Vào những ngày mưa, nước ngập đọng, tuyến đường như những cái bẫy "nấp" chờ người dân đi qua, không ít người đã gặp nạn", anh Hạnh nói. Mỏi mòn chờ vốn Phó chủ tịch UBND xã Xuân Yên Hoàng Xuân Linh cho biết, tuyến đường liên xã phần lớn đã hư hỏng nặng. “Tuyến đường này cho cho phép xe trọng tải dưới 10 tấn lưu thông, tuy nhiên thời gian qua xe tải chở vật liệu có trọng tải từ 15 - 20 tấn chạy liên tục nên nhanh hư hỏng”, ông Linh nói. Ông Linh cũng cho biết, từ khi đường xuất hiện các “ổ voi”, xã chỉ có thể lấp tạm bằng cát và đá, còn việc sửa chữa đành bất lực vì địa phương không có ngân sách. Giám đốc Ban quản lý Đầu tư xây dựng huyện Nghi Xuân Nguyễn Xuân Hải cho hay, huyện đã có tờ trình gửi UBND tỉnh về việc nâng cấp tuyến đường giao thông liên xã Xuân Hải, Xuân Yên và Xuân Thành và được chấp thuận. Theo dự toán của UBND huyện Nghi Xuân, tổng mức đầu tư nâng cấp tuyến đường trên với số vốn 29 tỷ đồng. Trong đó ngân sách tỉnh hỗ trợ hơn 19 tỷ đồng; hơn 9 tỷ đồng còn lại nguồn từ ngân sách huyện và huy động khác. Ngày 28/6/2019, UBND tỉnh ra quyết định số 2152/QĐ-UBND bố trí ngân sách 7 tỷ đồng, UBND huyện Nghi Xuân 2 tỷ đồng đối ứng để nâng cấp dự án giai đoạn đầu “Ngay khi được UBND tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư, ngày 9/10/2019 huyện Nghi Xuân đã gửi Sở GTVT báo cáo kết quả thẩm định dự án đầu tư nâng cấp tuyến đường liên xã kể trên, sau đó Sở GTVT báo cáo gửi tỉnh nhưng đến nay dự án vẫn chưa được phê duyệt”, ông Hải nói. Lê Minh