Sáng 9/1, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị đã phát động đợt thi đua cao điểm chào mừng Kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng cộng sản Việt Nam và trao tặng Huân chương Chiến công của Chủ tịch nước và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Ông Nguyễn Văn Hùng - Bí thư Tỉnh uỷ Quảng Trị trao Huân chương chiến công của Chủ tịch nước cho các đơn vị, cá nhân. Trong năm 2019, Biên phòng Quảng Trị đã xác lập đấu tranh thành công 13 chuyên án, 51 vụ án mua bán, vận chuyển trái phép ma túy. Qua đó, bắt giữ 110 đối tượng, tang vật thu được 900.000 viên ma túy tổng hợp, 35,11kg ma túy đá cùng nhiều tang vật khác. Bên cạnh đó, triệt phá được 3 chuyên án, 46 vụ án, bắt giữ 47 đối tượng vận chuyển vật liệu nổ, pháo nổ trái phép với tang vật là 241kg thuốc nổ, 2.300kg pháo các loại; bắt giữ 673 vụ buôn lậu, gian lận thương mại với tổng giá trị hàng hóa khoảng 7 tỉ đồng; bắt giữ 16 vụ với 16 đối tượng khai thác thủy hải sản trái phép… Ông Nguyễn Đức Chính - Chủ tịch UBND tỉnh trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho các tập thể, cá nhân thuộc Biên phòng Quảng Trị. Ngoài việc tổ chức thực hiện các biện pháp nghiệp vụ quản lý và bảo vệ biên giới, Biên phòng Quảng Trị luôn sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ phòng chống bão lụt và giảm nhẹ thiên tai, sẵn sàng cơ động ứng cứu khi có tình huống xảy ra. Bộ đội biên phòng triệt phá nhiều chuyên án ma tuý, thu giữ tang vật với số lượng lớn. Các đơn vị cơ sở đã thường xuyên tham gia tích cực các hoạt động thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và củng cố quốc phòng, an ninh ở các vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới… Tại buổi lễ, ông Nguyễn Đức Chính – Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị nhấn mạnh, những phần thưởng nói trên thể hiện sự ghi nhận, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước đối với lực lượng Bộ đội Biên phòng Quảng Trị thời gian qua. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị đánh giá, năm 2019 Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị đã có nhiều nỗ lực trong công tác bảo vệ an ninh biên giới, giữ vững chủ quyền, góp phần ổn định và chăm lo đời sống cho bà con nhân dân trên các địa bàn đóng quân. Trong công tác đấu tranh với tội phạm ma tuý, Bộ đội biên phòng đã lập nhiều chiến công xuất sắc, góp phần ngăn chặn, đẩy lùi tội phạm ma tuý. Người đứng đầu chính quyền tỉnh Quảng Trị yêu cầu, trong thời gian tới, nhất là dịp Tết nguyên đán, Bộ đội biên phòng Quảng Trị tích cực phối hợp với các lực lượng nỗ lực đấu tranh phòng, chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm liên quan đến ma tuý, hàng cấm, pháo nổ,… nhằm đảm bảo an ninh, an toàn để bà con vui Xuân, đón Tết. Đại tá Lê Văn Phương – Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Quảng Trị cho biết, lực lượng Bộ đội biên phòng sẽ nỗ lực hơn nữa trong công tác để hoàn thành tốt các nhiệm vụ Đảng, Nhà nước giao. Bảo vệ vững chắc chủ quyền, an ninh biên giới, mang lại sự bình yên cho nhân dân. Nhiều tập thể, cán bộ biên phòng nhận Bằng khen của Bộ tư lệnh Bộ đội biên phòng và UBND tỉnh Quảng Trị. Ghi nhận những thành tích đạt được trong đấu tranh phòng, chống ma túy và tội phạm của Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị, 1 tập thể và 3 cá nhân thuộc Biên phòng Quảng Trị đã được trao tặng Huân chương chiến công hạng 3; 1 tập thể và 2 cá nhân được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, nhiều tập thể, cá nhân được nhận Bằng khen của Bộ tư lệnh Bộ đội biên phòng và Bằng khen của UBND tỉnh Quảng Trị.