Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai đã giao các cơ quan chuyên môn vào cuộc làm rõ vụ hàng loạt hồ chứa nước thải bị san lấp ở huyện Tân Phú. Liên quan đến việc san lấp hàng loạt hồ chứa nước thải nhân tạo trong khu vườn tràm của Công ty (Cty) phân bón Thắng Hưng Phát và khuôn viên nhà máy xử lý rác Đa Lộc (Cty Đa Lộc) bị người dân phản ánh có nhiều bất thường và có dấu hiệu của việc "xóa dấu viết" của việc bức tử môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường (Sở TN&MT) tỉnh Đồng Nai đã chỉ đạo các cơ quan chuyên môn vào cuộc làm rõ. Trao đổi với PV , ông Đặng Minh Đức, Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Đồng Nai cho biết: "Hiện tôi đã giao Thanh tra sở, Chi cục Bảo vệ môi trường phối hợp với Cảnh sát môi trường, UBND huyện Tân Phú, UBND xã Phú Thanh và một số đơn vị có liên quan tiến hành kiểm tra thực tế để làm rõ những vấn đề báo nêu". Xe chở đá chạy tấp nập vào cuối tháng 5/2019 để lấp hàng loạt hồ chứa nước thải. "Tổ công tác đã lấy mẫu nước thải để xét nghiệm nhằm đánh giá, phân tích xem ở mức độ nào, đồng thời yêu cầu địa phương làm rõ vấn đề chở đất san lấp các hồ chứa nước thải. Trước mắt chúng tôi ngăn chặn toàn bộ không cho phát sinh hiện trạng nhằm phục vụ cho công tác kiểm tra và không để ảnh hưởng đến môi trường xung quanh", ông Đức thông tin. Theo Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Đồng Nai, các loại nước thải ở khu này vẫn nằm trong nhà máy, chưa ra bên ngoài nên lực lượng chức năng đang kiểm soát theo hướng cô lập hiện trạng chờ cơ quan chuyên môn đánh giá đầy đủ và có hướng xử lý thích hợp. Về việc đánh giá nước thải phải hơn 2 tuần mới có kết quả phân tích. Một góc hồ chứa nước thải chưa kịp san lấp bị cơ quan chức năng yêu cầu giữ nguyên hiện trạng. Trước đâu hỏi của PV về việc có xác định được nguồn gốc nước thải từ đâu và việc san lấp hàng loạt hồ chứa nước thải nêu trên có liên quan gì đến sự cố môi trường ở La Ngà hay không? Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Đồng Nai Đăng Minh Đức cho rằng, đất để san lấp là chở từ bên ngoài vào, còn nguồn đất này lấy từ đâu thì cơ quan chức năng đang làm rõ. Phần nước thải là của nhà máy khi còn hoạt động thải ra nhưng đã ngưng từ năm 2017, các hồ chứa nước thải nhân tạo được lót dưới đáy để chứa theo quy định và có quá trình xử lý chất thải chứ không phải nước thải tràn ra ngoài. "Việc có liên quan đến sự cố môi trường ở La Ngà hay không thì chúng tôi đang xác minh làm rõ. Hiện chưa phát hiện có mối quan hệ, liên quan nào", ông Đức khẳng định. Khu vực hồ chứa nước thải đang được san lấp. Như phản ánh, trong khi cơ quan chức năng đang gấp xử lý, khắc phục sự cố môi trường từ nhà máy ở khu vực La Ngà (huyện Định Quán) thì tại xã Phú Thanh (huyện Tân Phú) hàng loạt hồ chứa nước thải vốn bị bỏ hoang mấy năm qua bỗng dưng bị san lấp ồ ạt. Hàng loạt xe ben chở đất từ các nơi về lấp vội vàng đổ xuống nhiều hồ chứa nước thải nhân tạo trong khu vườn tràm của Cty phân bón Thắng Hưng Phát và khuôn viên Cty Đa Lộc. Cty rác Đa Lộc và Cty sản xuất phân bón Thắng Hưng Phát như người dân phản ánh đều thuộc dự án do Cty TNHH Đa Lộc làm chủ đầu tư. Khi Cty rác Đa Lộc đi vào hoạt động được một thời gian thì đơn vị này xin mở rộng quy mô và được cấp thêm 3ha đất nằm đối diện để lập Cty Thắng Hưng Phát, Cty này phục vụ cho việc xử lý nước thải làm phân bón. Gần chục năm đi vào hoạt động, nhà máy xử lý rác thải Đa Lộc đã bị UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu dừng hoạt động hơn 2 năm nay do gây ô nhiễm môi trường. Một góc trong nhà máy đã ngưng hoạt động. Hồ chứa nước thải trong nhà máy. “Đây là hồ chứa nhân tạo được đào từ hơn 10 năm trước, ban đầu họ bảo sẽ sản xuất phân bón bán cho nông dân. Sau khi hồ được xây xong, chúng tôi thấy liên tục các xe bồn chở chất thải màu đen về đổ xuống. Có lần xe chở chất thải bị công an chặn nên dân mới biết đó là chất nước thải nguy hại được đưa về đây để xử lý”, bà Nguyễn Thị Yến (56 tuổi, người dân địa phương) kể. Theo ghi nhận của PV , thời điểm cuối tháng 5/2019, hàng chục chiếc xe ben chở đầy đấy tấp nập chạy vào san lấp hồ chứa nước thải. Mọi việc diễn ta hết sức khẩn trương khiến người dân địa phương ngỡ ngàng. Đến sáng 5/6, tình trạng san lấp đã ngưng lại toàn bộ. Hai hồ chứa nước thải đã khô nước nằm lộ thiên. “Hồ chứa nước thải bỏ hoang vài năm nay, có hồ nước đã ngấm xuống đất hết, có hồ vẫn lắng lại nước màu đen kịt. Không hiểu tự nhiên vì sao mà lại có người đến lấp nhanh như vậy, có vẻ họ đang muốn che giấu điều gì đó ở các hồ chứa nước thải trước đây”, một người dân địa phương đặt nghi vấn. Báo sẽ tiếp tục thông tin vụ việc.