Sau khi 1 doanh nghiệp gửi văn bản tới Cục Hàng không VN đề xuất đổi chiếc máy bay lấy bánh, kẹo, rượu, bia trị giá 3 tỷ đồng để làm khu vui chơi giải trí được báo chí đăng tải, 1 viện dưỡng lão cũng đề nghị đổi 3 suất dưỡng lão lấy chiếc bay làm phương tiện trải nghiệm. Những đề xuất này nhanh chóng bị Cục Hàng không VN từ chối. Một lãnh đạo Cục khẳng định, sẽ không có chuyện đổi chác chiếc máy bay. Việc xử lý phải theo quy định của pháp luật. Phó giám đốc Cảng hàng không quốc tế Nội Bài Vũ Ngọc Kiệm cho biết, việc máy bay Boeing 727 bị bỏ lại đang gây ảnh hưởng đến hoạt động khai thác và thiệt hại kinh tế không nhỏ cho cảng trong điều kiện sân đỗ còn hạn chế. Suốt từ khi tàu bay bị bỏ lại đến nay đã 12 năm, Cảng hàng không Nội Bài vẫn phải duy trì việc bảo vệ và đảm bảo an ninh đối với máy bay này, chẳng khác gì máy bay đỗ lại hàng ngày vì lý do kỹ thuật. Theo ông Kiệm, chi phí dịch vụ cho máy bay bị bỏ rơi tính đến cuối tháng 4/2018 đã vào khoảng 832.000 USD. Trong đó có 753.800 USD là tiền dịch vụ đậu sân bay, tiền dịch vụ bảo vệ là hơn 78.900 USD... Khó định giá, nên dùng để diễn tập Cục Hàng không VN đã đề xuất 2 phương án xử lý máy bay lên Bộ GTVT: Bán đấu giá hoặc giao cho ACV sử dụng chuyên ngành. Việc giao cho ACV hợp lý hơn. "Hiện nay ACV đã chịu thiệt từ chiếc máy bay bỏ lại suốt 12 năm. Do vậy nếu bàn giao thì ACV khẳng định sẽ 'xóa nợ', hay nói cách khác đây như khoản tiền ACV dùng để mua lại máy bay. Trong khi đó, việc tổ chức bán đấu giá không đủ điều kiện về mọi mặt, thậm chí sau đấu giá có thể xảy ra kiện tụng vì chủ sở hữu cho rằng giá trị sử dụng máy bay không xứng với số tiền họ bỏ ra”, Cục Hàng không VN cho biết. Cục trưởng Cục Hàng không VN Đinh Việt Thắng thông tin, Cục đã thuê 1 đơn vị trong nước định giá tài sản máy bay Boeing 727 theo quy định của luật Quản lý, sử dụng tài sản công. Tuy nhiên, đơn vị định giá đã gặp rất nhiều khó khăn do không có đủ hồ sơ, tài liệu. "Máy bay Boeing 727-200 được sản xuất từ nhiều thập kỷ trước, hiện không còn được sử dụng phổ biến trên thế giới nên không có chiếc cùng loại để so sánh. Sau khi kết thúc công việc, họ không thể đưa ra được mức giá chính xác mà chỉ ước tính không chính thức là 1,7 tỷ đồng”, ông Thắng thông tin. Về khả năng thuê đơn vị định giá nước ngoài, Cục không tính đến bởi chi phí bỏ ra thuê tư vấn có thể lớn hơn chi phí thu được từ đấu giá. Vì thế đến nay, Cục Hàng không vẫn không có cơ sở để đưa ra giá khởi điểm cho việc tổ chức bán đấu giá chiếc máy bay này. Vũ Điệp