3 chiến sĩ PCCC bị thương gồm trung úy Vũ Việt Dũng, trung sỹ Dương Văn Nam và Binh nhất Tống Văn Đông, tất cả đều đang nằm điều trị tại khoa hồi sức cấp cứu của BV Đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Cơ bản các bệnh nhân đã hồi phục, tuy nhiên vẫn đang phải nằm theo dõi tích cực. Chia sẻ với chúng tôi, anh Tống Văn Đông nói, chưa thấy vụ cháy nào lại kinh khủng như vậy. Tòa nhà làm toàn bằng kính nên phương án chữa cháy gặp nhiều khó khăn. “Khi nhận được lệnh, các chiến sĩ lập tức lên đường đến hiện trường. Lúc này lửa đang bao trùm cả tòa nhà, tôi và trung sỹ Nam đeo bình dưỡng khí, mặt nạ tiến vào phía trong tòa nhà, khói khét lẹt mù mịt khắp các lối đi. Khi đi đến tầng 8, phát hiện một phụ nữ đang mắc kẹt, khó thở, tôi cởi bình dưỡng khí, mặt nạ nhường nạn nhân rồi hướng dẫn đi xuống dưới. Xuống đến tầng 7, ngạt khí tôi xỉu đi, tỉnh dậy đã nằm trong bệnh viện”, anh Đông kể lại. Cũng như anh Đông, trung sỹ Nam đã lên tới tầng 9, phát hiện một người nhìn không rõ mặt đang cố gắng tìm cách thoát thân nên đã trấn an và nhường lại mặt nạ dưỡng khí rồi cùng đi xuống tầng dưới. “Đến tầng 7, tôi thấy mệt vì khói quá nhiều, khó thở nên đã ở lại chờ đồng đội vào cứu”, anh Nam nhớ lại. Còn Trung úy Vũ Việt Dũng cùng một số cán bộ dùng vòi và xe thang ra phía sau của tòa nhà vừa phun nước làm mát ở phía trước cho đồng đội, vừa tìm cách phá cửa vào trong cứu người. “Khi lên tầng 7 thì phát hiện Nam và Đông đang bị mắc kẹt nên đã nhanh chóng đưa ra ngoài. Do chạy lên xuống các tầng kiểm tra nhiều tôi nên bị sốc nhiệt, nằm lại ở tầng 3”, anh Dũng nhớ lại. "Chỉ làm theo bản năng, không nghĩ mình được cứu sống" Anh Trịnh Minh Trung (công ty Kiến trúc nhà mới - đơn vị thuê văn phòng đặt trụ sở tại tòa nhà Dầu khí) bàng hoàng nhớ lại, chiều hôm qua, do cuối năm có nhiều việc nên anh em ở lại làm thêm. Khoảng hơn 18h, anh em ngửi thấy mùi khét. Tưởng chập cháy ở trong phòng nên mọi người đi kiểm tra nhưng không thấy gì. Đến khi ra ngoài hành lang, tôi mới biết tòa nhà bị cháy, mùi khét, khói bao trùm. “Lúc này tôi và vài người nữa vội cởi áo ra, vào nhà vệ sinh nhúng nước để bịt mũi chạy vào thang máy. Tuy nhiên, khi chạy ra thang máy thì bị mất điện, phải chạy bộ xuống. Gặp ngọn lửa đang bao trùm, cảm giác nóng ran. Không còn cách nào khác, chúng tôi lại phải chạy ngược lên tầng thượng ra tín hiệu, rất may lực lượng chức năng đến giải cứu kịp thời”. Anh Lê Gia Nhuận (SN 1987, trú huyện Yên Định, là nhân viên công ty thiết kế Âu Lạc) kể, lúc đó, anh đang làm việc trên tầng 8 thì phát hiện khói mù mịt nên chạy vào nhà vệ sinh. “Khói đen bao trùm, nghĩ rằng mình sẽ bị chết ngạt trong đó nên tôi đã nhanh chóng chạy ngược lên trên tầng thượng, lúc này đã có nhiều người ở trên đang la hét, kêu cứu ở đó rồi. Tôi chỉ làm theo bản năng, chứ không nghĩ mình còn được cứu sống”, anh Nhuận kể lại. Lê Anh