Sự việc bắt đầu từ trưa ngày 23/12. Đến trưa nay, vẫn còn nhiều người dân xã Nam Sơn và Hồng Kỳ tập trung tại cổng phía Nam và cổng phía Bắc của khu liên hợp xử lý chất thải Nam Sơn. Đây không phải là lần đầu tiên người dân sinh sống quanh khu vực bãi rác Nam Sơn có hành động này. Nguyên nhân của lần chặn xe rác này theo người dân phản ánh là do TP vẫn chậm trễ trong việc di dời GPMB và đơn giá đền bù đất cũng như giá đất phải nộp để nhận suất tái định cư đối với những hộ dân trong diện bán kính 500m tính từ tường rào bãi rác. Trước tình hình trên, Chủ tịch UBND huyện, Phó Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn đã có mặt tại hiện trường thông báo tiến độ thực hiện GPMB dự án. Đồng thời chỉ đạo các ngành, UBND các xã Nam Sơn, Hồng Kỳ giải quyết, ổn định tình hình, tuyên truyền vận động người dân giải tán, không tập trung đông người gây cản trở xe vào bãi rác. Ngày 23/12, UBND huyện Sóc Sơn đã có văn bản cam kết với người dân sẽ áp dụng phê duyệt phương án bồi thường hỗ trợ đất ở cho người dân dân theo bảng giá đất mới của TP từ đầu tháng 1/2020 sau khi HĐND TP quyết nghị thông qua bảng giá đất. UBND huyện cũng đã có văn bản kiến nghị gửi tới TP với mong muốn sớm xử lý dứt điểm vụ việc trên. Cụ thể, huyện đề nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo Thanh tra TP sớm có kết luận giải quyết việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở vượt hạn mức 400 m². TP xem xét, có chính sách bồi thường, hỗ trợ đối với đất nông nghiệp, đất ở trùng lấn đất rừng vì các hộ dân đã được giao quản lý và sử dụng đất trước khi có quy hoạch rừng. Đồng thời đề nghị TP xem xét nguyện vọng tái định cư cho các hộ dân và bồi thường các công trình đã xây dựng do khi hỗ trợ di chuyển giai đoạn 1999, người dân không có đất tái định cư, không được nhận tiền hỗ trợ tự lo chỗ ở nên phải xây dựng lại công trình để sinh sống trên đất ở cũ. Đối với giá bồi thường diện tích đất nông nghiệp trồng cây lâu năm trong cùng thửa đất ở (trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất người dân đã được cấp ghi là đất vườn liền kề), huyện Sóc Sơn đề nghị UBND TP cho áp dụng mức bồi thường hỗ trợ bằng 70% giá bồi thường đất ở được TP phê duyệt đối với dự án này. Đối với việc bồi thường, hỗ trợ công trình xây dựng trên thửa đất ở, công trình được hình thành vượt quá hạn mức diện tích đất ở thì đề nghị TP cho phép bồi thường bằng 100% đơn giá theo quy định. Huyện Sóc Sơn cũng đề nghị TP trả lời và cung cấp văn bản pháp lý về quy hoạch bãi rác và quy trình đổ rác lên đến cốt 39. Nếu không trả lời và cung cấp văn bản pháp lý, đề nghị tạm dừng vận hành bãi rác khi nào di chuyển dân xong thì tiếp tục vận hành... Nhằm tránh ùn ứ rác, Sở Xây dựng phân luồng rác tại các quận huyện Thanh Xuân, Hoài Đức, Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Tây Hồ, Cầu Giấy chuyển về bãi rác Xuân Sơn (Sơn Tây). Các quận huyện Hà Đông, Hoàng Mai, Long Biên, Thanh Trì, Gia Lâm, Đông Anh trước mắt lưu trữ rác tại điểm trung chuyển. Nếu trong 3-7 ngày, bãi rác Nam Sơn chưa hoạt động trở lại, số chất thải này sẽ chuyển về Xuân Sơn. Che phủ, khử mùi các vị trí tập kết rác Ngày 24/12, Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Hùng đã ký văn bản hoả tốc gửi các đơn vị liên quan. Cụ thể, UBND TP chấp thuận phương án vận hành khu xử lý, phân luồng rác theo đề xuất của Sở Xây dựng. Cho phép điều hòa điều chỉnh chi phí phát sinh để xử lý khối lượng rác khi điều chỉnh phân luồng trong nguồn vốn sự nghiệp môi trường 2019 đã được giao Sở Xây dựng. TP giao UBND các quận, huyện chỉ đạo các đơn vị duy trì vệ sinh môi trường trên địa bàn; thông báo và vận động nhân dân chủ động hạn chế khối lượng phát sinh. Chủ động thực hiện các biện pháp đảm bảo vệ sinh trên địa bàn, che phủ, khử mùi, khử trùng các vị trí tập kết rác. Thường xuyên cập nhật thông tin, sẵn sàng phương tiện, thiết bị để giải tỏa rác tồn ngay khi bãi rác Nam Sơn tiếp nhận lại. Huyện Sóc Sơn chỉ đạo hệ thống chính trị, các xã liên quan phối hợp tổ chức vận động, tuyên truyền người dân chấm dứt việc chặn xe vận chuyển rác vào khu xử lý chất thải Nam Sơn, không để tình trạng chặn xe vận chuyển rác tiếp diễn, kéo dài. Ngoài ra, UBND huyện có trách nhiệm ghi nhận ý kiến của người dân, chủ động xin ý kiến của các sở, ngành để xem xét tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc của các hộ dân tại vùng ảnh hưởng môi trường bán kính 500m khu liên hợp xử lý chất thải Nam Sơn, báo cáo UBND TP những nội dung vượt thẩm quyền… Hương Quỳnh