Hà Nội chiều nay làm việc trực tuyến với các quận, huyện cùng với Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới (Covid-19, SARS-CoV-2). Báo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết về những trường hợp nghi nhiễm bệnh trên địa bàn. Trường hợp 2 bố con người Hàn Quốc bị sốt, được đưa vào theo dõi, cách ly tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương. Đến thời điểm hiện tại, họ đã có kết quả âm tính với Covid-19. Trường hợp thứ 2 là một cô giáo 39 tuổi đi theo đoàn dự hội thảo do Bộ GD&ĐT tổ chức tại Italia từ ngày 22 - 26/2. Đến nay, người này có triệu chứng sốt, ho, tức ngực, ngày khởi phát sốt là 2/3. "Cô giáo đã được đưa vào BV Đống Đa để theo dõi, cách ly từ hôm nay. Theo thông tin chúng tôi nắm được, cô giáo đã đi theo đoàn gồm 30 người là đồng nghiệp, giáo viên. Chúng tôi cũng xác định, cô giáo đang cư trú tại một tòa nhà chung cư ở phường Phú Diễn. Hiện tại ở Italia, số lượng nhiễm bệnh rất nhiều nên chúng tôi đề nghị với UBND TP cần trao đổi với Bộ GD-ĐT, Học viện Báo chí và Tuyên truyền để xem thành phần đoàn 30 người đi cùng gồm những ai để có biện pháp cách ly", ông Cương nói. Đến tối nay, cô giáo đã có kết quả âm tính với Covid-19. Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý cho biết trường hợp trên phải cách ly 14 ngày dù âm tính hay dương tính. Ông Quý đề nghị quận Bắc Từ Liêm kiểm tra những người đã tiếp xúc với cô giáo này như các thành viên trong gia đình, hàng xóm. Những người tiếp xúc có biểu hiện của nhiễm virus corona cũng phải đến các cơ sở y tế ngay. "Đề nghị Sở Y tế có văn bản gửi Bộ GD-ĐT cung cấp thông tin 29 trường hợp cùng đi với cô giáo để thông tin về các địa phương nắm được", Phó chủ tịch Hà Nội nói. Bộ GD-ĐT không tổ chức đoàn, chỉ cử người tham gia Đại diện Bộ GD-ĐT tối nay cho biết, Bộ không phải là đơn vị tổ chức đoàn 30 người dự hội thảo ở Italia, mà chỉ cử 2 người tham gia. Đoàn 30 người chủ yếu từ 9 trường đại học, học viện dự hội thảo từ ngày 22-29/2 trong khuôn khổ dự án Hỗ trợ việc làm cho sinh viên do EU tài trợ. Đơn vị tổ chức hội thảo (một trường đại học ở Italia) gửi giấy mời cụ thể cho từng cá nhân tham gia. Từng đơn vị quản lý nhân sự liên quan ra quyết định cử người đi dự. “Lãnh đạo Bộ cử đi để sang cùng các trường đại học ký khởi động dự án theo thủ tục bắt buộc”, vị đại diện Bộ GD-ĐT nói. Ngày 22/2, khi đoàn bắt đầu sang thì ở Italia chưa có người nhiễm Covid-19. 2 ngày sau, đoàn nhận thông tin có người Italia đầu tiên nhiễm Covid-19 ở cách nơi ở của đoàn khoảng 200km. Vì thế, đoàn đã họp và thống nhất thay đổi lịch trình, rời Italia từ ngày 25/2 và về đến Hà Nội trưa 26/2. Như vậy đoàn phải về trước 3 ngày so với kế hoạch ban đầu. 2 cán bộ của Bộ GD-ĐT tham gia chuyến đi đã tự cách ly ở nhà và thăm khám sức khỏe hàng ngày. Trần Thường - Thanh Hùng