Trả lời VietNamNet, ông Trần Văn Túy, Trưởng Ban Công tác đại biểu của UB Thường vụ QH cho biết, UB Thường vụ QH sẽ không xem xét đơn xin thôi làm ĐBQH vì lý do sức khỏe của ông Hồ Văn Năm mà sẽ làm theo quy trình bị kỷ luật. Tức là ông Năm sẽ bị miễn nhiệm chức Trưởng đoàn và cho thôi ĐBQH khóa 14. Không xem xét đơn xin thôi vì lý do sức khỏe Hôm qua, Ban Bí thư đã ra quyết định kỷ luật và đề nghị UB Thường vụ QH xem xét thôi làm ĐBQH khoá 14 đối với ông Hồ Văn Năm. Vậy quy trình xem xét tiếp theo như thế nào, thưa ông? Sau khi Ban Bí thư có kết luận chính thức gửi UB Thường vụ QH, trên cơ sở kết luận này Thường vụ sẽ họp, sau đó có văn bản gửi xin ý kiến Ban Bí thư. Khi Ban Bí thư đồng ý thì Thường vụ ban hành nghị quyết về việc cho thôi làm ĐBQH khóa 14 đối với ông Hồ Văn Năm. Nhưng ông Năm đã có đơn xin thôi làm ĐBQH trước đó? Trường hợp ông Năm bị kỷ luật, khác với lý do sức khỏe bình thường. Trường hợp này phải chờ vì đang trong giai đoạn xem xét kỷ luật. Còn việc ông Năm xin thôi là chuyện của ông ấy. Chúng tôi phải báo cáo cơ quan có thẩm quyền vì đây là đối tượng thuộc diện Ban Bí thư quản lý chứ không chỉ là Thường vụ QH quyết định. Cho nên đến nay, UB Thường vụ QH không trả lời là vì thế. Nếu ĐB chỉ thuộc vào quản lý của Thường vụ QH thì trả lời ngay được. Trước đó, bà Phan Thị Mỹ Thanh khi đang làm Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai cũng bị kỷ luật và xin thôi làm ĐBQH và sau đó UB Thường vụ QH cho thôi? Trường hợp của bà Thanh thôi làm ĐBQH là vì vừa bị kỷ luật và sức khỏe chứ không chỉ là sức khỏe. Trường hợp ông Năm Ban Bí thư cũng có ý kiến là cho thôi ĐBQH. Tức là cho thôi làm nhiệm vụ ĐBQH chứ không phải bãi nhiệm? Ông Năm sẽ bị miễn nhiệm chức vụ Trưởng đoàn ĐBQH và cho thôi ĐBQH khóa 14. Sau khi làm các quy trình xong, xin ý kiến của Ban Bí thư, Ban Bí thư ra thông báo đồng ý thì UB Thường vụ QH mới ra nghị quyết. Việc này phải rất chặt chẽ vì đây là đại biểu dân cử, phải đảm bảo pháp luật, kỷ cương nhưng cũng phải đảm bảo quyền của ĐBQH với tinh thần làm sớm nhất. Nếu Ban Bí thư sớm có thông báo bằng văn bản thì chúng tôi sẽ làm tờ trình ngay để Thường vụ cho ý kiến. Hiện thông tin về việc kỷ luật ông Năm mới công bố trên báo chí, Ban Công tác đại biểu vẫn chưa nhận được văn bản chính thức. Sẽ có phó đoàn phụ trách Tính đến nay, đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai có tới 2 ĐB bị kỷ luật và đều là trưởng đoàn, việc này ảnh hưởng như thế nào đến hoạt động của đoàn? Vị trí trưởng đoàn sẽ được tính toán như thế nào? Đoàn Đồng Nai có nhiều ĐBQH nên không ảnh hưởng nhiều. Hơn nữa đoàn ĐBQH chỉ là nơi tập hợp còn ĐBQH hoạt động động lập là chính. Ngoài ra, còn sự lãnh đạo của Tỉnh ủy. Trên cơ sở nhu cầu sẽ sắp xếp lại trưởng đoàn theo cơ chế thường là lãnh đạo địa phương làm trưởng đoàn. Trường hợp đặc biệt ví dụ đáng ra là bà Thanh nhưng bà Thanh nghỉ thì ông Năm thay thế. Còn lại nếu như không có thì giao cho cơ chế phó đoàn phụ trách và xử lý cơ chế cộng phụ cấp chức vụ cho phó đoàn phụ trách. Từ đầu nhiệm kỳ tới nay số ĐBQH nghỉ rồi bị kỷ luật đến mức thôi ĐB là bao nhiêu? Hiện giờ số ĐBQH còn 484 so với lúc mới bầu cử đầu kỳ là 496, tức là 12 người bị thôi và miễn nhiệm, chưa tính trường hợp của ông Năm. Chuyện này bình thường vì là quá trình sàng lọc tự nhiên. Số ĐBQH bị kỷ luật thì có ông Võ Kim Cự, bà Phan Thị Mỹ Thanh, ông Lê Đình Nhường, ông Hồ Văn Năm, Đinh La Thăng, Nguyễn Quốc Khánh... Thu Hằng