XEM CLIP : browser not support iframe. 19h, cuộc họp báo diễn ra tại BV đa khoa huyện Kim Thành, Hải Dương, với sự chủ trì Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể. Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra lúc 13h55 chiều nay tại km 76+410, quốc lộ 5, thuộc địa bàn xã Kim Lương. Xe tải BKS 29C-71953 đâm vào đoàn người đi viếng nghĩa trang. 7 người tử vong tại chỗ, 1 người chết khi đưa vào bệnh viện và 7 người bị thương. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nói: Đây là tai nạn đặc biệt nghiêm trọng, thiệt hại rất lớn về người. Các cơ quan liên quan phải làm rõ nguyên nhân, để có biện pháp xử lý. Cần tập trung cứu chữa các nạn nhân đang nằm bệnh viện. 7 bệnh nhân đang ổn định, 1 người đã được chuyển lên bệnh viện tỉnh và có diễn biến phức tạp. Đề nghị bác sĩ, y tá, y sĩ giỏi nhất tham gia chữa trị để các nạn nhân sớm ổn định sức khoẻ. Liên quan đến nguyên nhân vụ tai nạn, tôi đề nghị Công an tỉnh, huyện và cơ quan chức năng làm rõ. Điểm xảy ra tai nạn hôm nay được coi là điểm đen. Vì thế cần rà soát lại toàn bộ cung đường có đặc điểm như thế này để có giải pháp ngay trong thời gian tới. Yêu cầu xem lại hoạt động, quy định của thiết bị giám sát hành trình. Tại sao gắn thiết bị giám sát hành trình lại không truyền dữ liệu về các cơ quan quản lý nhà nước mà lại truyền về cho đơn vị cung cấp thiết bị? Về trách nhiệm của Tổng công ty Phát triển hạ tầng và đầu tư tài chính VN (Vidifi), Bộ trưởng Thể nói rõ: Yêu cầu Tổng cục Đường bộ làm rõ trách nhiệm của đơn vị khai thác tuyến quốc lộ 5 để chấn chỉnh. Đối với quốc lộ 5 và nhiều quốc lộ có khu công nghiệp thường có cầu cho người đi bộ qua đường, Bộ trưởng GTVT đề nghị Tổng cục Đường bộ kiểm tra ngay việc này để chấn chỉnh, đảm bảo an toàn cho người dân. Thời điểm xảy ra tai nạn, chiếc xe tải không truyền dữ liệu về Tổng cục Đường bộ Việt Nam. Tuy nhiên, qua cung cấp của công ty cổ phần Giải pháp dịch vụ số, là đơn vị lắp thiết bị hành trình, lúc 14h02, xe có vận tốc 65km/h, lúc 14h06, xe dừng hẳn. Tại hiện trường, đường không thẳng, nằm ngoài khu dân cư. Phó chủ tịch chuyên trách UB An toàn giao thông quốc gia Khuất Việt Hùng cho biết, việc xác minh phương tiện đã gặp khó khăn. “Trực tiếp tôi gọi điện cho Trưởng phòng Vận tải, Sở GTVT Hà Nội thì các đồng chí nói cố gắng liên hệ với chủ phương tiện, nhưng chủ phương tiện không cung cấp thông tin, không chủ động trong việc hỗ trợ các cơ quan chức năng xác minh thông tin” - ông Hùng nói. Theo ông, dữ liệu giám sát hành trình không truyền về cơ quan chức năng nhưng công ty cung cấp thiết bị giám sát hành trình vẫn có, như vậy công ty này chắc chắn vi phạm quy định về việc truyền dữ liệu. Bên cạnh đó, đoạn đường này được giao cho Vidifi quản lý, khai thác, bảo trì, thu phí để hoàn vốn cho quốc lộ 5B. Trực tiếp tại hiện trường, tại vị trí xảy ra tai nạn cho đến vị trí có vết phanh, vạch kẻ phân làn phân tách các làn xe cơ giới, thô sơ… rất mờ, có đoạn không nhìn thấy, ông Hùng đề nghị cơ quan chức năng xem xét, làm rõ thông tin này. Hoài Anh - Nhị Tiến