XEM CLIP: browser not support iframe. Hỏa hoạn diễn ra ở ngay cạnh tòa nhà có trụ sở ngân hàng BIDV Hải Phòng. Theo ghi nhận tại hiện trường của PV VietNamNet, đám cháy đang bùng lên dữ dội, lửa bao trùm toàn bộ tòa nhà của trung tâm điện máy Hoàng Gia. Cả chục xe cứu hỏa được huy động để dập lửa. Đám cháy rất lớn kèm theo nhiều tiếng nổ, lực lượng chữa cháy phải huy động thêm nhân lực. Lãnh đạo UBND phường Đông Khê, quận Ngô Quyền thông tin: Tòa nhà của trung tâm điện máy có 4 tầng. Vụ hỏa hoạn đã lan cả 4 tầng nhà và thiêu rụi toàn bộ thiết bị điện tử bên trong. Rất may các nhân viên đã kịp chạy thoát nên không bị thiệt hại về người. Vụ hỏa hoạn xảy ra vào giờ tan tầm khiến giao thông trên đường Lê Hồng Phong tắc nghẽn. Xe cứu hỏa rất vất vả để tiếp cận hiện trường. Công an quận Ngô Quyền cùng lực lượng CSGT Công an TP Hải Phòng đang huy động quân số để điều tiết giao thông, mở lối cho xe cứu hỏa. 18h: Lực lượng PCCC tập trung phun nước vào phía sát cạnh ngân hàng BIDV Hải Phòng để tránh cháy lan. Lính cứu hỏa huy động nguồn nước tại chỗ của con mương gần đó. Ngay trước tòa nhà, phần tầng 1 được xây dựng riêng để làm khu trưng bày sản phẩm bị đổ sập. 18h20: Cảnh sát PCCC bắt đầu tiến sâu hơn vào hiện trường. Phó chủ tịch thường trực UBND TP Hải Phòng Nguyễn Xuân Bình đã tới hiện trường để chỉ đạo, kiểm tra công tác chữa cháy. browser not support iframe. Ông Bình thông tin nhanh với PV VietNamNet, khi xảy ra hỏa hoạn có 12 nhân viên trong trung tâm điện máy, tất cả đã thoát ra ngoài an toàn. TP Hải Phòng đã huy động 100 chiến sĩ PCCC cùng 10 xe cứu hỏa tới dập lửa. Lãnh đạo TP cùng lãnh đạo Công an TP Hải Phòng và chính quyền quận Ngô Quyền đều có mặt tại hiện trường. 19h: Đám cháy đã được khống chế, các lực lượng đang ưu tiên chống cháy lan sang khu vực bên cạnh. 21h: Lượng chức năng dùng khoan chuyên dụng để phá tường tầng 3 của Trung tâm điện máy. Tầng 3 được xây kiên cố, không có lối để phun nước vào bên trong. Lực lượng PCCC xác nhận không có thiệt hại về người. Theo Phòng Cảnh sát PCCC, thiệt hại vụ hỏa hoạn ước tính lên tới hơn 10 tỷ đồng. Ngọn lửa bắt nguồn từ phía trước khu tầng 1. Cơ sở này gần đây liên tục bị kiểm tra xử phạt về vi phạm an toàn cháy nổ. Công an điều tra tổ chức khám nghiệm hiện trường trong đêm để sớm có kết luận chính thức về nguyên nhân hỏa hoạn. browser not support iframe. Hoài Anh