Liên quan đến quá trình điều tra về cái chết của TS Bùi Quang Tín, từ chiều đến tối 28/4 cơ quan CSĐT Công an TP.HCM, Viện KSND TP.HCM và Công an huyện Nhà Bè đã tiến hành thực nghiệm hiện trường vụ việc. Buổi thực nghiệm diễn ra tại căn hộ của ông Trần Việt Dũng (Viện trưởng Viện đào tạo quốc tế, trường ĐH Ngân hàng) tại chung cư S.N ở xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, là hiện trường nơi TS Bùi Quang Tín rơi lầu tử vong hôm 5/4. Công an đã mời vợ của ông Tín, là bà Nguyễn Thanh Bích cùng luật sư của gia đình tham dự buổi thực nghiệm. Đáng nói, Công an cũng mời một số lãnh đạo chủ chốt của trường ĐH Ngân hàng tham gia. Đây là những người có mặt trong buổi nhậu cuối cùng của TS Bùi Quang Tín tại căn hộ của ông Dũng. Trong buổi thực nghiệm, điều tra viên đã đóng thế TS Bùi Quang Tín để thực nghiệm lại từng diễn biến, nhằm phục vụ quá trình điều tra vụ việc. Nguồn thông tin cho hay, Công an đề nghị những người tham gia cuộc nhậu cuối cùng với TS Bùi Quang Tín thể hiện lại những hành động, diễn biến trong chiều 5/4. Những tình tiết đều được ghi nhận và những người tham gia đều ký tên, lăn tay khi buổi thực nghiệm kết thúc. Trước đó trong quá trình điều tra, Công an đã 2 lần kiểm tra hiện trường tại căn hộ của ông Dũng và vị trí nơi TS Tín rơi lầu tử vong. Công an tìm thấy 2 điện thoại, 1 mắt kính cận của TS Tín trong căn hộ của ông Dũng. Đồng thời, ghi nhận trong căn hộ của ông Dũng có 1 chiếc ghế gỗ bị gãy phần tựa lưng... Như VietNamNet đã thông tin, từ trưa đến chiều 5/4, TS Bùi Quang Tín có ăn trưa, uống rượu, bia cùng 8 người khác là lãnh đạo, cán bộ chủ chốt của trường ĐH Ngân hàng TP.HCM tại căn hộ ở lầu 14 chung cư N.S của ông Trần Việt Dũng. Nhiều người lần lượt ra về, cuối cùng chỉ còn TS Tín cùng ông Dũng và ông Nguyễn Đức Trung (PGS.TS, Hiệu phó trường ĐH Ngân hàng). Sau đó ông Dũng cũng có việc phải ra ngoài. Theo tường trình của ông Trung, ông Tín chào ra về nhưng liền sau đó ông nghe tiếng động mạnh ở bên ngoài. Khi ông chạy ra kiểm tra, nhìn xuống dưới không thấy rõ nhưng linh tính có chuyện chẳng lành, ông gọi điện cho ông Dũng quay về. Lúc này, TS Bùi Quang Tín đã rơi lầu tử vong. Sau cái chết của TS Tín, bà Nguyễn Thanh Bích - vợ của ông đã gửi đơn đến cơ quan CSĐT Công an TP.HCM, Viện KSND TP đề nghị khởi tố vụ án hình sự, nhằm làm rõ cái chết của chồng. Bà Bích cho rằng, cái chết của TS Tín có nhiều nghi vấn, có những dấu hiệu không bình thường, nghi ngờ là 1 vụ án mạng. Đến nay, Công an TP.HCM vẫn đang khẩn trương điều tra và chưa có quyết định khởi tố vụ án. Phước An