Ông Nguyễn Thành Tài “bán rẻ” đất vàng như thế nào? Liên quan đến vụ án sai phạm tại khu đất vàng số 8 - 12 đường Lê Duẩn, Q.1, TP.HCM mới đây cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố, bắt giam thêm 3 người gồm: Nguyễn Thị Thu Thuỷ - nguyên Giám đốc công ty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà TP.HCM (gọi tắt là công ty Quản lý nhà); Lê Thị Thanh Thuý - Chủ tịch HĐQT công ty TNHH MTV Hoa Tháng Năm và công ty CP Đầu tư Lavenue, về hành vi “vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Đến nay, cơ quan điều tra đã làm rõ các sai phạm liên quan đến khu 'đất vàng' này, trong đó ông Nguyễn Thành Tài - cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM được xác định có vai trò đầu vụ. Trước đó, vào tháng 12/2018, cơ quan điều tra đã khởi tố, bắt giam ông Nguyễn Thành Tài và 3 người khác, từng là cán bộ Sở TN-MT TP. Theo hồ sơ, khu đất vàng số 8 - 12 Lê Duẩn có diện tích gần 5.000m2, 3 mặt tiền, là đất công sản, do công ty Quản lý nhà quản lý. Khu đất được 4 đơn vị trực thuộc Bộ Công thương thuê, sử dụng làm trụ sở... Giai đoạn năm 2007, thực hiện quyết định của Thủ tướng trong việc sắp xếp lại mặt bằng, nhà thuộc diện sở hữu Nhà nước, nên UBND TP có phương án sử dụng khu đất vàng nói trên làm khách sạn 5 sao, một phần là trung tâm thương mại. TP giao công ty Quản lý nhà có trách nhiệm thu hồi, quản lý khu đất chờ thực hiện dự án; Sở KH-ĐT phối hợp cùng các cơ quan khác tìm, tham mưu cho TP lựa chọn nhà đầu tư có uy tín, kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản và không áp dụng hình thức liên doanh, có biện pháp chế tài về tài chính, miễn quyền tham gia dự án đối với các đơn vị bán pháp nhân tham gia dự án cho các đơn vị khác. Tháng 10/2010, TP chấp thuận đề nghị của công ty Quản lý nhà thành lập công ty CP để thực hiện dự án, trong đó doanh nghiệp này góp 50% vốn, nửa còn lại là 4 doanh nghiệp của Bộ Công thương. Và pháp nhân thành lập là công ty CP Đầu tư Lavenue. Thực tế, từ đầu tháng 8/2010, công ty Quản lý nhà có văn bản gửi UBND TP đề nghị cho công ty Hoa Tháng Năm chia sẻ 30% trong vốn góp 50% của công ty này tại dự án. Ông Nguyễn Thành Tài khi đó là Phó Chủ tịch UBND TP đã chấp thuận. Khi thành lập pháp nhân công ty CP Đầu tư Lavenue, bà Lê Thị Thanh Thuý, Chủ tịch HĐQT công ty Hoa Tháng Năm đồng thời giữ chức Chủ tịch HĐQT công ty Lavenue. Đáng nói, ngay sau khi công ty Lavenue thành lập, 4 đơn vị thuộc Bộ Công thương cũng đã bán đứt 50% vốn góp cho công ty TNHH Đầu tư Kinh Đô. Nguồn vốn góp của 4 doanh nghiệp vào dự án thực tế là đi vay từ công ty Kinh Đô trước khi thực hiện thương vụ mua bán 1 tháng. Như vậy, tại 'liên doanh' công ty Lavenue, phần vốn Nhà nước chỉ còn 20% thuộc quyền quản lý của công ty Quản lý nhà, 80% là tư nhân thuộc công ty Hoa Tháng Năm và Kinh Đô. Lộ diện người phụ nữ bí ẩn Thực tế, trong công ty Lavenue vốn góp của công ty Kinh Đô lên đến 50% nhưng ở vị trí cao nhất, Chủ tịch HĐQT và là người đại diện pháp luật, lại không do người của Kinh Đô nắm, mà rơi vào tay của bà Lê Thị Thanh Thúy, đơn vị góp 30% vốn. Giữa tháng 1/2011, bà Thúy ký văn bản đại diện công ty Lavenue gửi UBND TP đề nghị xin được giao đất vàng số 8 - 12 Lê Duẩn để thực hiện dự án Lavenue Crown (khách sạn 5 sao, khu căn hộ cao cấp). Đến tháng 6/2011, ông Nguyễn Thành Tài ký quyết định giao khu đất vàng này cho công ty Lavenue. Căn cứ vào tham mưu của Sở Tài chính, ông Tài duyệt giao quyền sử dụng đất và giá trị công trình trên đất tại số 8 Lê Duẩn (diện tích 3.433m2), theo giá thị trường hơn 621 tỷ đồng; duyệt đơn giá thuê đất tại số 12 Lê Duẩn (diện tích 1.463 m2) diện Nhà nước cho thuê đất trả tiền hàng năm, giá 3,5 triệu đồng/m2/năm. Tháng 9/2011, công ty Lavenue chuyển hơn 621 tỷ đồng vào ngân sách TP và chỉ 2 tháng sau, Sở TN-MT cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho công ty Lavenue. Như vậy, có thể nhận thấy con đường tinh vi để 'hô biến' công sản của Nhà nước vào tay tư nhân một cách dễ dàng. Theo Thanh tra Chính phủ, nếu đấu giá, khu đất vàng sẽ thu về cho Nhà nước khoảng 2.000 tỷ đồng. Trong phi vụ “xẻ thịt” đất vàng này, lộ diện về người phụ nữ bí ẩn Lê Thị Thanh Thúy. Còn ông Nguyễn Thành Tài khi đó có sự ưu ái khó hiểu đối với công ty Hoa Tháng Năm và cả công ty Lavenue do bà Thúy làm đại diện pháp luật. Bí ẩn phải kể đến, công ty Hoa Tháng Năm thành lập 6/4/2010 do bà Thuý làm Chủ tịch HĐQT chỉ có 3 nhân sự. 4 tháng sau, công ty này có văn bản gửi công ty Quản lý nhà xin tham gia vào dự án đất vàng. Chỉ vài ngày, ông Nguyễn Thành Tài chấp thuận, bỏ qua các bước cần thiết về chứng minh năng lực tài chính, kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản. Những văn bản chỉ đạo sau đó của ông Tài về dự án đã giúp cho công ty Hoa Tháng Năm và cá nhân bà Thuý từng bước “thôn tính” khu đất vàng này. Theo tìm hiểu, bà Thúy vốn xuất phát từ kinh doanh lĩnh vực quán bar, nhà hàng cao cấp tại Q.1, chưa từng có kinh nghiệm đầu tư trong lĩnh vực bất động sản. Có thể nói lần 'dấn thân' đầu tiên của bà vào lĩnh vực này, tại dự án 'đất vàng' 8 - 12 Lê Duẩn... đã khiến ông Nguyễn Thành Tài 'ngã ngựa' trong đau đớn. Trang Nguyên