Thảo luận về dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Xây dựng sáng nay, ĐB Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) nhắc lại đề xuất của ông về việc không cho đỗ xe tại tầng hầm các chung cư, cao ốc trong phiên thảo luận về việc thực hiện chính sách pháp luật về PCCC giai đoạn 2014-2018 ngày 13/11. Ông Phương chia sẻ, đề xuất đó khiến nhiều người dân phản ứng, bản thân ông cũng bị “ném đá”. Vị đại biểu này cho rằng, chỉ đưa ra kiến nghị là cân nhắc việc đỗ xe dưới tầng hầm vì tiềm ẩn nguy cơ chứ không phải cấm ngay. “Tôi có yêu cầu thế đâu, mà đề nghị khi sửa đổi luật Quy hoạch là phải quan tâm đến vấn đề đó”, ông Phương nói. Theo ĐB, lý do ông đưa ra đề xuất trên căn cứ từ luật PCCC, báo cáo giám sát của QH cũng như ý kiến thảo luận của các ĐBQH về việc thực hiện chính sách pháp luật PCCC giai đoạn 2014 - 218 và đặc biệt là thực tại nhiều toà chung cư, cao ốc đều tiềm ẩn các nguy cơ cháy nổ. “Ở tầng hầm các khu chung cư, có thể xuất hiện các xe bị chập, cháy, có thể có sự cố va chạm… Có thể nói, sự cố cháy nổ trên đường giao thông thế nào thì dưới tầng hầm cũng có thể xảy ra vậy. Tôi nói thực ra xe máy có thể chấp nhận được nhưng xe ô tô thì không nên để dưới tầng hầm vì tiềm ẩn nhiều nguy cơ nguy hiểm. Nếu xuất hiện sự cố cháy nổ thì không chỉ chỗ đó, mà ảnh hưởng đến cả toà chung cư”, ĐB nêu quan điểm. Trước đó, ĐB Nguyễn Ngọc Phương cho hay, hiện nay, trong các nhà chung cư chưa có đường thoát hiểm, kể cả nhà nghỉ, khách sạn cũng chưa có đường thoát, phải đi xuống theo cầu thang bộ. Ông kiến nghị cần sửa đổi luật Xây dựng để các nhà cao tầng đều phải có đường thoát, khi xảy ra cháy thì lực lượng cứu hộ cứu nạn có thể sử dụng để xử lý. ĐB cũng đề xuất phải sửa luật Xây dựng làm sao để các chung cư cao tầng, nhà nghỉ, khách sạn không sử dụng tầng hầm làm nơi để xe. “Từng xe đều có bình xăng và nhiều xe đậu dưới tầng hầm thì nơi đậu xe sẽ trở thành kho xăng dầu. Khi cháy thì không thể ứng cứu được, kể cả có phun nước vào thì xăng nổi lên, vẫn cháy”, ông Phương phân tích. Theo ông, các cơ quan nhà nước có thể để xe dưới hầm nhưng khu dân cư, chung cư, khách sạn phải xây dựng bãi đỗ xe riêng chứ không nên để xe dưới hầm và nhà để xe nên làm trên cao. Trước đề xuất trên, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà cho biết Bộ đang nghiên cứu xem xét có nên sử dụng tầng hầm làm nơi đỗ xe nữa không. Hương Quỳnh - Thu Hằng