- Lần đầu tiên kể từ năm 1954, đội hình bay gồm 3 máy bay tiêm kích Rafale, một máy bay vận tải A400M, một máy bay tiếp vận C-135 và một máy bay A310 tới Việt Nam. XEM CLIP: browser not support iframe. Trong cuộc họp báo sáng nay, ông Olivier Sigaud - Đại biện lâm thời, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam nhấn mạnh, trong vòng hơn 60 năm, chưa lần nào có 1 tốp máy bay quân sự Pháp bay trên bầu trời và hạ cánh tại sân bay Việt Nam như lần này. Chuyến thăm nằm trong khuôn khổ chiến dịch PEGASE tại châu Á - Thái Bình Dương mà Không quân Pháp tổ chức và điều phối. Theo ông Sigaud, sự kiện chưa từng có này mang tầm chính trị quan trọng, minh chứng cho mối quan hệ năng động Pháp - Việt trong mọi lĩnh vực, trong đó có quốc phòng. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm quan hệ đối tác chiến lược. “Tháng 3 vừa qua, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Cộng hòa Pháp theo lời mời của Tổng thống Emmanuel Macron. Lãnh đạo hai nước đã bày tỏ mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ song phương, trong đó có hợp tác quốc phòng. Việc triển khai chiến dịch PEGASE tại Việt Nam là một trong những bước đi cụ thể thực hiện điều này”, ông Sigaud nhấn mạnh. Tại buổi họp báo, Tướng Không quân Patrick Charaix - Chỉ huy Chiến dịch PEGASE cho biết, Không quân Pháp huy động tới 100 thành viên đội bay cho chiến dịch này. Tiếp sau đợt diễn tập Pitch-Black tại Australia (27/7-17/8), đội bay tiến hành các chuyến thăm Indonesia, Malaysia, Việt Nam, Singapore và Ấn Độ. “Chiến dịch PEGASE góp phần tăng cường sự hiện diện của Pháp tại châu Á - Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương - khu vực mà Pháp có lợi ích chiến lược. Chiến dịch cũng giúp quân đội Pháp duy trì năng lực tác chiến đội bay, sẵn sàng để triển khai tới bất cứ nơi nào trên thế giới. Chọn Việt Nam là một trong những điểm triển khai của Chiến dịch thể hiện việc Pháp rất coi trọng vị thế của Việt Nam trong quan hệ song phương”, Tướng Patrick Charaix nêu rõ. Hoạt động tại Việt Nam từ 26-29/8, các thành viên đội bay sẽ gặp gỡ với quan chức địa phương, họp đội hình bay và gặp gỡ các thành viên đội bay của Việt Nam, trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực không quân, quốc phòng, bay trình diễn... Tướng Patrick Charaix cho biết, hợp tác về không quân của hai nước đang ở giai đoạn khởi đầu với tiềm năng rộng mở. Theo ông, trong tương lai hoàn toàn có khả năng Việt Nam và Pháp triển khai các cuộc tập trận chung trên không. Thái An