Quang cảnh buổi họp báo về sự cố nước sạch sông Đà bị nhiễm dầu thải chiều 17/10 (Ảnh: Nguyễn Trường). Tại cuộc họp báo chiều nay 17/10 diễn ra tại Hòa Bình, thông tin về việc ô nhiễm nguồn nước sạch cung cấp cho TP Hà Nội nhiều ngày qua, đại diện Sở Tài nguyên - Môi trường Hòa Bình cho biết, ngay khi nhận được thông tin vụ việc, trong sáng 14/10, Sở đã trực tiếp xuống khu vực nghi bị đổ trộm dầu thải, các suối dẫn nước và làm việc với Nhà máy nước sạch Sông Đà (Viwasupco). Theo ông Nguyễn Khắc Long - Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường (Sở Tài nguyên - Môi trường Hòa Bình), thông tin đưa ra ngày 14/10 là thông tin ban đầu, có thể chưa chính xác và sau khi cùng cơ quan công an, các đơn vị xuống kiểm tra mới nắm bắt rõ ràng hơn. “Đối với nguồn nước Nhà máy nước sạch sông Đà, nhà máy có trách nhiệm kiểm tra, đảm bảo nguồn nước an toàn để đưa vào xử lý và cung cấp cho người dân. Nhà máy phải có phương án xử lý cụ thể mới có thể đưa nguồn nước vào sản xuất trong nhà máy” - ông Long khẳng định. Đại diện Sở Tài nguyên - Môi trường Hòa Bình cho biết thêm, hiện các cơ quan chuyên môn đang lấy các mẫu dầu thải để đánh giá tính chất mức độ của loại dầu này. Trong vài ngày tới, cơ quan chức năng sau khi lấy các mẫu xét nghiệm sẽ có số liệu về nguồn nước đầu vào đã bị nhiễm dầu. Ông Nguyễn Đăng Khoa - Phó Giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà (Ảnh: Nguyễn Trường). Liên quan đến quá trình điều tra vụ án, ông Nguyễn Hữu Đức – Phó Giám đốc Công an tỉnh Hoà Bình cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin đơn vị đã trực tiếp xuống hiện trường, thu thập xác minh tài liệu chứng cứ, truy xét phương tiện và đối tượng đã xả dầu thải xuống suối. “Công an tỉnh tham mưu cho công ty nước sạch tổ chức, huy động tham gia xử lý, khắc phục hậu quả chất thải tồn đọng” - ông Đức nói và thông tin, vụ việc đã được cơ quan công an tiến hành khởi tố để điều tra, làm rõ. Chia sẻ với báo chí, ông Nguyễn Đăng Khoa - Phó Giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà cho hay, công ty đang dồn toàn lực để sản xuất nước phục vụ nhân dân và khắc phục sự cố nên thời gian tới sẽ họp xem xét cụ thể đối với các nhân viên ứng trực khi xảy ra sự cố. Đáng chú ý, khi được đề cập đến trách nhiệm bồi thường thiệt hại vì cung cấp nước nhiễm dầu thải cho người dân sử dụng, lãnh đạo Công ty Cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà từ chối trách nhiệm vì vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra. “Công ty sẽ họp và căn cứ trên kết luận của cơ quan công an, công ty sẽ thông tin sau. Về thiệt hại thì chúng tôi là đơn vị thiệt hại nhất, mong Công an tỉnh Hoà Bình sớm tìm ra thủ phạm” - ông Khoa than. Sau đó, lãnh đạo Công ty Cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà đã từ chối thay mặt công ty này gửi lời xin lỗi đến người dân bị ảnh hưởng bởi sự cố.