Phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng nhấn mạnh, dịch bệnh chắc chắn còn kéo dài, dù sẽ có từng nơi, từng thời điểm lắng xuống, nhưng chỉ tới khi nào có thuốc đặc trị hoặc có vaccine thì mới có thể coi là cơ bản hết dịch được. “Đây là nhận định quan trọng vì chúng không thể đóng kín cửa một mình, dù hạn chế nhưng vẫn phải có giao lưu để đảm bảo “mục tiêu kép”. Thời gian đó chắc chắn không tính bằng tuần mà phải tính ít nhất bằng tháng” – Phó Thủ tướng phân tích, vì thế, tuyệt đối không được chủ quan, không để dịch lan rộng, để chết nhiều ngườivì một nước đang phát triển như Việt Nam mà nhiều người lây nhiễm như các nước phương tây thì chắc chắn tỷ lệ tử vong sẽ cao hơn, nhưng đồng thời cũng phải ổn định và phát triển. Theo Phó Thủ tướng, phải kiểm soát được dịch bệnh, tiến tới chung sống an toàn, thúc đẩy sự điều chỉnh tích cực của xã hội. Bối cảnh hiện này hoàn toàn có thể sẽ có những ca bệnh mới, vấn đề là kiểm soát được ngay, không để lây lan rộng, thành những ổ dịch lớn, lây lan rộng, vượt khả năng kiểm soát, điều trị. Việc kiểm soát, đầu tiên là ngăn chặn nguồn bệnh xâm nhập từ bên ngoài. Sau đó, quan trọng là khi phát hiện ra người nhiễm bệnh, phải lập tức tiến hành điều tra dịch tễ, xác định cách ly và khoanh gọn lại ngay. Tinh thần cơ bảntrong thời gian tới, theo Phó Thủ tướng,cần có giải pháp phù hợp với từng địa bàn, từng nhóm đối tượng, từng nhóm ngành nghề để đảm bảo vừa kiểm soát được dịch bệnh, vừa phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội. Ban Chỉ đạo quốc gia đã hình thành được mô hình dự báo nguy cơ theo địa bàn từng tỉnh, thành phố để phân ra làm 3 nhóm: Nguy cơ cao, có nguy cơ và nguy cơ thấp. Phó Thủ tướng nhắc lại, vì dịch còn dài nên phải xác định chung sống nhưng nhất thiết phải an toàn. Có an toàn mới phát triển được, nhưng tuyệt đối không được chủ quan. Phó Thủ tướng chỉ rõ, chung sống an toàn phải xét trên từng lĩnh vực cụ thể như chăm sóc và bảo vệ sức khỏe (đảm bảo an toàn cho người khám, người tới khám tại cơ sở y tế); học tập an toàn; đi lạian toàn(hạn chế ra ngoài, quy định cụ thể khi sử dụng phương tiện giao thông công cộng…); sản xuất, kinh doanh an toàn; hoạt động của các cơ quan công quyền an toàn; sinh hoạt vui chơi, văn hóa, thể thao, du lịch(chưa cho phép tập trung đông người, du lịch, dịch vụ lưu trú phải chuẩn bị để từng bước mở lại các hoạt động). Các ý kiến tại cuộc họp thống nhất các nội dung của dự thảo chỉ thị mới Tại cuộc họp, đã có 23 ý kiến phát biểu trực tiếp của lãnh đạo các bộ ngành, địa phương, góp ý dự thảo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Các ý kiến đều nhấn mạnh sự cần thiết phải ban hành chỉ thị, thống nhất các nội dung cơ bản của dự thảo chỉ thị. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, theo dự thảo chỉ thị mới. Cụ thể, nhóm địa phương có nguy cơ cao sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về cách ly xã hội. Nhóm địa phương có nguy cơ thực hiện quy định: - Hạn chế người dân ra ngoài; - Không tập trung quá 10 người, giữ khoảng cách tối thiếu 2m khi tiếp xúc; - Hạn chế hoạt động vận chuyển hành khách công cộng, hành khách liên tỉnh; - Khuyến cáo hạn chế vận chuyển hành khách nội tỉnh; - Hạn chế mở các cửa hàng phục vụ các mặt hàng không thiết yếu; - Hạn chế một số loại kinh doanh đường phố, lao động tự do trên đường phố. UBND các tỉnh thành quyết định việc việc cửa hàng nào được mở cửa nhưng phải đảm bảo biện pháp phòng chống dịch. Nhóm địa phương có nguy cơ thấp cần phải: - Khuyến khích người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết; - Không tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, giữ khoảng cách tối thiếu 1m khi tiếp xúc; - Khuyến khích hạn chế vận chuyển hành khách công cộng, liên tỉnh; - Khuyến khích không mở cửa hàng phục vụ các mặt hàng không thiết yếu; - Các hình thức kinh doanh lao động tự do phải đảm bảo công tác phòng chống dịch.