Sáng nay, khai mạc phiên họp Chính phủ thường kỳ, điểm tình hình tháng 7, Thủ tướng cho biết, có nhiều sự kiện lớn diễn ra như tổ chức kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ với nhiều hoạt động ý nghĩa trên cả nước; tổ chức thành công kỳ thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học, cao đẳng năm nay “tốt hơn, nề nếp hơn, chất lượng hơn”. Bốn ngân hàng lớn của Việt Nam đồng loạt hạ lãi suất từ sáng nay, theo Thủ tướng, sẽ góp phần giảm chi phí sản xuất, tạo điều kiện cho kinh doanh, giúp tăng trưởng tốt hơn. Thủ tướng cũng cho biết về thông tin vừa được công bố sáng nay, đó là chỉ số PMI (nhà quản trị mua hàng) của Việt Nam tháng 7 tăng so với tháng 6 (từ 52,5 điểm lên 52,6 điểm). So sánh với các nước ASEAN, Việt Nam tiếp tục đứng thứ 2 sau Myanmar (52,9 điểm), xếp trên Philippines (52,1 điểm), Thái Lan (50,3 điểm). Ước tính dựa vào PMI cho thấy sản lượng ngành sản xuất sẽ có thể tiếp tục đạt mức tăng trưởng hai con số theo năm vào quý 3/2019. Theo Thủ tướng, trong bối cảnh kinh tế thế giới có nhiều khó khăn, các tổ chức quốc tế vẫn có đánh giá tích cực tình hình, triển vọng kinh tế Việt Nam trong năm 2019 và các năm tới. ADB đánh giá Việt Nam tăng trưởng 6,8%, IMF dự báo tăng 6,5%, WB là 6,6%, HSBC là 6,7%. Chỉ số Phát triển bền vững năm 2019 (SDG Index 2019) của Việt Nam tăng 3 bậc, xếp hạng 54/162 quốc gia và vùng lãnh thổ, đứng thứ 2 ở ASEAN. Chỉ số Đổi mới sáng tạo toàn cầu (GII Index 2019) mới được Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới công bố, theo đó Việt Nam tiếp tục tăng 3 bậc, xếp hạng 42/129 quốc gia và vùng lãnh thổ, đứng thứ 3 ở ASEAN. “Vừa rồi, tôi dự hội nghị xúc tiến đầu tư ở tỉnh miền núi Lào Cai và Kiên Giang thì tôi thấy không khí đầu tư làm ăn của các nhà đầu tư trong nước rất tốt. Lần này, đặc biệt là nhiều nhà đầu tư trong nước đầu tư quy mô lớn. Đây là dấu hiệu đáng mừng của nền kinh tế tự cường”, Thủ tướng nói và lưu ý, không được chủ quan, nâng cao trách nhiệm, quyết liệt hơn, chung sức đồng lòng vượt qua thử thách. Đánh giá tình hình tháng 7, Thủ tướng cho rằng, kinh tế - xã hội tiếp tục chuyển biến tích cực. Bức tranh vĩ mô tiếp tục có chiều hướng tốt. Chỉ số giá tiêu dùng tháng 7 tăng 0,18% so với tháng trước, bình quân 7 tháng năm 2019 tăng 2,61% so với cùng kỳ, đây là mức tăng bình quân 7 tháng thấp nhất trong 3 năm gần đây. Tổng thu ngân sách Nhà nước tăng khá. Kim ngạch xuất khẩu đạt trên 145 tỷ USD, tăng 7,5%; tốc độ tăng kim ngạch xuất khẩu của khu vực trong nước 12,2%, cao hơn tốc độ tăng của khu vực FDI là 5,6%. Xuất siêu 1,8 tỷ USD. Vốn FDI thực hiện đạt 10,6 tỷ USD, tăng 7,1%. Ngành nông nghiệp tiếp tục có những chuyển biến tốt về chuyển dịch cơ cấu cây trồng, vật nuôi. Khách quốc tế tháng 7 tăng gần 8%. Nhiều điểm du lịch trong nước được bình chọn là địa điểm du lịch hàng đầu châu Á, thế giới như Hà Nội là điểm ẩm thực hấp dẫn nhất thế giới, Hội An là thành phố quyến rũ nhất thế giới năm 2019… Các công tác an sinh xã hội, việc làm, giảm nghèo, y tế, giáo dục được chú trọng. Đời sống người dân tiếp tục được cải thiện. Số hộ phát sinh thiếu đói giáp hạt giảm gần 32% so với cùng kỳ, hỗ trợ thiếu đói gần 3.900 tấn gạo. Thủ tướng nhìn nhận, ý thức bảo vệ môi trường được nâng cao. Việc vận động doanh nghiệp, người dân giảm sử dụng đồ nhựa một lần đang đạt kết quả tích cực. Tại phiên họp, Thủ tướng cho rằng, cũng cần tập trung thảo luận về các tồn tại, hạn chế, yếu kém để sớm khắc phục, đưa ra các biện pháp, đối sách cụ thể như: Nông nghiệp gặp nhiều khó khăn. Bão số 3 đang tiến gần vào bờ với cường độ mạnh hơn. Nắng nóng gay gắt, kéo dài ở miền Trung, Tây Nguyên. Dịch tả lợn châu Phi đang hoành hành. Giá cả một số nông sản giảm... Cho biết nhiều công trình công nghiệp, năng lượng, giao thông trọng điểm tiếp tục chậm tiến độ, Thủ tướng nhấn mạnh, “cần thúc đẩy giải quyết vấn đề này”. Vừa qua, một số bộ trưởng như Bộ GTVT đã có báo cáo Chính phủ về vấn đề này và Thủ tướng đã có quyết sách xử lý một số công trình. Ví dụ như tuyến cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, mặc dù có nhiều khó khăn, nhưng Chính phủ quyết tâm dồn sức để lo làm xong con đường này vì “chúng ta đã hứa với đồng bào ĐBSCL nhưng nhiều năm chưa làm được” để cuối năm 2020 cơ bản thông xe và khánh thành vào năm 2021. Theo Thủ tướng, nhiều công trình năng lượng cần tiếp tục thúc đẩy để bảo đảm điện cho sinh hoạt, sản xuất. Tồn tại nữa là vốn đầu tư từ ngân sách Nhà nước vẫn chưa cải thiện nhiều. Sản xuất kinh doanh tiếp tục gặp nhiều khó khăn, nhất là doanh nghiệp nhỏ và vừa. Lĩnh vực văn hóa, xã hội còn một số hạn chế. Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ góp ý thêm về những bức xúc nổi lên để cùng tháo gỡ. Theo chương trình phiên họp, bên cạnh thảo luận tình hình kinh tế - xã hội, Chính phủ sẽ xem xét, cho ý kiến về một số nội dung như: Vướng mắc trong hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp thuộc Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp; Đề án tổng thể phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số, miền núi và vùng kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn giai đoạn 2021-2025; sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 51/NQ-CP về cơ cấu lại ngân sách Nhà nước, nợ công của các bộ, cơ quan, địa phương; phương án xây dựng văn bản quy phạm pháp luật; thí điểm một số cơ chế, chính sách phát triển Đà Nẵng để bổ sung vào chương trình xây dựng luật, pháp luật năm 2019; về đề nghị xây dựng nghị định về chuyển đơn vị sự nghiệp thành công ty cổ phần… Theo VGP