Block B2 chung cư 1A-1B đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 1, với 36 hộ dân bị phong toả Ngày 30/4, Sở Y tế TPHCM, Trung tâm y tế quận 1 và UBND phường Đa Kao đã tiến hành phong tỏa và khử khuẩn toàn khu vực lô B2, chung cư 1A - 1B Nguyễn Đình Chiểu. Bệnh nhân số 92 đã được di chuyển khỏi chung cư từ tối 29/4 và đang điều trị tại BV dã chiến Củ Chi. Bệnh nhân số 92 là du học sinh pháp, nhập cảnh vào Việt Nam ngày 17/3. Bệnh nhân được điều trị tại BV dã chiến Củ Chi và xuất viện ngày 14/4. Tuy nhiên, sau khi xét nghiệm lại sau thời gian cách ly tại nhà, bệnh nhân này đã dương tính trở lại. Ghi nhận tại khu vực chung cư 1A - 1B Nguyễn Đình Chiểu, các hàng quán, cửa hàng tiện ích cũng đã đóng cửa. Người dân cũng thực hiện nghiêm việc cách ly tại nhà theo chỉ đạo từ các cơ quan chức năng. Tính đến ngày 30/4, TP HCM có 54 ca nhiễm Covid-19 được xác định. Trong số 53 người đã xuất viện, 3 trường hợp đã được xác định dương tính trở lại. TPHCM cũng đang tiến hành cách ly tập trung 44 trường hợp, hơn 90 trường hợp cách ly tại nhà. Người dân khu vực lân cận thực hiện nghiêm hướng dẫn của địa phương, hạn chế hoạt động gần hiện hiện trường. Người dân xuất hiện gần hiện trường đều phải có lý do và phải nhanh chóng nhắc nhở rời đi Một người dân nhờ lực lượng dân quân chuyển đồ vào bên trong khu vực và gọi điện thoại báo cho người bên trong chung cư Lô B2 chung cư 1A-1B nơi bệnh nhân sinh sống luôn có lực lượng liên ngành túc trực 24/24 Ngày 30/4, thông tin từ Sở Y tế, TPHCM cho biết, đơn vị này đã phối hợp với cơ quan chức năng thực hiện phong tỏa, cách ly toàn khu vực lô B2, chung cư 1A - 1B trên đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 1. Nguyên nhân của động thái khẩn cấp trên là do bệnh nhân số 92 vừa được xác định dương tính trở lại với virus SARS-CoV-2. Đây là bệnh nhân nam (21 tuổi, quê Đà Lạt), du học sinh từ Pháp trở về. Bệnh nhân đã được điều trị và công bố khỏi bệnh. Tuy nhiên, mẫu xét nghiệm lần 2 sau xuất viện của người bệnh vào ngày 29/4 đã cho kết quả dương tính trở lại. Ngay lập tức, bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Dã chiến Củ Chi điều trị. Quá trình điều tra bệnh sử ghi nhận, trong thời gian phải cách ly chủ động 14 ngày theo khuyến cáo, bệnh nhân đã tự ý rời nơi lưu trú, di chuyển tới siêu thị cách chung cư khoảng 100m đề mua đồ. Cùng với việc phong tỏa, Trung tâm Y tế quận 1 đã tiến hành phun hóa chất khử trùng toàn khu vực lô B2, chung cư 1A - 1B Nguyễn Đình Chiểu. Cơ quan chức năng yêu cầu 36 hộ dân với hơn 90 người dân trong khu vực chung cư phải thực hiện nghiêm việc cách ly, không ra khỏi nhà. Những người có nguy cơ lây nhiễm cao đang được lấy mẫu xét nghiệm để sớm phát hiện ca bệnh trong trường hợp dịch bệnh đã phát tán tại đây.