Một thiết bị lọc nước có khả năng loại bỏ hoàn toàn các vi rút, vi khuẩn, cặn bẩn lơ lửng và bể chứa nước ngầm được phát triển theo công nghệ đặc biệt để chống lại các tác nhân gây hại, ăn mòn từ đất, ngăn các sinh vật xâm nhập, không cho tảo, rêu phát triển... Hiện nay, nguồn nước sinh hoạt đến với người tiêu dùng thường trải qua một quá trình từ nhà máy xử lý rồi thông qua hệ thống ống dẫn ngầm đến những bể ngầm chứa nước của các gia đình để sử dụng. Hầu hết ở các thành phố lớn, hệ thống đường ống dẫn nước chính đều được đi ngầm dưới đất, xây dựng từ những năm 1950, đến nay vẫn tiếp tục xây dựng, mở rộng với nhiều loại vật liệu khác nhau. Trong suốt thời gian dài khai thác hệ thống đường ống này, hoạt động súc rửa, thau ống thực không thường xuyên và chưa có quy định về chất lượng vệ sinh thành ống. Thiết bị lọc nước có khả năng loại bỏ hoàn toàn các vi rút, vi khuẩn, cặn bẩn lơ lửng và bể chứa nước ngầm được phát triển theo công nghệ đặc biệt ... Riêng tại Thủ đô Hà Nội, thống kê của Sở xây dựng thành phố cho biết, hệ thống ống dẫn nước ngầm phần lớn được xây dựng từ thế kỷ trước, hàng năm xảy ra nhiều sự cố đường nước như nứt vỡ, rò rỉ nước gây tổn hao và thất thoát nước trong quá trình truyền tải. Những sự cố này tạo ra những nguy cơ ô nhiễm tiềm ẩn cho nguồn nước sinh hoạt, do các nhân tố có hại từ ngoài xâm nhập vào, như: Vi khuẩn, rêu tảo, cặn bẩn lơ lửng, ký sinh trùng… Cùng với đó, hệ thống bể chứa nước ngầm (xây dựng dưới mặt đất) hiện nay đa số được xây bằng vật liệu gạch hoặc bê tông cốt thép, nền móng xử lý đơn giản, thường không đóng cọc chống lún. Thể tích bể ngầm đa dạng từ 1 - 5m cho hộ gia đình đến 100 - 1.000m cho các công trình chung cư hay tòa nhà văn phòng. Với thể tích và tải trọng lớn và dưới áp lực đẩy nổi hoặc tải tĩnh khiến bể tiềm ẩn nguy cơ bị lún hay nghiêng. Khi bể bị lún, nghiêng, thành bể bằng vật liệu bê tông cốt thép hay gạch sẽ hình thành vết nứt to nhỏ khác nhau, nhiều khi không thể quan sát bằng mắt thường. Đây là nguy cơ để xảy ra việc ngấm các tác nhân ô nhiễm nguồn nước từ bên ngoài bể vào bên trong. Ngoài ra, liên kết giữa tấm đan và thân bể là vị trí dễ bị rò gỉ hay ngấm nước ngầm từ bên ngoài. Mặt dưới của tấm đan cũng là nơi xuất hiện nhiều côn trùng như: Dán, thạch sùng.. trú ngụ và bài tiết chất thải trực tiếp xuống bể nước. Như vậy, nguồn nước sinh hoạt của các gia đình đối diện với nhiều nguy hại tiềm ẩn từ chính hệ thống đường ống dẫn và từ những bể chứa nước ngầm truyền thống - những thiết bị lâu nay vẫn được đông đảo người tiêu dùng nghĩ rằng rất an toàn và đảm bảo. Trên cơ sở tổng kết kinh nghiệm từ các nước phát triển cùng với quá trình điều tra, khảo sát thực tế chất lượng nước sinh hoạt của nhiều gia đình sử dụng bể chứa nước ngầm sinh hoạt truyền thống, Công ty phát triển năng lượng Sơn Hà phối hợp cùng chuyên gia quốc tế tiến hành nghiên cứu và áp dụng thành công giải pháp Lọc nước tổng kết hợp Bể ngầm chứa nước sinh hoạt bằng VL phức hợp nhựa nguyên sinh GRP. Bộ Lọc nước tổng được thiết kế trên công nghệ màng lọc sợi rỗng, với đường kính lỗ lọc lên đến 0,01 micromet có khả năng loại bỏ hoàn toàn các vi rút, vi khuẩn, ngăn chặn toàn bộ cặn bẩn lơ lửng, tảo, rêu, vi sinh vật trong nguồn nước sinh hoạt, đảm bảo chất lượng trước khi đến người sử dụng. Sản phẩm được thiết kế với lưu lượng từ 1 - 3 m /h cho hộ gia đình, 50 - 300 m /h cho các công trình. Giải pháp lọc nước mới Bộ Lọc nước tổng được lắp đặt sau bể ngầm, trước bể mái, là vị trí đầu cuối của hệ thống truyền tải nước, sẽ giúp đảm bảo loại bỏ các tác nhân ô nhiễm nguồn nước sinh hoạt. Công nghệ màng lọc sợi rỗng là công nghệ lọc nước thuần túy cơ học, không sử dụng bất cứ loại hóa chất nào, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho nguồn nước. Áp lực lọc của thiết bị từ 0,5-03 bar sử dụng áp lực có sẵn của nước trong hệ thống đường ống, không sử dụng điện. Trong khi đó, bể chứa nước ngầm được phát triển theo công nghệ kết hợp 2 loại vật liệu là nhựa nguyên sinh và nhựa nhiệt rắn gia cường sợi thủy tinh GRP. Lớp nhựa nguyên sinh là lớp trong cùng có tác dụng tiếp xúc trực tiếp với nước sinh hoạt, không phôi nhiễm các chất có hại vào nguồn nước, đảm bảo vệ sinh an toàn cho nước sinh hoạt. Lớp vật liệu GRP được thiết kế chống lại các tác nhân tải trọng lên thành bể và chống lại các tác nhân ăn mòn từ đất (ăn mòn hóa học, ăn mòn điện hóa), chịu được các tải trọng đẩy nổi, tải tĩnh, lún, nghiêng để đảm bảo không bị nứt trong quá trình sử dụng. Bể này được thiết kế kín khít hoàn toàn để ngăn các sinh vật xâm nhập, không cho tảo, rêu phát triển. Vật liệu GRP được thiết kế để chống lại các tác nhân ăn mòn từ bên ngoài, giúp bể hoạt động ổn định từ 10 - 20 năm. Hiện nay ở nhiều nước phát triển trên thế giới, vật liệu bê tông không được sử dụng để chứa nước trực tiếp, mà họ bọc thành bể 1 lớp vật liệu nhựa nguyên sinh hay thép không gỉ để đảm bảo không phôi nhiễm một số chất nguy hiểm đến sức khỏe con người vào nước sinh hoạt. Với kinh nghiệm 20 năm trong lĩnh vực sản xuất thiết bị gia dụng phục phục người tiêu dùng Việt Nam, Công ty phát triển năng lượng Sơn Hà không ngừng đổi mới sáng tạo, ứng dụng những công nghệ tiên tiến nhất của thế giới để sản xuất những sản phẩm phục vụ khách hàng, mang đến cho khách hàng những giá trị tốt nhất. Bộ sản phẩm Lọc nước tổng và bể chứa nước ngầm là giải pháp hiệu quả giúp đảm bảo chất lượng nguồn nước sinh hoạt cho người dân Việt Nam, ngăn ngừa các nguy cơ ô nhiễm có hại đến sức khỏe người tiêu dùng.