Chiều 24/4, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đã trao quyết định điều động và chỉ định ông Nguyễn Văn Hiếu, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ Quận ủy Quận 5, giữ chức Bí thư Quận ủy Quận 5 nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Nguyễn Văn Hiếu (sinh năm 1976; quê quán Bình Định) trình độ Thạc sĩ Quản lý giáo dục, Cử nhân Luật, Cử nhân Hành chính, Cao cấp Lý luận Chính trị (ảnh: Việt Dũng) Trước khi được bổ nhiệm giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP, ông Nguyễn Văn Hiếu là Bí thư Thành đoàn TP, Bí thư Quận ủy Quận 2. Theo Bí thư Nhân, ông Nguyễn Văn Hiếu đã có nhiều đóng góp về nâng cao trình độ đội ngũ cán bộ kiểm tra, xây dựng cơ chế phối hợp giữa Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP với các cơ quan khác. Trong 2 năm gần đây, ông Hiếu đã góp phần xây dựng quy chế giám sát, giải quyết thông tin phản ánh của người dân, tạo kênh chấn chỉnh ngay các thiếu sót của các tập thể, cá nhân, không để thiếu sót kéo dài. Người đứng đầu Đảng bộ TP cho biết, Quận 5 là một trong những trung tâm kinh tế của TPHCM, phát triển mạnh về dịch vụ, người Hoa chiếm hơn 30%. Do đó, Bí thư Thành ủy mong muốn ông Hiếu phát huy trách nhiệm, tính sáng tạo, phát huy dân chủ, cùng tập thể Ban Thường vụ Quận ủy Quận 5 đưa quận tiếp tục phát triển. Theo ông Nhân, Quận 5 cần chú trọng tái cơ cấu mặt bằng, tái cơ cấu việc sử dụng đất để có không gian mảng xanh và tạo điều kiện cho dịch vụ phát triển hơn. Bên cạnh đó, Quận 5 có thể phối hợp với quận 6, quận 11 cùng đi học hỏi kinh nghiệm tại Singapore về tái cơ cấu mặt bằng, về bảo tồn và tạo diện mạo mới cho đô thị có đông người Hoa sinh sống. Nhận nhiệm vụ mới, ông Nguyễn Văn Hiếu cảm ơn và mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo công tác của Ban Thường vụ Thành ủy TP cũng như sự ủng hộ, trao đổi, giúp đỡ của các cá nhân, tập thể Ban Thường vụ Quận ủy Quận 5 trong thời gian tới. Ông hứa sẽ cố gắng phấn đấu, năng động, sáng tạo và đoàn kết cùng tập thể Ban Thường vụ Quận ủy Quận 5 hoàn thành nhiệm vụ.