Một góc nhà máy xử lý rác hiện đang bỏ hoang. UBND huyện Tân Phú (tỉnh Đồng Nai) vừa có Công văn số 1317/UBND – KT ngày 18/6/2019 phản hồi, cung cấp thông tin đến Báo Dân trí liên quan đến nội dung về nhà máy xử lý rác trên địa bàn và những thông tin liên quan đến phản ánh về hàng loạt hồ chứa nước thải bị san lấp theo kiểu “xoá dấu vết”. Công văn của UBND huyện Tân Phú thể hiện, Công ty TNHH Thương mại và Xây dựng Đa Lộc (nay là Công ty Cổ phần Thương mại – Xây dựng Đa Lộc, viết tắt Cty Đa Lộc) xây dựng dự án nhà máy xử lý rác Tân Phú (nhà máy xử lý rác Đa Lộc - PV) tại ấp Bàu Mây (xã Phú Thanh, huyện Tân Phú) có diện tích 5.000m2, ngành nghề xử lý chất thải rắn sinh hoạt và sản xuất phân hữu cơ. Công suất thiết kế 50 tấn/ngày. Đường dẫn vào khu hồ chứa chất thải. Quá trình hoạt động, nhà máy này nhiều lần bị các cơ quan chức năng xử phạt hành chính và quyết định buộc đóng cửa vì do phạm về môi trường. Cụ thể, tháng 3/2012, Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường (Sở TNMT) tỉnh Đồng Nai xử phạt nhà máy xử lý rác của Cty Đa Lộc 12,5 triệu đồng vì hành vi thải vào nước các chất gây ô nhiễm môi trường không đúng quy định. Tháng 8/2014, thanh tra Sở TN-MT tiếp tục xử phạt hành chính 8 triệu đồng đối với nhà máy xử lý rác của Cty Đa Lộc về lỗi thải vào đất các chất gây ô nhiễm ở thể lỏng. Tháng 3/2017, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai ban hành quyết định xử phạt hành chính về bảo vệ môi trường đối với Cty Đa Lộc số tiền 200 triệu đồng về hành vi thực hiện không đúng một trong các nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường. Trong năm 2017, nhà máy xử lý rác này bị buộc đóng cửa do chưa xử lý được lượng rác thải tồn đọng và trong quá trình hoạt động nhà máy gây ô nhiễm môi trường. Bên trong nhà máy đã ngưng hoạt động. Một góc hồ chứa nước thải đã bị san lấp. Công văn của UBND huyện Tân Phú nêu rõ về những tồn tại của nhà máy xử lý rác thải của Cty Đa Lộc. Cụ thể, nhà máy xử lý rác này còn khoảng 4.400 tấn rác hữu cơ và 150 tấn rác vô cơ tồn đọng (do chưa đầu tư hồ chôn lấp hợp vệ sinh) để ngoài trời, có phủ bạt, không có mái che, không có biện pháp chống thấm, không có hệ thống thu gom nước rỉ rác. Khu vực hồ sinh học có dấu hiệu nước thải thẩm thấu ra môi trường bên ngoài ở các mép bạt. Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai đã giao các cơ quan chuyên môn vào cuộc làm rõ vụ hàng loạt hồ chứa nước thải bị san lấp ở huyện Tân Phú. Liên quan đến những hồ chứa nước thải và “lý lịch” loại hồ này thế nào? UBND huyện Tân Phú cho biết, theo giấy phép xây dựng số 05/GPXD ngày 16/1/2012 do Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai cấp, xây dựng công trình giai đoạn 1 của dự án nhà máy xử lý chất thải rắn sinh hoạt có 3 hồ sinh học bao gồm hệ thống xử lý nước rỉ rác và khử mùi với quy mô thiết kế 15.000m3. Đáng chú ý, thời điểm chưa có giấy phép xây dựng, Cty Đa Lộc đã nhập “chui” 3.800 tấn dịch thải từ một công ty ở khu vực La Ngà (huyện Định Quán) về làm phân bón và được chứa trong 3 hồ. Sau đó UBND huyện Tân Phú phát hiện vụ việc và có văn bản buộc Cty Đa Lộc ngưng ngay việc vận chuyển dịch thải này về bãi xử lý rác thải sinh hoạt của Cty Đa Lộc. Một góc hồ chứa nước thải chưa kịp san lấp bị cơ quan chức năng yêu cầu giữ nguyên hiện trạng. Việc việc đoàn xe ben chở đất tấp nập vào san lấp hồ chứa nước thải nằm trong khuôn viên nhà máy xử lý rác của Cty Đa Lộc, UBND huyện Tân Phú khẳng định chưa tiếp nhận văn bản nào của Cty Đa Lộc đề nghị vận chuyển đất để san lấp. Theo báo cáo của UBND xã Phú Thanh, khoảng 2 tháng trước, Cty Đa Lộc xin phép được san lấp hồ chứa nước thải để trồng cây, UBND xã Phú Thanh yêu cầu đơn vị này phải làm hồ sơ, thủ tục theo quy định. Tuy nhiên, Cty Đa Lộc không làm mà tự ý lén lút san lấp. Ngày 3/6, UBND huyện Tân Phú phối hợp với Sở TNMT tiến hành thu 2 mẫu nước thải tồn lưu với 19 chỉ tiêu phân tích, thu 3 mẫu bùn với 12 chỉ tiêu phân tích, yêu cầu Cty Đa Lộc báo cáo, làm rõ nội dung thu gom, vận chuyển chất thải rắn, nước thải, bùn thải từ các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai về nhà máy xử lý rác từ tháng 5/2011 đến 3/2017, thời hạn báo cáo trước ngày 15/6/2019. Hai hồ chứa nước thải đã khô nước nằm lộ thiên. Trước đó, trao đổi với PV , ông Đặng Minh Đức, Giám đốc Sở TN-MT tỉnh Đồng Nai cho biết đã giao Thanh tra sở, Chi cục Bảo vệ môi trường phối hợp với Cảnh sát môi trường, UBND huyện Tân Phú, UBND xã Phú Thanh và một số đơn vị có liên quan tiến hành kiểm tra thực tế để làm rõ những vấn đề báo nêu. "Tổ công tác đã lấy mẫu nước thải để xét nghiệm nhằm đánh giá, phân tích xem ở mức độ nào, đồng thời yêu cầu địa phương làm rõ vấn đề chở đất san lấp các hồ chứa nước thải. Trước mắt chúng tôi ngăn chặn toàn bộ không cho phát sinh hiện trạng nhằm phục vụ cho công tác kiểm tra và không để ảnh hưởng đến môi trường xung quanh", ông Đức thông tin. Theo Giám đốc Sở TN-MT tỉnh Đồng Nai, các loại nước thải ở khu này vẫn nằm trong nhà máy, chưa ra bên ngoài nên lực lượng chức năng đang kiểm soát theo hướng cô lập hiện trạng chờ cơ quan chuyên môn đánh giá đầy đủ và có hướng xử lý thích hợp. Xe chở đá chạy tấp nập vào cuối tháng 5/2019 để lấp hàng loạt hồ chứa nước thải. Như phản ánh, trong khi cơ quan chức năng đang gấp xử lý, khắc phục sự cố môi trường từ nhà máy ở khu vực La Ngà (huyện Định Quán) thì tại xã Phú Thanh (huyện Tân Phú) hàng loạt hồ chứa nước thải vốn bị bỏ hoang mấy năm qua bỗng dưng bị san lấp ồ ạt. Thời điểm cuối tháng 5/2019, hàng chục chiếc xe ben chở đầy đấy tấp nập chạy vào san lấp hồ chứa nước thải. Mọi việc diễn ra hết sức khẩn trương khiến người dân địa phương ngỡ ngàng. Đến sáng 5/6, tình trạng san lấp đã ngưng lại toàn bộ. Báo sẽ tiếp tục thông tin vụ việc.