Chiều nay, tại trung tâm văn hóa lao động tỉnh Bình Dương, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã tham dự chương trình "Tết sum vầy" do Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương tổ chức. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã thông tin tới các đại biểu và công nhân, người lao động những kết quả nổi bật mà đất nước đạt được trong năm 2018. Kết quả này có sự đóng góp quan trọng của lực lượng công nhân, người lao động. Chủ tịch QH khẳng định việc chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân, người lao động là nhiệm vụ luôn được Đảng, Nhà nước quan tâm, nhất là đối với những lao động làm việc xa nhà. Thực hiện chủ trương này, những năm qua, công đoàn các cấp đã tổ chức nhiều chương trình thiết thực, ý nghĩa để giúp đỡ, hỗ trợ công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân biểu dương những việc Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam nói chung, Liên đoàn lao động tỉnh Bình Dương nói riêng đã làm để nâng cao chất lượng cuộc sống cho công nhân, người lao động. Dưới sự giám sát chặt chẽ của công đoàn, các doanh nghiệp thực hiện tốt các chính sách, chế độ đối với công nhân, người lao động, nhất là trong dịp Tết Nguyên đán. Những việc làm này là sự ghi nhận kết quả lao động, làm cho công nhân, người lao động gắn bó hơn với doanh nghiệp. Sự quan tâm, chia sẻ ấm tình giai cấp này cũng tạo động lực thúc đẩy kinh tế - xã hội phát triển. Chủ tịch QH đề nghị mọi công nhân, viên chức, người lao động chấp hành tốt kỷ luật lao động, nỗ lực nâng cao trình độ nghề nghiệp để có nhiều sáng kiến giúp tăng năng suất lao động; tiếp tục khẳng định vai trò là lực lượng tiên tiến của xã hội, đóng góp vào sự phát triển chung của các cơ quan, đơn vị và của đất nước. Nhân dịp này, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã tặng 100 suất quà, mỗi suất trị giá 1,3 triệu đồng cho công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn phải làm việc xa nhà. Liên đoàn lao động tỉnh Bình Dương tặng 110 suất quà, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng cho công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn trong tỉnh và 150 vé xe cho công nhân, người lao động làm việc xa nhà để về quê ăn Tết. Chương trình “Tết sum vầy” 2019 do Liên đoàn lao động tỉnh Bình Dương tổ chức diễn ra từ ngày 25 – 27/1 với nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa dành cho người lao động. Theo TTXVN