XEM CLIP: browser not support iframe. Quốc lộ 279, đoạn từ thị trấn Khánh Yên đến thôn Khe Lếch xã Sơn Thuỷ, huyện Văn Bàn. Những đoàn xe quá khổ, quá tải nối đuôi nhau chở quặng, đất chạy rầm rầm trên đường. Đường 279 bị hằn lún, đá trơ lởm chởm, nhiều đoạn bị hằn lún vệt bánh xe. Trong các đoàn xe quá khổ, quá tải chạy trên quốc lộ 279 có nhiều xe chở quặng sắt cho công ty TNHH Khoáng sản và luyện kim Việt - Trung. Thời điểm PV có mặt ở thôn Khe Lếch, công nhân bắt đầu ngăn đường để san gạt đá tại góc cua bị xe quá tải cày nát. Đường ngăn chưa đầy 10 phút đã có vài chục xe quá khổ, quá tải từ 2 phía xếp hàng. Một công nhân sửa đường cho hay, việc sửa tạm đường diễn ra thường xuyên. Nhiều đoạn sửa được thời gian ngắn, xe chở quặng sắt đi qua lại hư hỏng trở lại. “Có đoạn đường từ đầu năm đến nay đã sửa 3 lần, thỉnh thoảng chúng tôi vẫn phải san gạt lại do xe trọng tải lớn hàng ngày đi qua. Người dân sống ven đường suốt ngày kêu khói bụi và tắc đường nhưng xe quá tải vẫn hoạt động không ngưng nghỉ. Nếu cứ để xe quá tải hoạt động như hiện nay thì không có mặt đường nào chịu nổi…”, công nhân trên cho biết. Anh Cao Văn Du, người thường xuyên lái ô tô qua quốc lộ 279 kể: "Đi qua tuyến đường này chẳng khác nào thách đố tử thần. Xe tải chở quặng chạy rầm rầm lấn làn trên đường, bụi khói bay mù mịt, chỉ cần sơ suất là tai nạn giao thông có thể xảy ra bất cứ lúc nào". Chính quyền bất lực? Trao đổi với VietNamNet, Phó chủ tịch xã Sơn Thuỷ Đặng Thị Mùi cho biết, tình trạng xe quá tải chở quặng sắt trên quốc lộ 279 khiến đời sống người dân địa phương gặp rất nhiều khó khăn. Không chỉ làm hỏng đường, gây khói bụi mà còn nguy cơ gây tai nạn giao thông, nhất là với các cháu học sinh. Đã có tai nạn đáng tiếc xảy ra nhưng đến nay tình trạng xe quá tải vẫn không được xử lý. “Tại các kỳ họp tiếp xúc cử tri, chúng tôi đều phản ánh bức xúc của người dân. Sau đó, doanh nghiệp khai thác quặng phun nước một vài hôm rồi đâu lại vào đó. Xe quá tải vẫn cứ ngang nhiên hoạt động”, bà nói. Chủ tịch UBND huyện Văn Bàn Phan Trung Bá khẳng định, xe quá tải trên quốc lộ 279 là vấn đề nhức nhối ở huyện suốt thời gian dài. Tại các cuộc Họp HĐND, người dân yêu cầu huyện phải kiến nghị với tỉnh về việc quản lý tài nguyên quặng và xe quá tải. Huyện đã phản ánh với tỉnh nhưng đến nay tình trạng xe quá tải chở quặng vẫn chưa giải quyết được. Ông cũng nói rõ, huyện không thể điều công an ra xử lý xe quá khổ, quá tải vì đây là tuyến đường quốc lộ. Theo quy định, việc xử lý thuộc trách nhiệm của công an tỉnh Lào Cai. "Chỉ lúc nào tỉnh yêu cầu thì huyện mới cử lực lượng ra phối hợp xử lý, huyện không thể tự ý cho lực lượng ra bắt xe quá tải được", ông Bá nói. Khi được hỏi tại sao huyện không đề xuất xử lý xe quá tải ngay tại mỏ quặng hoặc yêu cầu dừng khai thác mỏ, ông Bá cho biết, quản lý mỏ khoáng sản do Sở Tài nguyên Môi trường và các ban ngành của tỉnh, huyện không can thiệp được. Để tìm hiểu nguyên nhân sự việc, chúng tôi đã đặt lịch làm việc với Sở GTVT - Xây dựng Lào Cai. Đại diện Sở này yêu cầu để lại nội dung phỏng vấn, sẽ trả lời qua văn bản. 1 tháng trôi qua nhưng VietNamNet vẫn chưa nhận được câu trả lời từ Sở GTVT - Xây dựng Lào Cai. VietNamNet sẽ tiếp tục thông tin về việc này. Vũ Điệp - Đoàn Bổng