- Bí thư Huyện uỷ Tri Tôn (An Giang) vay, mượn tiền của nhiều tổ chức, cá nhân hàng chục tỉ đồng, không có khả năng chi trả; “ưu ái” cho vợ xây khu du lịch “chui” bị kỷ luật mới đây được điều lên tỉnh nhận nhiệm vụ mới. Ban Thường vụ Tỉnh ủy An Giang vừa trao quyết định điều động, luân chuyển và nghỉ hưu cho 14 cán bộ. Trong đó, đặc biệt nhất là trường hợp ông Men Phonlly – Bí thư huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Tri Tôn được luân chuyển về giữ chức vụ Trưởng ban dân tộc tỉnh An Giang. Ông Men Phonlly trước đó bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo do để xảy ra nhiều sai phạm. Thay thế chức vụ Bí thư Huyện uỷ Tri Tôn của ông Men Phonlly là ông Cao Quang Liêm, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy An Giang. Ông Trần Quốc Thanh - Trưởng Ban Dân tộc tỉnh được giới thiệu ứng cử chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh. VietNamNet trước đó đưa tin, UBKT Tỉnh uỷ An Giang đã có kết luận về những sai phạm của ông Men Pholly. Trong đó, có việc ông này và vợ là bà Trần Ánh Vân, đứng tên, thừa kế vay mượn tiền, vàng của 1 số tổ chức tín dụng, cá nhân với số lượng lớn, mất khả năng chi trả; để vợ đầu tư kinh doanh khu du lịch Hồ Soài So (xã Núi Tô, huyện Tri Tôn) chưa đúng quy định. Ông Men Pholly và vợ đứng tên, thừa kế vay mượn nợ tiền, vàng của 1 số tổ chức tín dụng và cá nhân với số lượng lớn, mất khả năng chi trả, thanh toán. Theo kết luận, tính đến thời điểm kiểm tra, tổng số nợ của gia đình ông Men Pholly là hơn 40 tỷ đồng (hơn 38,2 tỷ đồng vốn vay và lãi suất ngân hàng là hơn 2,55 tỷ đồng), 10 lượng vàng, 2.000 USD, 1 thẻ tín dụng 50 triệu đồng. Ngoài ra, vợ của ông Men Pholly còn ký vay mượn nợ của nhiều cá nhân hơn 12,2 tỷ đồng, 10 lượng vàng, 2.000 USD. Đặc biệt, đối với dự án khu du lịch (KDL) hồ Soài So (xã Núi Tô, huyện Tri Tôn), gia đình ông Men Pholly đầu tư dự án và kinh doanh khi chưa thực hiện đúng quy định của pháp luật. Về mặt pháp lý, gia đình Bí thư huyện chưa đủ điều kiện nhận dự án để đầu tư. Với trách nhiệm người đứng đầu địa phương, ông Men Pholly phải có trách nhiệm về các sai phạm trong đầu tư kinh doanh KDL Soài So của gia đình. Trước những vi phạm trên, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh An Giang đã bỏ phiếu quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Men Pholly. Hoài Thanh