XEM CLIP : browser not support iframe. Liên quan đến đoạn clip phát tán trên mạng xã hội về việc ông Lưu Văn Thanh, Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản (Bình Phước) quát tháo, không hợp tác tại chốt kiểm dịch Covid-19 khiến dư luận bức xúc, hôm nay ông Thanh vừa gửi thư xin lỗi đến nhân dân, cộng đồng mạng xã hội. Trong thư xin lỗi, ông Thanh viết: “Vừa qua cử tri nhân dân và cộng đồng mạng xã hội xem video clip đã thấy hành động của cá nhân tôi tại chốt đo thân nhiệt của thị xã Bình Long, tỉnh Bình Phước vào sáng ngày 3/4/2020. Sự việc xảy ra tôi xin khẳng định là do bộc phát nóng nảy của cá nhân tôi, không xuất phát từ việc lạm dụng chức vụ quyền hạn của mình. Trong thời gian qua cả nước cùng cố gắng căng mình chống dịch, hệ thống chính trị và nhân dân huyện Hớn Quản đã thực hiện rất tốt công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo chỉ đạo của Thủ tướng, của tỉnh Bình Phước và huyện Hớn Quản. Sau khi xem xong video clip tôi thật lấy làm hối hận, tôi đã không kiềm chế được bản thân để nóng giận bộc phát, những cử chỉ và lời nói của tôi tạo nên hình ảnh quá xấu và phản cảm, ngay cả bản thân tôi khi xem xong cũng không hiểu vì sao lại có phản ứng quá mức như vậy, thật đáng xấu hổ. Để xảy ra sự việc, bản thân tôi xin được viết thư này công khai xin lỗi cử tri nhân dân và cộng đồng mạng xã hội về hành động của mình tại chốt kiểm dịch Covid-19 của thị xã Bình Long, tỉnh Bình Phước. Đối với trách nhiệm của cán bộ Đảng viên và là người đại biểu nhân dân, với việc làm của bản thân, tôi nhận thấy không còn xứng đáng là người đại biểu nhân dân, bản thân xin từ chức Phó chủ tịch Hội đồng nhân dân và xin thôi làm Đại biểu Hội đồng nhân dân khóa XI, nhiệm kỳ 2016-2021, đồng thời sẵn sàng nhận mọi hình thức xử lý kỷ luật của các cấp có thẩm quyền”. Cuối thư, vị Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản xin được cúi đầu gửi lời xin lỗi cử tri, xin lỗi nhân dân và cộng đồng mạng xã hội và hứa sau này dù làm bất cứ công việc gì sẽ luôn chấp hành tốt chủ trương đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Trước đó, sáng 12/4, trên mạng xã hội facebook xuất hiện một đoạn clip dài hơn 4 phút ghi lại hình ảnh ông Thanh không đeo khẩu trang, phản ứng gay gắt khi bị dừng xe yêu cầu kiểm tra thân nhiệt tại chốt kiểm dịch thị xã Bình Long (Bình Phước) vào sáng ngày 3/4. Sau khi dư luận xã hội, báo chí lên tiếng, lãnh đạo tỉnh Bình Phước đã chỉ đạo cơ quan chức năng vào cuộc xác minh, xử lý. Đến ngày 13/4, Tỉnh ủy Bình Phước đã ra quyết định đình chỉ công tác không thời hạn ông Lưu Văn Thanh, Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản nhiệm kỳ 2016 - 2021. Thời gian tính từ ngày ban hành quyết định đến khi các ngành chức năng xem xét, xử lý vụ việc. Xuân An