Chiều nay, 10.4, Công an tỉnh Thái Bình cho biết, các đơn vị chức năng thuộc công an tỉnh đang khẩn trương truy bắt bị can Nguyễn Xuân Đường (49 tuổi, ngụ số 366, đường Lê Quý Đôn, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình). Nguyễn Xuân Đường, hay còn gọi là Đường “Nhuệ”, bị Công an tỉnh Thái Bình khởi tố, ra lệnh bắt tạm giam vào ngày 9.4 vì liên quan đến xảy ra ngày 30.3 tại nhà số 366 đường Lê Quý Đôn, thành phố Thái Bình. Theo nguồn tin của , khi cơ quan công an đến bắt bị can (40 tuổi, vợ Nguyễn Xuân Đường) thì Đường “Nhuệ” đã không có nhà. Từ đó đến nay, Đường "Nhuệ" chưa xuất hiện. Sáng 10.4, khi thông tin ông Đường "Nhuệ" bị khởi tố, Facebook cá nhân của "đại gia máu mặt" tại Thái Bình này đã bị khóa lại. Ngày 10.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định truy nã đối với bị can Nguyễn Xuân Đường. Như đã đưa tin, ngày 2.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình nhận được thông tin tố giác tội phạm của anh Trịnh Ngọc Anh (24 tuổi, ở huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình) về việc bị một số người tại Công ty TNHH Đường Dương (366 đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình) đánh. Căn cứ tài liệu điều tra, cơ quan công an xác định, khoảng 10 giờ 40 ngày 30.3, Công ty TNHH dịch vụ vận tải Phúc Cường có nhận vận chuyển 1 gói tài liệu của Công ty TNHH Đường Dương từ Thái Bình đi Hà Nội. Do người vận chuyển và người nhận không thống nhất được địa điểm giao hàng nên hai bên xảy ra mâu thuẫn và giao nhận hàng muộn. Sau đó, ông Nguyễn Xuân Đường đã gọi điện yêu cầu anh Trịnh Ngọc Anh, nhân viên Công ty TNHH dịch vụ vận tải Phúc Cường về Thái Bình gặp Đường. Khoảng 18 giờ 20 cùng ngày, anh Trịnh Ngọc Anh đến nhà Nguyễn Xuân Đường (cũng là trụ sở Công ty TNHH Đường Dương). Tại đây, anh Trịnh Ngọc Anh bị vợ chồng Nguyễn Xuân Đường, Nguyễn Thị Dương tra hỏi, đe dọa. Sau đó, anh Trịnh Ngọc Anh bị bà Nguyễn Thị Dương (tức Dương “Đường"), Nguyễn Đức Mạnh và Phạm Ngọc Quý đánh gây thương tích. Ngày 7.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố vụ án, quyết định khởi tố bị can, bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Thị Dương (40 tuổi, còn gọi là Dương “Đường", ngụ số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình), Nguyễn Đức Mạnh (28 tuổi, ngụ tại tổ 6, phường Bồ Xuyên, thành phố Thái Bình) và Phạm Ngọc Quý (17 tuổi, ngụ xã Minh Quang, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình). Mở rộng điều tra, Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố, ra lệnh bắt tạm giam Nguyễn Xuân Đường.