Cùng dự buổi gặp mặt có Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, lãnh đạo các văn phòng Trung ương và đông đảo cán bộ, nhân viên Văn phòng Chủ tịch nước. Đại sứ Mỹ chúc mừng Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng Truyền thông quốc tế đồng loạt đưa tin Chủ tịch nước nhậm chức Lãnh đạo Trung Quốc, Lào, Cuba, Nga gửi điện mừng tân Chủ tịch nước Cuối giờ chiều ngày 23/10, sau khi được Quốc hội bầu làm Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có buổi gặp mặt và làm việc với cán bộ Văn phòng Chủ tịch nước. Sau khi nghe Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung báo cáo khái quát về quá trình hình thành, phát triển của Văn phòng Chủ tịch nước, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao hoạt động của Văn phòng Chủ tịch nước thời gian qua. Mặc dù khối lượng công việc nhiều, song toàn thể cán bộ, công chức Văn phòng đã nêu cao tinh thần trách nhiệm, ý thức tổ chức kỷ luật, khắc phục khó khăn, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần quan trọng vào những thành công chung của đất nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chia sẻ, việc được Quốc hội tín nhiệm bầu làm Chủ tịch nước là niềm vinh dự lớn lao, đồng thời cũng là trách nhiệm nặng nề. Bày tỏ tâm trạng vừa mừng vừa lo, trong đó lo có phần nhiều hơn, vì lo làm sao để công việc trôi chảy, được chu tất, Tổng bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn nhận được sự cộng tác, giúp đỡ tích cực, hiệu quả của đồng chí Phó Chủ tịch nước, của lãnh đạo và toàn thể cán bộ, nhân viên Văn phòng. Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, tình hình sắp tới của đất nước, bên cạnh thuận lợi là cơ bản, song khó khăn, thách thức cũng còn nhiều. Công việc lãnh đạo của Đảng, Nhà nước sẽ ngày càng nặng nề hơn, yêu cầu ngày càng cao hơn, khẩn trương hơn. Do đó, công việc sắp tới của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước, của Văn phòng sẽ nhiều lên, cán bộ nhân viên Văn phòng Chủ tịch nước phải cố gắng nhiều hơn nữa mới đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ. Tổng bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng, với bề dày truyền thống hơn 70 năm xây dựng, phấn đấu và trưởng thành, Văn phòng Chủ tịch nước sẽ tiếp tục đoàn kết, nêu cao tinh thần cộng đồng trách nhiệm, sáng tạo, tận tụy, chu đáo, phấn đấu thực hiện tốt các chức năng, nhiệm vụ chủ yếu của mình là nghiên cứu, tham mưu, phục vụ Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước thực hiện tốt nhiệm vụ, quyền hạn được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng lưu ý, trong quá trình hoạt động, Văn phòng cần phối hợp chặt chẽ, có hiệu quả với các bộ, ban, ngành, địa phương, trực tiếp là các văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Tổng bí thư... Theo VOV