Theo đó, tháng 6/2016 do sự cố môi trường tại Nhà máy xử lý rác thải Ba An nên người dân địa phương đã ngăn cản không cho xe vận chuyển rác vào nhà máy. Điều này khiến một lượng lớn rác thải sinh hoạt của tỉnh này bị ùn ứ, gây ô nhiễm môi trường và bức xúc trong nhân dân. Trước tình hình đó, tỉnh Hà Nam đã chỉ đạo Nhà máy xử lý rác thải Duy Tiên tiếp nhận thêm lượng rác của TP Phủ Lý và thị trấn Bình Mỹ. “Nhà máy xử lý rác thải Duy Tiên đã hết sức tích cực trong xử lý rác, thực hiện tăng ca làm việc, tăng công suất, song do lượng rác vận chuyển về quá nhiều, diện tích mặt bằng của nhà máy hẹp (chỉ hơn 1,4 ha) nên việc tập kết và sử dụng biện pháp xử lý chưa được đảm bảo”- văn bản của tỉnh Hà Nam nêu rõ. UBND tỉnh Hà Nam khẳng định, Nhà máy xử lý rác thải Duy Tiên đã chấp hành nghiêm túc sự chỉ đạo của tỉnh này với tinh thần tích cực, chia sẻ và tập trung mọi nguồn lực để giải quyết khó khăn của tỉnh. “Do sự cố Nhà máy rác thải Ba An bị hỏng không khắc phục được trong thời gian dài để chờ xây dựng lò đốt rác mới, do đó lượng rác dồn về nhà máy của Công ty Tâm Sinh Nghĩa lớn, gây ô nhiễm môi trường”- tỉnh Hà Nam báo cáo Tổng cục Môi trường. Một lý do khác, theo UBND tỉnh Hà Nam, phần diện tích đất nông nghiệp thuộc địa bàn xã Châu Can, huyện Phú Xuyên (Hà Nội) đang sử dụng không thể giải phóng mặt bằng được do chênh lệch giá đất nông nghiệp giữa 2 địa phương. Vì thế nên Công ty Tâm Sinh Nghĩa chưa hoàn thiện các thủ tục hành chính và làm tác động đến các lỗi vi phạm. Tỉnh Hà Nam khẳng định đang lập quy hoạch trả lại diện tích đất ở phía Tây của nhà máy để giao đất cho Công ty Tâm Sinh Nghĩa tiếp tục triển khai xây dựng các hạng mục để hoạt động bền vững và đảm bảo môi trường Trong khi đó, thông tin từ Tổng cục Môi trường cho biết, Công ty Tâm Sinh Nghĩa đã nộp tiền xử phạt vi phạm hành chính gần 292 triệu đồng vào Kho bạc Nhà nước tỉnh Hà Nam. Đến nay, công ty này vẫn đang đóng cửa nhà máy, dừng việc tiếp nhận rác thải sinh hoạt để tập trung xử lý lượng rác thải còn tồn đọng. Tổng cục Môi trường cho biết, sau khi xử lý triệt để khối lượng rác thải tồn đọng Công ty Tâm Sinh Nghĩa sẽ phải có văn bản báo cáo kèm theo hồ sơ gửi Tổng cục Môi trường và Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hà Nam để kiểm tra việc khắc phục hậu quả vi phạm hành chính theo quy định tại Nghị định số 155/2016. Như đã phản ánh, mới đây Tổng cục Môi trường đã có thông báo kết luận, từ cuối năm 2016 đến đầu năm 2017 đã tiếp nhận khối lượng rác thải sinh hoạt lớn hơn nhiều lần so với công suất thực tế của hệ thống lò đốt dẫn đến tình trạng quá tải. Công ty có hệ thống thu gom nước rỉ rác công suất thiết kế 40 m3/ngày đêm, tuy nhiên do lượng rác thải tập kết phát sinh nhiều dẫn đến lượng nước rỉ rác phát sinh gây quá tải cho hệ thống xử lý; khối lượng nước rỉ rác phát sinh thu gom, xử lý không triệt để đã gây chảy tràn ra môi trường đặc biệt là khi trời mưa làm phát sinh ô nhiễm môi trường, khiến người dân địa phương bức xúc…