Khoảng 11 giờ 30 ngày 17.4, chuyến bay mang số hiệu OZ7737 của hãng hàng không Asiana Airlines xuất phát từ Incheon ( ) chở 308 hành khách, toàn bộ là các kỹ sư của Công ty Samsung Việt Nam, đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Vân Đồn. Tất cả hành khách được kiểm tra y tế và thực hiện cách ly theo đúng quy định. Đây là chuyến bay đặc biệt chở các chuyên gia Hàn Quốc sang Việt Nam làm việc theo thỏa thuận của Chính phủ hai nước. Chiều cùng ngày, máy bay này sẽ đưa hành khách là các lao động Việt Nam và chuyên gia Hàn Quốc khác sang Hàn Quốc. Tất cả chuyên gia Hàn Quốc nhập cảnh vào Việt Nam đều đã được cấp giấy xác nhận không dương tính với virus , do cơ quan có thẩm quyền của Hàn Quốc cấp, giấy này được Việt Nam chấp nhận. Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn áp dụng quy trình phục vụ hành khách khép kín phía ngoài nhà ga đối với chuyến bay này. Cụ thể, tàu bay khi hạ cánh đậu ở bãi đỗ xa. Sau đó, xe buýt chở hành khách lần lượt vào làm thủ tục tại khu vực phía ngoài nhà ga, không ảnh hưởng tới hoạt động chung của sân bay, tránh lây nhiễm chéo cho nhân viên cũng như các hành khách khác. Các hành khách khi xuống máy bay đã tiến hành bắt buộc. Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế và các đơn vị liên quan đã kiểm tra sàng lọc để phát hiện các trường hợp nghi ngờ qua máy đo thân nhiệt từ xa; phun khử trùng hành lý xách tay và hành lý ký gửi của hành khách. Tiếp đó, hành khách được làm thủ tục nhập cảnh, kiểm tra hải quan. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ninh đã đưa toàn bộ hành khách về các điểm cách ly, theo dõi trong 14 ngày theo quy định. Trước đó, thông tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, đã thống nhất phối hợp với Đại sứ quán Hàn Quốc đón các nhân sự chủ chốt của các doanh nghiệp Hàn Quốc trở lại Việt Nam làm việc qua sân bay quốc tế Vân Đồn. Tính từ đầu tháng 2 đến nay, sân bay Vân Đồn đã đón 32 chuyến bay với gần 5.000 hành khách về nước từ nhiều vùng dịch, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho hành khách, cán bộ nhân viên và các đơn vị chức năng làm nhiệm vụ tại sân bay. Nhằm tuân thủ , sân bay Vân Đồn đã kẻ sẵn các vạch cách nhau 2 m để hành khách xếp hàng làm thủ tục, đảm bảo khoảng cách an toàn.