- “Nếu bệnh viện nào để nhà vệ sinh bẩn thì giám đốc đó bẩn. Nếu khoa nào để nhà vệ sinh bẩn, không có nơi rửa tay thì trưởng khoa đó ở bẩn”, Bộ trưởng Y tế nói. Bị ‘tố’ viện phí mới gấp 100 lần, Bộ Y tế lên tiếng Hàng loạt lãnh đạo ngành y tế cắp sách đi học Nhắm mắt, rùng mình vào nhà vệ sinh bệnh viện Giải trình tại phiên thảo luận KT-XH sáng nay, đề cập đến vấn đề y tế cơ sở, theo Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến , chất lượng khám chữa bệnh có những tiến bộ rõ nét và điều quan trọng là sự hài lòng của người dân. Theo bà, chỉ số hài lòng của người dân sau khi khám chữa bệnh đạt 76%, tổ chức sáng kiến Việt Nam đánh giá 3.000 người bệnh ra viện và phỏng vấn người nhà sau 2 tuần thì tỷ lệ hài lòng với bệnh nhân lưu trú là 80%. Bộ trưởng cho rằng, để đạt được điều này có nhiều biện pháp đồng bộ như: Giảm tải khá rõ ở tuyến tỉnh, tuyến TƯ có 37/39 bệnh viện giảm tải; Ứng dụng nhiều tiến bộ khoa học kỹ thuật để người dân được thụ hưởng, những khoa học kỹ thuật này mang tầm quốc tế; Ban hành tiêu chí chất lượng bệnh viện (83 tiêu chí theo tiêu chuẩn quốc tế)… Đồng thời có sự đổi mới toàn bộ thái độ phong cách làm việc, hướng tới hài lòng của người bệnh được triển khai quyết liệt trong toàn ngành. “Các bệnh viện rộng rãi, khang trang, ứng dụng công nghệ thông tin, có nơi chờ, có nơi lấy số, có quạt, có người hướng dẫn, có bộ phận tiếp dân và có đường dây điện thoại nóng để người dân phản ánh”, bà Tiến nói. Theo Bộ trưởng, trong thời gian qua đã xử lý kỷ luật 10.000 cán bộ y tế từ xã lên TƯ với các hình thức kỷ luật như cho nghỉ việc, chuyển việc. Đồng thời lắp camera ở những khoa khám bệnh có thể xảy ra vấn đề có thái độ chưa đúng. Một đề án cũng được triển khai là thí điểm đưa bác sĩ trẻ tốt nghiệp loại khá giỏi, sau khi tốt nghiệp đào tạo bác sĩ chuyên khoa 1 – 2 năm lên các bệnh viện ở 62 huyện nghèo. Tư lệnh ngành y tế cũng cho hay, việc đưa tiêu chuẩn nhà bệnh viện được chú trọng, tổ chức ngày nhà vệ sinh bệnh viện , rửa tay trong bệnh viện. Những việc này nghĩ là nhỏ nhưng rất quyết định trong chất lượng khám chữa bệnh. “Nếu bệnh viện nào để nhà vệ sinh bẩn thì giám đốc đó bẩn. Nếu khoa nào để nhà vệ sinh bẩn, không có nơi rửa tay thì trưởng khoa đó ở bẩn”, Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh. Bà Tiến cho biết, sắp tới Bộ Y tế hoàn thành 1 loạt các cơ sở khám chữa bệnh hiện đại theo các thiết kế nước ngoài và đội ngũ cán bộ cao cấp, thậm chí mời chuyên gia nước ngoài theo yêu cầu để cán bộ và những người thu nhập cao thay vì ra nước ngoài khám, kiểm tra sức khoẻ thì có thể khám, kiểm tra tại VN với chất lượng của nước ngoài. “Chúng tôi mong muốn người nước ngoài công tác tại VN cũng như người VN không phải ra nước ngoài chữa bệnh”, bà Tiến nói. Hương Quỳnh