Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị xúc tiến đầu tư có quy mô lớn nhất từ trước tới nay của tỉnh Vĩnh Long. Hội nghị với chủ đề “Vĩnh Long - Chủ động hợp tác phát triển bền vững” có sự tham dự của trên 750 đại biểu, gồm đại diện lãnh các bộ, ngành Trung ương và địa phương, các cơ quan ngoại giao, các tổ chức quốc tế tại Việt Nam, cùng đông đảo doanh nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài nước... Là tỉnh có diện tích trồng cây ăn trái lớn thứ 2 ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long và đứng thứ 4 cả nước với hơn 54.000 ha, Vĩnh Long ưu tiên mời gọi đầu tư vào các lĩnh vực: Nông nghiệp công nghệ cao, công nghiệp bảo quản, phân phối, chế biến nông sản, đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng khu, cụm công nghiệp; văn hóa-du lịch, hạ tầng giao thông, hạ tầng du lịch nghỉ dưỡng và hạ tầng đô thị, nhà ở, trung tâm thương mại. Ông Nguyễn Văn Quang, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long khẳng định, Vĩnh Long luôn đồng hành và tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để các doanh nghiệp, nhà đầu tư phát triển ổn định, bền vững. Tại Hội nghị, lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long sẽ ký các biên bản ghi nhớ đầu tư; trao quyết định chủ trương đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho một số dự án đầu tư có quy mô lớn trên địa bàn tỉnh. Ngoài ra, trong khuôn khổ Hội nghị, 4 tỉnh: Vĩnh Long, Bến Tre, Trà Vinh và Tiền Giang sẽ tiến hành lễ ký kết hợp tác triển khai Đề án liên kết tiểu vùng duyên hải phía Đông trong việc liên kết tiêu thụ nông sản, xúc tiến đầu tư, chia sẻ quản lý tài nguyên môi trường, liên kết phát triển cơ sở hạ tầng, liên kết phát triển nguồn nhân lực... Cũng trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ khánh thành công trình nâng cấp Bệnh viên đa khoa tỉnh Vĩnh Long. Công trình gồm khu nhà 9 tầng có tổng mức vốn đầu tư trên 968 tỷ đồng. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng đánh giá cao tỉnh Vĩnh Long, ngành y tế tỉnh đã tập trung sức lực, nguồn lực để nâng cấp bệnh viện, góp phần nâng cao khả năng khám chữa bệnh cho nhân dân, giảm tình trạng quá tải bệnh viện. Tuy nhiên, cho rằng mới có “vỏ tốt”, Thủ tướng nhấn mạnh, cần có “ruột tốt”, “con người tốt”, theo đó, Thủ tướng đồng ý dành khoản vay ODA giai đoạn 2 từ Chính phủ Áo để đầu tư trang thiết bị cho bệnh viện. Thủ tướng cũng mong muốn các y bác sỹ, nhân viên y tế của Bệnh viện không ngừng rèn luyện y đức, nâng cao tinh thần phục vụ bệnh nhân tốt hơn. Bệnh viên Đa khoa tỉnh Vĩnh Long cần liên kết với các bệnh viện tuyến Trung ương để chuyển giao công nghệ, nhất là các chuyên khoa cần thiết hiện nay. Theo VGP