- Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Bộ Công thương quán triệt chỉ đạo của Chính phủ không tăng giá điện trong năm 2018, chỉ đạo EVN phải tiết giảm chi phí sản xuất kinh doanh. Sáng nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo điều hành giá chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo. Phó Thủ tướng cho biết công tác phối hợp điều hành giá của các bộ nhịp nhàng, mang lại kết quả tích cực trong 4 tháng đầu năm, giúp chỉ số tăng giá tiêu dùng (CPI) tăng đúng theo kịch bản mà Ban chỉ đạo đã đưa ra từ đầu năm. Tuy nhiên, trong gần 2 tháng qua, tình hình giá cả tăng như giá dầu, giá thịt lợn, giá lương thực, giá gas... cùng với các diễn biến phức tạp của thị trường thế giới đã “tạo áp lực trong thực hiện nhiệm vụ điều hành giá cả" trong thời gian tới. Phó Thủ tướng động viên các bộ ngành bình tĩnh để xử lý, bảo đảm đúng chỉ tiêu pháp lệnh CPI cả năm 2018 tăng dưới 4%, cùng với đó tìm giải pháp điều hành, ứng phó với các biến động từ bên ngoài tới giá cả trong nước. Ưu tiên giảm phí hơn giảm thời gian thu phí BOT Theo Cục trưởng Cục Quản lý giá Nguyễn Anh Tuấn (Bộ Tài chính), mặt bằng giá trong 5 tháng đầu năm diễn biến theo hướng tăng tương đối cao vào 2 tháng đầu năm, giảm nhẹ trong tháng 3 và tăng trở lại trong 2 tháng tiếp theo. Bình quân 5 tháng, CPI tăng 3,01% so với cùng kỳ năm trước. “Các nhân tố gây tăng giá trong tháng 4, 5 đều xuất phát từ thị trường, không có yếu tố xuất phát từ công tác điều hành của Chính phủ”, ông Nguyễn Anh Tuấn nhận định. Bộ Tài chính cũng dự báo thời gian tới có nhiều yếu tố gây sức ép lên CPI. Cụ thể như rủi ro bão lũ; việc điều chỉnh giá dịch vụ y tế, giáo dục; điều chỉnh tiền lương cơ sở từ ngày 1/7, điều chỉnh thuế bảo vệ môi trường với nhiên liệu (thêm 1.000 đồng/lít), việc xem xét điều chỉnh giá bán lẻ điện bình quân có thể phát sinh tác động vào các yếu tố đầu vào tăng. Tuy nhiên, cũng có các yếu tố làm giảm áp lực mặt bằng giá như giá thuốc chữa bệnh tiếp tục giảm từ 10-15% theo kế hoạch đấu thầu thuốc tập trung quốc gia, giá một số dịch vụ khám chữa bệnh nhờ các quy định mới khi thay thế Thông tư liên tịch số 37 trong tháng 5/2018, giá cước kết nối các mạng di dộng giảm 20%, lạm phát cơ bản, tỷ giá, lãi suất được điều hành ổn định... Bộ Tài chính dự báo các phương án điều hành giá từ nay tới cuối năm 2018, bảo đảm thực hiện thành công chỉ tiêu lạm phát tăng dưới 4% của QH. Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải cho biết Bộ đã chỉ đạo EVN triệt để tiết kiệm chi phí sản xuất để giữ giá bán lẻ điện bình quân hiện nay, phối hợp chặt chẽ với Bộ Tài chính trong sử dụng hiệu quả, hài hoà Quỹ bình ổn xăng dầu. Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ cũng cho hay, các trạm BOT đã cơ bản hoàn thành điều chỉnh giá, phí đường bộ theo chỉ đạo của Chính phủ là “ưu tiên giảm phí hơn giảm thời gian thu phí”… Ngoài ra, Bộ GTVT sẽ triển khai thu phí không dừng tại 2 làn hai chiều và 1 làn hỗn hợp ở 78 trạm BOT vào cuối năm 2018, tới hết năm 2019 sẽ đưa tất cả các làn thành thu phí không dừng, bảo đảm giảm chi phí nhân công của các BOT. Kiểm soát CPI dưới mức 4% Kết luận cuộc họp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định: “Hoàn toàn có khả năng kiểm soát CPI dưới mức 4% của năm 2018”. Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành giữ ổn định mức giá đối với các mặt hàng Nhà nước quản lý, tiếp tục rà soát để đẩy nhanh giảm giá đối với các mặt hàng có khả năng giảm (thuốc chữa bệnh, vật tư y tế); tiếp tục rà soát các trạm BOT đã quyết toán để giảm giá phí dịch vụ đường bộ. Đối với các mặt hàng đã thực hiện cơ chế giá theo cơ chế thị trường, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Công thương chủ trì phối hợp với Bộ Tài chính điều hành giá xăng dầu trong nước hài hoà, sử dụng hợp lý Quỹ bình ổn với liều lượng thích hợp, tạo dư địa thuận lợi cho kiểm soát mặt bằng giá cả năm. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế tiếp tục đấu thầu thuốc tập trung, đấu thầu vật tư y tế, khẩn trương ban hành Thông tư thay thế Thông tư 37 để 80 giá dịch vụ y tế giảm, có tác động rất lớn tới giảm chi phí khám chữa bệnh của người dân, tác động tích cực tới Quỹ BHYT và kéo giảm CPI. Đồng thời, Bộ GD&ĐT sớm sửa đổi Thông tư số 55, khắc phục tình trạng lạm thu năm học mới và kiểm soát giá vật tư văn phòng phẩm… Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Bộ Công thương quán triệt chỉ đạo của Chính phủ không tăng giá điện trong năm 2018, chỉ đạo EVN phải tiết giảm chi phí sản xuất kinh doanh. Thu Hằng