Giảm 560 xã và 6 huyện Thảo luận chuyên đề về sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, xã, ông Phan Trung Tuấn, Phó Vụ trưởng Vụ Chính quyền địa phương (Bộ Nội vụ) cho biết, hiện cả nước có 45 tỉnh thành thực hiện sắp xếp. Đến thời điểm này đã có 42/45 tỉnh thành gửi hồ sơ đề án chi tiết việc sắp xếp đơn vị hành chính đến Bộ Nội vụ, 3 tỉnh thành chưa gửi hồ sơ đề án về Bộ để thẩm định là Cần Thơ, TP.HCM và Kiên Giang. Ông Tuấn cho biết, theo nghị quyết của UB Thường vụ QH, có 19 đơn vị hành chính cấp huyện thuộc diện phải sắp xếp. Tuy nhiên, các tỉnh thành đề nghị chỉ sắp xếp 9 đơn vị, 10 huyện còn lại chưa sắp xếp đợt này, trong đó 4 huyện có vị trí địa lý đặc thù là Cô Tô, Bạch Long Vĩ, Cồn Cỏ, Tân Phú Đông không thể sắp xếp được với huyện liền kề. Bên cạnh đó, tỉnh Quảng Ninh đề nghị sắp xếp huyện thuộc diện khuyến khích là Hoàng Bồ với TP Hạ Long. Theo Phó Vụ trưởng Vụ Chính quyền địa phương, qua sắp xếp cả nước đã giảm được 6 huyện, trong đó tỉnh Cao Bằng giảm 3 huyện, Quảng Ngãi giảm 1 huyện, Hòa Bình giảm 1 huyện, Quảng Ninh giảm 1 huyện. Các tỉnh Yên Bái, Điện Biên cũng điều chỉnh đơn vị hành chính cấp huyện nhưng không giảm được số huyện. Về cấp xã, ông Pham Trung Tuấn cho hay, cả nước có 1.054 đơn vị hành chính cấp xã đã sắp xếp, trong đó có 546 đơn vị thuộc diện phải sắp xếp, 111 đơn vị thuộc diện khuyến khích và 397 đơn vị liền kề có liên quan đến sắp xếp. Sau sắp xếp, Bộ Nội vụ dự kiến sẽ giảm 560 xã và 6 huyện. Đảm bảo tính nhân văn trong công tác cán bộ Phó chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng Nguyễn Trung Thảo cho biết, sau khi sắp xếp, tỉnh dự kiến giảm 38 đơn vị cấp xã, trong đó số cán bộ, công chức dôi dư 720 người và 624 người hoạt động không chuyên trách. Để giải quyết cán bộ công chức dôi dư, Cao Bằng tiến hành rà soát, đánh giá lại chất lượng đội ngũ cán bộ công chức, giải quyết nghỉ việc cho các trường hợp không đáp ứng nhiệm vụ do thiếu năng lực, trình độ, thiếu tinh thần trách nhiệm. Đồng thời giải quyết chế độ đối với những người không đủ điều kiện về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm. Về cán bộ dôi dư hoạt động không chuyên trách, Cao Bằng đã ban hành chính sách hỗ trợ một lần cho hơn 21.000 người, với tổng kinh phí 85 tỷ đồng. Từ năm 2018, Cao Bằng không tổ chức tuyển dụng công chức trong toàn tỉnh, chỉ thực hiện việc điều động công chức dôi dư từ xã này sang xã khác trong huyện, hoặc đến các xã thuộc huyện khác khi có vị trí phù hợp. Phó giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Lợi Đức cho biết, tỉnh này có tới 143 đơn vị trong diện phải sắp xếp, nên có tác động lớn đến tổ chức bộ máy và đội ngũ cán bộ công chức. Để sắp xếp đội ngũ cán bộ dôi dư, Thanh Hóa đã thực hiện hỗ trợ 3 tháng tiền lương cho mỗi năm nghỉ hưu trước tuổi; hỗ trợ một lần 12 tháng tiền lương đối với các trường hợp thôi việc ngay; hỗ trợ một lần đối với người hoạt động không chuyên trách cấp xã bằng 3 tháng phụ cấp của chức danh trước khi nghỉ việc. Trường hợp cứ đủ 30 tháng công tác thì được hỗ trợ thêm bằng 1 tháng phụ cấp của chức danh trước khi nghỉ việc. Theo Phó Giám đốc Sở Nội vụ Thanh Hóa, việc bố trí, sắp xếp cán bộ, công chức cấp xã sau khi sắp xếp đơn vị hành chính của tỉnh đã cơ bản hoàn thành. Cụ thể, Thanh Hóa dự kiến bố trí 555 người đến đơn vị cấp xã còn thiếu, nghỉ hưu theo quy định 332 người, tinh giản 264 người, 1.199 người hoạt động không chuyên trách cấp xã dôi dư sẽ nghỉ việc và hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định. Chia sẻ kinh nghiệm của Thanh Hóa, ông Đức cho hay, trong quá trình sáp nhập là phải có cách làm phù hợp, chặt chẽ, không gây xáo trộn lớn, người đứng đầu phải có quyết tâm chính trị cao, kết hợp làm tốt công tác tuyên truyền, vận động… Đặc biệt, trong quá trình thực hiện phải giải quyết chế độ chính sách hợp lý cho cán bộ, công chức, viên chức có liên quan và có lộ trình bố trí, sắp xếp để đúng số lượng quy định, nhưng cũng phải đảm bảo tính nhân văn trong công tác cán bộ. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn cho biết, đến nay Bộ đã cơ bản hoàn thành việc thẩm định các đề án sắp xếp của các địa phương, chỉ còn 3 tỉnh thành chưa gửi đề án là Cần Thơ, TP.HCM và Kiên Giang. Ông nhắc các tỉnh thành này nhanh chóng hoàn thành đề án gửi Bộ Nội vụ thẩm định để đúng tiến độ Chính phủ đề ra. Hiện UB Thường vụ QH đã thông qua 21 đề án. Các đề án còn lại sẽ được thông qua trong thời gian tới. Thứ trưởng cũng cho biết, việc sắp xếp, giải quyết cán bộ công chức dôi dư được cụ thể hóa trong từng đề án của mỗi địa phương. Từ tinh giản biên chế, cho thôi việc, chờ nghỉ hưu, đến bố trí sang địa bàn khác, tất cả các phương án đều được thảo luận, trao đổi kỹ trước khi trình lên Chính phủ để trình ra UB Thường vụ QH. Các địa phương cần căn cứ vào đề án đã được phê duyệt để giải quyết, sắp xếp cán bộ, công chức dôi dư sau sắp xếp. Thu Hằng