Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị do Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm Trưởng đoàn chiều nay kiểm tra công tác xây dựng cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược tại Bình Phước. Việc kiểm tra này được thực hiện theo quyết định của Bộ Chính trị về việc thành lập đoàn kiểm tra việc lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt, thực hiện 2 nghị quyết của TƯ liên quan đến công tác cán bộ (Đoàn số 1152 ). Đó là Nghị quyết 26 năm 2018 về “Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược , đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ” gắn với kết quả thực hiện Nghị quyết số 18 năm 2017 về “Một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”. Tham gia đoàn có lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, các cơ quan của Ban Tổ chức TƯ, Ban Nội chính TƯ, Bộ Nội vụ và UB Kiểm tra TƯ. Ngoài đoàn kiểm tra 1152, Bộ Chính trị cũng thành lập nhiều đoàn kiểm tra khác do các ủy viên Bộ Chính trị làm Trưởng đoàn để thực hiện kiểm tra tại các bộ, ngành và địa phương khác trên cả nước. Làm việc với Ban Thường vụ tỉnh uỷ Bình Phước, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết đây là công việc kiểm tra định kỳ, thường xuyên của Bộ Chính về việc thực hiện các nghị quyết của TƯ. Với nội dung kiểm tra về xây dựng đội ngũ cán bộ, Trưởng đoàn kiểm tra khẳng định các quan điểm lớn của Đảng, coi cán bộ là nhân tố quyết định thành bại của cách mạng Việt Nam, là “khâu then chốt” trong công tác xây dựng Đảng. Qua các công tác kiểm tra, TƯ và cấp uỷ của địa phương sẽ đánh giá những ưu điểm, hạn chế của tổ chức đảng, kịp thời rút kinh nghiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Nghị quyết TƯ. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị đoàn kiểm tra tập trung kiểm tra việc thực hiện và ban hành các văn bản để thực hiện Nghị quyết 26 gắn với việc thực hiện Nghị quyết 18; việc tuyên truyền Nghị quyết, nâng cao chất lượng đảng viên, cán bộ, nâng cao chất lượng các quy định về chống chạy chức, chạy quyền ,... Bí thư Tỉnh uỷ Bình Phước Nguyễn Văn Lợi cho biết trong thời gian qua, tỉnh luôn quan tâm triển khai các nghị quyết của TƯ về công tác xây dựng cán bộ và tinh gọn bộ máy. Ông Lợi cũng yêu cầu Ban Thường vụ của các địa phương thuộc tỉnh như TP Đồng Xoài, huyện Bù Gia Mập, Bộ đội Biên phòng, Sở TN&MT và Sở Nội vụ là các cơ quan được kiểm tra tích cực phối hợp với đoàn để báo cáo, kiểm điểm các nội dung liên quan. Ngoài tỉnh Bình Phước, đoàn kiểm tra số 1152 sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ tại Đắk Nông và Quảng Trị. Dự kiến kết quả kiểm tra sẽ được hoàn tất để báo cáo Bộ Chính trị vào cuối năm nay. Nguyên Phương