Tại kỳ họp thứ 9 diễn ra đầu tuần tới, HĐND TP Hà Nội sẽ xem xét, thông qua nhiều nghị quyết, trong đó có nghị quyết về công tác nhân sự. Trao đổi tại cuộc họp báo thông tin về kỳ họp chiều nay, Trưởng ban Pháp chế HĐND TP Nguyễn Hoài Nam cho biết, mới đây, Bí thư Huyện ủy Phúc Thọ Hoàng Mạnh Phú vi phạm kỷ luật đến mức độ Ban Thường vụ Thành uỷ đã ra thông báo và xử lý cách hết các chức vụ trong Đảng. “Trên cơ sở thông báo của Ban Thường vụ Thành uỷ, với trách nhiệm của mình, Thường trực HĐND TP sẽ trình HĐND TP xem xét và bãi nhiệm tư cách đại biểu của ông Hoàng Mạnh Phú”, ông Nam thông tin. Ngoài ra, HĐND TP sẽ làm quy trình miễn nhiệm uỷ viên UBND TP với ông Lê Vinh - GĐ Sở QH-KT do ông Vinh vừa nghỉ hưu. Đồng thời bầu cử bổ sung uỷ viên UBND TP với người thay thế GĐ Sở QH-KT. Trước đó, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội đã quyết định cách tất các chức vụ trong Đảng đối với ông Hoàng Mạnh Phú - Bí thư Huyện uỷ, Chủ tịch HĐND huyện Phúc Thọ. Quyết định nêu rõ, với cương vị là Chủ tịch UBND huyện (trong thời gian từ năm 2015-2016), ông Phú đã thiếu trách nhiệm để xảy ra vi phạm liên quan đến 74 gói thầu (41 gói thầu tư vấn khảo sát, lập báo cáo kinh tế kỹ thuật và 33 gói thầu tư vấn giám sát) thuộc 57 dự án đầu tư xây dựng do công ty CP tư vấn đầu tư xây dựng và thương mại Xuân Phúc thực hiện. Trong thời gian làm Chủ tịch UBND huyện Phúc Thọ, ông Phú đã trực tiếp ký 33 quyết định phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình, trong khi hồ sơ báo cáo kinh tế kỹ thuật có nhiều sai phạm. Ngoài ra, cuối năm 2014, ông Phú còn ký 2 quyết định phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình, do công ty Xuân Phúc lập hồ sơ báo cáo kinh tế kỹ thuật, trong khi công ty này chưa được cấp “Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp”. Ông Phú cũng liên quan đến việc ký quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư và phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật 1 dự án trong cùng một ngày... Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội cho rằng, khuyết điểm, vi phạm của ông Hoàng Mạnh Phú là nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm giảm uy tín của cấp ủy, chính quyền địa phương và ngay cả cá nhân ông Phú. Hương Quỳnh