Sống ở TP.HCM rất an tâm, hủy kế hoạch về quê Theo thống kê, hiện có khoảng 90.000 người Hàn Quốc sinh sống, làm việc và học tập tại TP.HCM, tập trung đông nhất ở quận 7 và quận 2. Trước những diễn biến phức tạp tại quê nhà, những người Hàn Quốc ở đây tỏ ra khá lo lắng. Một số chia sẻ họ phải hủy kế hoạch trở về quê thăm gia đình nhằm hạn chế khả năng lây nhiễm virus corona . Sống tại chung cư Masteri Thảo Điền (quận 2) đã 2 năm nay, anh Jang Soo Hyun (31 tuổi) cho biết, quê anh ở TP Incheon, cách điểm dịch Daegu hơn 300km. Gần 1 năm nay anh chưa về quê và dự định là sau Tết về chơi 1 tháng, nhưng đúng lúc dịch bùng phát nên phải hủy. “Mấy ngày qua tình hình dịch bệnh ở quê nhà đang có dấu hiệu xấu. Tôi thường xuyên liên lạc với người thân và biết họ vẫn an toàn, khu vực nơi tôi sống vẫn chưa có dịch”- anh Jang Soo Hyun nói và cho rằng tình hình có tệ nhưng chắc chắn Hàn Quốc khó có thể là Vũ Hán thứ 2 vì mọi người đang tuân thủ tốt việc phòng dịch như chính quyền yêu cầu. “Tôi đang sống ở TP.HCM, một nơi đang rất an toàn. Công tác y tế của Việt Nam khá kịp thời. Tôi cảm thấy thoải mái an tâm và luôn cầu nguyện cho vùng dịch ở quê nhà sớm được khống chế”- anh Jang Soo Hyun bày tỏ. Theo quan sát, các hoạt động tại các khu dân cư ở phường An Phú, Thảo Điền (Q.2) - nơi có nhiều người Hàn Quốc sinh sống và làm việc, những ngày này vẫn diễn ra bình thường. Chỉ khác, nhân viên nhà hàng, cửa tiệm và cư dân đi lại, ăn uống đều trang bị khẩu trang kín mít. Quan sát, lối đi vào các block của chung cư, bãi giữ xe đều có lực lượng an ninh chốt chặn để kiểm soát. Mỗi lần khách ra vào đều được bảo vệ đo thân nhiệt khá gắt gao. Anh Minh Phương (bảo vệ chung cư Masteri Thảo Điền) cho biết, đã 3 tuần nay, anh phải trực chốt bãi giữ xe để thực hiện việc đo thân nhiệt, kiểm tra khách kỹ lưỡng. “Nếu phát hiện khách có dấu hiệu của dịch Covid -19 thì lập tức báo cho ban quản lý cũng như đội ngũ y tế đến xử lý ngay”- anh Phương nói. Chị Thùy Vân (23 tuổi) nhân viên phục vụ cửa hàng thức ăn nhanh Hàn Quốc cho biết, mỗi ngày tiệm có gần 100 khách, trong đó đa phần người Hàn Quốc. Dịch có chuyển biến xấu thì lượng khách đến quán ăn giảm nhưng bù lại đa số họ mua mang về căn hộ. Chị Vân cũng nói thêm, đa số khách ghé quán ăn uống đều đeo khẩu trang. Để đảm bảo vệ sinh, mỗi ngày nhân viên quán cũng phải xịt khử trùng cửa nhiều lần và việc này được ông chủ yêu cầu ngay từ dịch Covid-19 khởi phát ở Trung Quốc. Chị Son Jin, sinh sống cùng gia đình ở TP.HCM gần 3 năm cho biết, tại quê nhà tình hình dịch bệnh lây lan nhanh khiến ai cũng căng thẳng. Nhưng ở đây và nhiều nơi ở Việt Nam, mọi việc vẫn diễn ra bình thường, nơi đây thực sự an toàn.Khu đô thị Phú Mỹ Hưng (quận 7) - nơi có trên 11.000 người Hàn Quốc đang sinh sống - không đông đúc như thường lệ. Nhiều người tỏ ra lo lắng cho gia đình ở quê nhà nhưng họ lạc quan cho rằng Hàn Quốc sẽ sớm dập được đại dịch. Kiểm soát chặt, tránh gây kỳ thị cho khách du lịch Hàn Quốc Trao đổi với VietNamNet chiều 25/2, ông Nguyễn Việt Anh - Trưởng phòng Quản lý Lữ hành (Sở Du lịch TP.HCM) thông tin, đơn vị vẫn đang phối hợp chặt chẽ với ngành y tế trong việc kiểm soát chặt du khách, trong đó có người đến từ Hàn Quốc. “Trước mắt, Sở gửi công văn cho các doanh nghiệp du lịch vẫn phục vụ những thị trường du lịch trên, nhưng theo tinh thần phải đảm bảo sức khỏe an toàn cho cộng đồng cũng như du khách”- vị đại diện nói. Ông Việt Anh cũng cho biết, Sở yêu cầu các đơn vị lữ hành phải thường xuyên đo thân nhiệt hành khách. Khi đi tham quan cần khuyến cáo khách đeo khẩu trang, các điểm du lịch phải trang bị nước diệt khuẩn, phương tiện vận chuyển phải thường xuyên rửa sạch… “Mình vẫn phục vụ khách theo tinh thần đảm bảo an toàn, các giải pháp, biện pháp giám sát luôn chặt chẽ nhưng luôn tạo sự linh hoạt, tránh để khách hiểu lầm, kỳ thị họ”- ông Nguyễn Việt Anh nói thêm. Trưởng phòng y tế quận 2 Trương Thanh Trung cho biết, quận có khoảng 3.500 người Hàn Quốc đang sinh sống và làm việc tại các chung cư. Trước diễn biến dịch, quận yêu cầu các phường rà soát những chung cư có người nước ngoài. Đặc biệt các phường phải cập nhật tình hình cư dân, thông tin nhập cảnh của người Hàn Quốc và Nhật Bản để chủ động theo dõi và có biện pháp ứng phó phù hợp. Ông cũng cho biết, từ lúc dịch khởi phát đến nay, toàn quận chưa có trường hợp nhiễm dịch bệnh, 134 người từ quốc gia có vùng dịch về TP được cách ly tại nhà và đến nay đã qua thời hạn 14 ngày, đảm bảo sức khỏe, an toàn cho cộng đồng. Phó chủ tịch UBND quận 7 Bùi Thị Ngọc Hiếu cũng thông tin, ngay khi Sở Y tế hướng dẫn lập danh sách đối với người về từ vùng dịch Hàn Quốc, quận rà soát và yêu cầu các khách sạn báo cáo thường xuyên. Trung tâm Y tế quận cũng kiểm tra, hướng dẫn các BQL chung cư ứng phó với người về từ vùng dịch, báo cáo ngay cho địa phương khi có bất thường. Tuấn Kiệt - Thanh Tùng