Tại họp báo công bố luật tại Văn phòng Chủ tịch nước chiều 16/12, Trung tướng Lương Tam Quang - Thứ trưởng Bộ Công an khái quát, luật này có hiệu lực từ ngày 1/7/2020, sửa đổi 17 điều, bổ sung 3 điều nhằm luật hoá chính sách cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam, kịp thời điều chỉnh các vấn đề mới phát sinh, đảm bảo đồng bộ với quy định của pháp luật, tạo điều kiện thuận lợi cho người nước ngoài nhập xuất cảnh Việt Nam, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội, đồng thời đảm bảo an ninh quốc gia. Đáng chú ý là quy định miễn thị thực với thời hạn tạm trú 30 ngày cho người nước ngoài vào khu kinh tế ven biển thực hiện theo quyết định của Chính phủ khi khu đó đáp ứng đủ 4 điều kiện. Đó là có sân bay quốc tế; có không gian riêng biệt; có ranh giới địa lý xác định, cách biệt với đất liền; phù hợp với chính sách phát triển kinh tế xã hội và không làm phương hại đến quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã hội của Việt Nam. Quy định này nhằm tiếp tục thực hiện việc miễn thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Thứ trưởng Lương Tam Quang cũng cho biết, luật lần này còn sửa đổi, bổ sung quy định về đối tượng và ký hiệu thị thực, thẻ tạm trú cấp cho lao động nước ngoài để phân biệt người nước ngoài được cấp giấy phép lao động và người nước ngoài không thuộc diện này. Ngoài ra còn có ký hiệu thị thực, thẻ tạm trú cấp cho luật sư nước ngoài để phân biệt người nước ngoài là nhà đầu tư và người nước ngoài hành nghề luật sư tại Việt Nam. Luật cũng sửa đổi quy định về ký hiệu, thời hạn của thị thực, thẻ tạm trú cấp cho nhà đầu tư nước ngoài. Luật mới quy định rõ nhà đầu tư có vốn góp giá trị dưới 3 tỷ đồng chỉ được cấp thị thực có thời hạn không quá 1 năm; nhà đầu tư có vốn góp giá trị từ 100 tỷ đồng trở lên đuợc cấp thẻ tạm trú đến 10 năm thay vì chỉ có thời hạn 5 năm như trước đây. Quy định này phù hợp với chủ trương thu hút, hợp tác đầu tư nước ngoài có chọn lọc, đồng thời khắc phục tình trạng lợi dụng góp số vốn nhỏ để hợp thức hóa việc ở lại Việt Nam lâu dài. Ngoài ra, luật lần này cũng quy định thị thực du lịch có thời hạn trên 30 ngày thì cấp tạm trú 30 ngày để hạn chế tình trạng người nước ngoài lợi dụng sự thông thoáng của việc cấp thị thực du lịch (đến 3 tháng) vào Việt Nam hoạt động vi phạm pháp luật. Trao đổi thêm về những điều kiện cấp thẻ tạm trú đến 10 năm với người nước ngoài, Đại tá Trần Văn Dự - Phó Cục trưởng Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) nhấn mạnh, luật đã được ban soạn thảo tính toán để đảm bảo an ninh quốc phòng khi cho người nước ngoài vào khu kinh tế ven biển. “Chúng ta đang miễn thị thực cho người nước ngoài vào Phú Quốc 30 ngày và đang thu hút, tranh thủ đầu tư nước ngoài vào đây” - Đại tá Dự nói. Ông cho hay các hãng hàng không đang triển khai đường bay vào đảo Phú Quốc, mỗi ngày khoảng 1.000 lượt khách. Vì vậy, không thể không thu hút đầu tư vào Phú Quốc. Tuy nhiên, do dự án luật Đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt bị dừng lại nên phải linh hoạt vận dụng.