Chiều nay, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã tiếp thân mật ông Trần Quốc Vượng, ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư. Thực hiện thoả thuận của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc, ông Trần Quốc Vượng , ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, đã thăm Trung Quốc từ ngày 19-23/8. Chiều nay, tại Nhà khách Quốc gia Điếu Ngư Đài ở Bắc Kinh, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã tiếp thân mật ông Trần Quốc Vượng và đoàn. Tại buổi tiếp, ông Trần Quốc Vượng trân trọng chuyển lời thăm hỏi, lời chúc tốt đẹp của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình; chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc đã tổ chức thành công Đại hội 19 và kỳ họp thứ nhất Nhân đại và Chính hiệp toàn quốc khóa 13; bày tỏ tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc với ông Tập Cận Bình làm hạt nhân, nhân dân Trung Quốc nhất định sẽ giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và cải cách mở cửa, sớm hoàn thành mục tiêu xây dựng toàn diện xã hội khá giả, tiến tới xây dựng Trung Quốc thành cường quốc xã hội chủ nghĩa hiện đại giàu mạnh, dân chủ, văn minh, hài hòa, tươi đẹp. Ông Trần Quốc Vượng cho rằng, quan hệ hai Đảng, hai nước thời gian qua tiếp tục có những phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực. Đặc biệt, trong năm 2017, lãnh đạo cấp cao nhất của hai Đảng, hai nước lần đầu tiên tiến hành thăm lẫn nhau trong cùng một năm. Việt Nam đánh giá cao việc ông Tập Cận Bình lựa chọn Việt Nam là nước đầu tiên thăm cấp Nhà nước và dự Hội nghị cấp cao APEC 2017 ngay sau Đại hội 19. Ông Trần Quốc Vượng đề nghị hai bên thực hiện thật tốt, hiệu quả nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; tiếp tục củng cố, tăng cường tin cậy chính trị giữa hai Đảng, hai nước thông qua trao đổi, tiếp xúc cấp cao; tăng cường và nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa hai Đảng, hai nước; thúc đẩy hiệu quả các lĩnh vực hợp tác, giải quyết thỏa đáng các vấn đề trên biển, giữ vững đà phát triển của quan hệ hai nước và môi trường hòa bình, ổn định của khu vực. Ông Tập Cận Bình nhiệt liệt hoan nghênh ông Trần Quốc Vượng và đoàn sang thăm Trung Quốc; gửi lời thăm hỏi thân thiết đến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam. Ông Tập Cận Bình bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã giành được trong sự nghiệp đổi mới; tin tưởng rằng nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội 12 đề ra, giành nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới và xây dựng chủ nghĩa xã hội. Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh, Trung Quốc và Việt Nam là hai nước xã hội chủ nghĩa láng giềng núi liền núi, sông liền sông, có nhiều điểm tương đồng. Việc không ngừng vun đắp, củng cố quan hệ láng giềng giữa hai Đảng, hai nước là hết sức quan trọng, có ý nghĩa chiến lược đối với mỗi Đảng, mỗi nước. Ông Tập Cận Bình nhấn mạnh, Đảng, chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hai Đảng, hai nước theo phương châm láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai và tinh thần láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt; mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao, củng cố tin cậy chính trị, thúc đẩy kết nối chiến lược, đẩy mạnh giao lưu nhân văn, đưa quan hệ hai Đảng, hai nước tiếp tục phát triển ổn định, lành mạnh trong thời gian tới. Cùng ngày, tại Đại Lễ đường Nhân Dân, ông Trần Quốc Vượng đã có cuộc hội đàm với ông Vương Hộ Ninh, ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc. Hai bên đã thông tin cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, đánh giá toàn diện về những kết quả đạt được và những vấn đề tồn tại trong quan hệ Việt Nam-Trung Quốc thời gian qua; trao đổi ý kiến thẳng thắn và chân thành về các biện pháp nhằm thực hiện đầy đủ và nghiêm túc các thoả thuận và nhận thức chung giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, giải quyết thỏa đáng các vấn đề trên biển, nâng cao hiệu quả hợp tác thực chất, cùng có lợi trên các lĩnh vực. Trong thời gian chuyến thăm, ông Trần Quốc Vượng đã có các cuộc làm việc với một số cơ quan thuộc Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc về các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm. Theo VOV