Nhân dịp Tết Kỷ Hợi 2019, hôm nay, tại TP.HCM, ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã gặp mặt đại biểu văn nghệ sĩ các tỉnh, thành khu vực phía Nam. Cùng dự có ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước gửi lời chúc tốt đẹp tới đội ngũ văn nghệ sĩ các tỉnh khu vực phía Nam nhân dịp năm mới, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, thời gian qua đội ngũ văn nghệ sĩ trong cả nước đã có đóng góp quan trọng trong việc chăm lo đời sống văn hóa tinh thần cho người dân, góp phần thực hiện tốt các nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của đất nước; trong đó có sự cống hiến đầy trách nhiệm và tâm huyết của đội ngũ văn nghệ sĩ các tỉnh khu vực phía Nam. Những thành tựu đạt được ở các lĩnh vực văn học, nghệ thuật góp phần làm cho đời sống văn hóa tinh thần của người dân được nâng lên; làm cho tâm hồn, nhân cách, văn hóa Việt Nam tồn tại bền vững. Cùng với việc tiếp thu tinh hoa văn học nghệ thuật thế giới, đội ngũ văn nghệ sĩ đã góp phần giữ gìn và phát huy văn hóa truyền thống Việt Nam, giúp văn hóa Việt Nam hội nhập chứ không hòa tan. Ghi nhận những ý kiến kiến nghị của văn nghệ sĩ, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Nhà nước luôn chú trọng xây dựng, hoàn thiện đường lối, chủ trương, chính sách pháp luật ở lĩnh vực này, tạo điều kiện để đội ngũ văn nghệ sĩ phát huy tài năng. Cho rằng xã hội càng phát triển, văn hóa càng phải gắn bó với đời sống kinh tế, chính trị của đất nước, Chủ tịch QH bày tỏ mong muốn và tin tưởng rằng đội ngũ văn nghệ sĩ nước nhà, trong đó có các tỉnh phía Nam sẽ có nhiều cống hiến có giá trị cao về tư tưởng và nghệ thuật, phản ánh chân thực, sâu sắc đời sống kinh tế, chính trị của đất nước; góp phần giữ gìn, phát huy văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc Việt Nam trong giai đoạn chuyển mình vươn lên hội nhập quốc tế. Theo Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, vai trò của đội ngũ văn nghệ sĩ rất quan trọng trong tham gia truyền tải chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, phản ánh đời sống thực của đất nước trên mọi mặt. Vì vậy, người nghệ sĩ cũng cần bám sát cuộc sống, dám đi vào điểm nóng của xã hội. Cùng với những tác phẩm ca ngợi thành tựu, cũng phải có tác phẩm phê phán những tiêu cực của xã hội, nhưng cần chú trọng định hướng để tạo niềm tin trong xã hội, nhân dân về cái tốt, cái đẹp. Cùng với đó, đội ngũ văn nghệ sĩ cần thấy rõ trách nhiệm của mình trong việc tiếp tục bảo vệ và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc. Bởi, văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, mục tiêu, động lực phát triển đất nước. Đề cập đến việc chủ trương xã hội hóa lĩnh vực văn học nghệ thuật, Chủ tịch QH nhấn mạnh, xã hội hóa không phải là Nhà nước “buông tay” mà cùng với nguồn lực Nhà nước đầu tư thì có chính sách huy động thêm nguồn lực xã hội đầu tư cho phát triển lĩnh vực này. Riêng TP.HCM, nơi hội tụ nhiều tinh hoa, ươm mầm, nuôi dưỡng phát triển tài năng cho nền văn học nghệ thuật nước nhà, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân lưu ý, tùy vào nguồn lực của mình và những điều kiện cho phép của Nghị quyết 54 của QH về cơ chế chính sách đặc thù phát triển TP.HCM, thành phố nên có thêm những chính sách để chăm lo, hỗ trợ đời sống cho đội ngũ văn nghệ sĩ, nhất là những người lớn tuổi, gặp khó khăn. Trước ý kiến kiến nghị của các nghệ sĩ về việc thành phố cần thiết phải xây dựng nhà hát đúng tầm với đầy đủ công năng, theo Chủ tịch QH, với đặc thù của mình, ở khu vực phía Nam, đặc biệt là TP.HCM sôi động, không thể không có nhà hát có quy mô để cho các loại hình nghệ thuật sân khấu biểu diễn, tạo điều kiện cho đội ngũ văn nghệ sĩ hoạt động, cống hiến. Ở góc độ địa phương, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân khẳng định thành phố sẽ tiếp tục có chính sách tạo môi trường cho đội ngũ văn nghệ sĩ tiếp tục phát triển lĩnh vực văn học nghệ thuật trong cơ chế thị trường. Đồng thời, thành phố sẽ sớm hoàn thiện chuyên đề nghiên cứu, khảo sát về đời sống của đội ngũ văn nghệ sĩ, để từ đó có chính sách hỗ trợ phù hợp; rà soát lại các nhà hát của thành phố để có giải pháp sửa chữa hoặc xây dựng mới; đánh giá việc thực hiện xã hội hóa lĩnh vực văn học nghệ thuật tại thành phố để những giải quyết các khó khăn, kiến nghị tháo gỡ vướng mắc từ thực tế. Tại chương trình, thay mặt đội ngũ văn nghệ sĩ ở khu vực phía Nam, nhạc sĩ Trần Long Ẩn, Chủ tịch Liên hiệp các Hội văn học nghệ thuật TP.HCM kiến nghị, các cấp, ngành chức năng sớm tổng kết, đánh giá toàn diện việc thực hiện chủ trương xã hội hóa lĩnh vực văn hóa nghệ thuật. Qua đó có định hướng phát triển chung, giúp tập trung điều hành hiệu quả để phát triển lĩnh vực này. Nêu ý kiến tại chương trình, hầu hết nghệ sĩ ở mọi loại hình nghệ thuật đều trăn trở trước thực trạng TP.HCM đang thiếu nhà hát có quy mô lớn, đầy đủ công năng để tạo điều kiện cho văn nghệ sĩ biểu diễn, phục vụ nhu cầu giải trí ngày càng đa dạng của người dân. Đồng thời, mong muốn Nhà nước có thêm những chính sách hỗ trợ, nâng cao đời sống của đội ngũ văn nghệ sĩ, đặc biệt là những người lớn tuổi. Theo TTXVN