Câu chuyện về anh ve chai tốt bụng giữa đêm đem trả lại tiền, vàng cho người bị mất khiến nhiều bạn đọc Báo cảm thấy ấm lòng và mong muốn xã hội có thêm nhiều người như anh. , anh Lư Ngọc Duy (32 tuổi, ở thôn 6, xã Đức Nhuận, H.Mộ Đức, Quảng Ngãi) làm nghề mua bán ve chai dạo, mua được một cái tủ sắt cũ đã gỉ sét với giá 20.000 đồng. Khi về nhà mở ra, anh Duy bất ngờ nhìn thấy tiền, vàng. Ngay trong đêm, anh mang 180 triệu đồng tiền mặt, cùng các loại nhẫn, vòng vàng tổng cộng hơn 1,3 lượng đến trình báo công an rồi cùng đến nhà . Cầm số tiền, vàng “dành dụm từ hơn 10 năm làm thuê cho các lò gạch” ngỡ như đã mất, giờ bỗng nhiên trở về, vợ chồng anh Nguyễn Tiến Phúc và chị Đinh Thị Nữ (ngụ xã Đức Nhuận) nghẹn ngào. Và không chỉ chủ nhân của số tiền “mồ hôi nước mắt”, rất nhiều bạn đọc (BĐ) cũng bày tỏ sự cảm động trước nghĩa cử của anh ve chai tốt bụng, không ngớt gửi lời khen ngợi. BĐ Huy Nguyen thốt lên: “Sự trung thực và tấm lòng của anh ấy thật đáng ngưỡng mộ!”. BĐ Song Giang Nguyen cho rằng mình phải “trân trọng cảm ơn anh Duy” vì với “một của con người đầy nhân tính, dù nghèo khổ, bệnh tật nhưng không tham của người khác, dù tài sản đã đến tay mình” đã giúp BĐ tin tưởng hơn vào những điều tốt đẹp. Tán thành, BĐ Đào Văn Khánh cũng gửi lời “rất khâm phục anh, chúc anh và gia đình luôn khỏe mạnh”. Sự khâm phục càng lớn hơn khi BĐ biết được của anh Duy. Anh bị bệnh tim bẩm sinh, mẹ già, vợ thất nghiệp lại vừa sinh con nhỏ. Gánh nặng gia đình dồn lên vai anh Duy, trông cả vào chiếc xe máy cà tàng “cày” ve chai mỗi ngày… BĐ Trần Văn Hứa cảm thấy “tấm lòng Duy thật quý; tiền, vàng không phải của mình nên không làm mờ mắt Duy. Mọi người hãy nhìn Duy mà ngẫm cho mình” và tin rằng “Trời Phật sẽ phù hộ cho gia đình Duy”. BĐ Lam Duong viết: “Mấy người có lòng tham, ích kỷ, hay đi lừa đảo người khác hãy nhìn vào tấm gương anh Duy để mà noi theo...”. Ông Phạm Nê, Trưởng công an xã Đức Nhuận - người trực tiếp giữa đêm cùng anh Duy đi trả lại tiền, vàng cho vợ chồng anh Phúc, cho biết quá trình công tác, ông gặp nhiều người dân trình báo nhặt được của rơi, nhưng chỉ vài trăm nghìn hay vài triệu. “Lần này, anh Duy nhặt được số tiền lớn ngần ấy lại tự nguyện đi tìm chủ để trả lại thì rất đáng khâm phục”, ông Nê nói. Một BĐ thú nhận tim mình nhói đau khi đọc về hoàn cảnh của anh ve chai tốt bụng: “Dù cực khổ mưu sinh để có được miếng ăn hằng ngày, dù hoàn cảnh gia đình lắm nỗi vất vả, nhưng họ phân định được giá trị đích thực của đồng tiền. Biết cái đau của người cũng là cái đau của mình”. Tấm lòng ngay thẳng của anh Duy khiến BĐ Hồ Chiến “mong sao có mạnh thường quân nào đọc được bài báo, tài trợ cho anh một ca mổ tim thì tốt biết mấy”. BĐ Cường Trịnh cũng mong nhiều mạnh thường quân sẽ chung tay giúp đỡ gia đình anh Duy. Tương tự, BĐ Huu Si Dao viết: “Hy vọng lòng tốt của anh Duy sẽ được đền đáp. Mong có mạnh thường quân hỗ trợ anh chữa bệnh”. Sáng 28.4, UBND xã Đức Nhuận tổ chức biểu dương và trao tặng giấy khen cho anh Lư Ngọc Duy (32 tuổi, ở thôn 6, xã Đức Nhuận) vì đã không tham của rơi. Ông Huỳnh Văn Ảnh, Chủ tịch UBND xã Đức Nhuận, cho biết: “Đây là trường hợp đầu tiên trên địa bàn xã có người nhặt được số tiền lớn như vậy và đã tự nguyện trả lại cho người mất. Gia đình anh Duy thuộc diện nghèo, bản thân anh bị bệnh, mẹ già và con trai cũng bị bệnh, nhưng anh ấy có hành động thật đáng quý, làm lan tỏa lối sống đẹp trong cộng đồng”. Tại buổi lễ, một số tổ chức, cá nhân hảo tâm đã giúp đỡ anh Duy gần 10 triệu đồng để chia sẻ bớt khó khăn.