Hôm nay, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gặp mặt Đoàn Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam, nắm bắt thông tin về công tác Mặt trận năm 2018, nhiệm vụ trọng tâm công tác năm 2019 và lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, kiến nghị của các tầng lớp nhân dân. Mong Đảng tăng cường kiểm soát quyền lực chính trị của mình Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho biết, nhân dân cả nước phấn khởi trước kết quả đạt được trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và tin tưởng, kỳ vọng vào quyết tâm đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí. Nhiều vụ án tham nhũng nghiêm trọng đã được xử lý nghiêm, không có “vùng cấm” đã tạo niềm tin trong nhân dân. “Đặc biệt, nhân dân và cử tri cả nước đánh giá rất cao sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và cá nhân Tổng bí thư, Chủ tịch nước đối với công tác xây dựng, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc”, Chủ tịch Mặt trận nhấn mạnh. Ông Nguyễn Túc, Chủ nhiệm Hội đồng Tư vấn về Văn hóa - Xã hội của Mặt trận cũng ghi nhận công tác phòng, chống tham nhũng có nhiều khởi sắc, lấy lại niềm tin của nhân dân với Đảng, Nhà nước. Nhắc lại các vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp đã được xử lý nghiêm, ông cho rằng điểm tương đồng của các vụ án là ở chỗ đều vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, vì vậy phải mạnh dạn giải quyết vấn đề này thông qua việc giám sát đảng viên là cán bộ chủ chốt trong thực hiện trách nhiệm nêu gương. Nhắc lại câu nói của Tổng bí thư “Phải nhốt quyền lực vào trong lồng cơ chế”, GS Trần Ngọc Đường đánh giá, công tác kiểm soát quyền lực được đẩy lên một bước mạnh mẽ. Từ việc buông lỏng đến khi có kiểm soát quyền lực, kỷ cương, kỷ luật trong bộ máy được tăng cường và được dư luận đồng tình, gây tiếng vang và có tính răn đe. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý, cần tiếp tục xây dựng và tăng cường hơn nữa cơ chế kiểm soát quyền lực. "Dư luận xã hội mong muốn Đảng tăng cường kiểm soát quyền lực chính trị của mình, nếu không kiểm soát sẽ bị sự thao túng của người đứng đầu cấp ủy, chính quyền địa phương", ông cảnh báo. Không được phép nói và làm trái với Cương lĩnh Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cảm ơn những ý kiến tâm huyết, chân thành, trách nhiệm của các thành viên MTTQ Việt Nam. Nhắc lại phát biểu tại hội nghị tổng kết của Chính phủ: "Chưa bao giờ đất nước có cơ đồ, tiềm lực, vị thế như ngày hôm nay", Tổng bí thư lưu ý không được chủ quan, thỏa mãn và bài học đầu tiên là sự đoàn kết, sự thống nhất cao trong Đảng và các cơ quan cao nhất. "Cả hệ thống chính trị thống nhất, lòng dân, ý Đảng gặp nhau và thống nhất với nhau, trong kết quả này có vai trò quan trọng và to lớn của Mặt trận", ông nhấn mạnh. Đề cập đến công tác phòng chống tham nhũng, tình trạng chạy việc, lợi ích nhóm, Tổng bí thư nhấn mạnh quan điểm: "Vừa chống, vừa xây", trong đó xây là cơ bản, chống là quan trọng. "Không ai thích thú gì kỷ luật. Kỷ luật chính là để cảnh tỉnh, răn đe, ai nhúng chàm thì sửa đi", Tổng bí thư nhắc đến quy định trách nhiệm nêu gương rất cần thiết để ngăn chặn chạy chức, chạy quyền, chạy bằng cấp. Hay tình trạng quan hệ thân quen, lợi ích nhóm phải ngăn chặn bằng cơ chế chính sách là chính chứ không phải chỉ xét xử. Nhắc đến cuộc gặp gỡ với các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước mới đây, Tổng bí thư cho biết, chưa có cuộc gặp nào đông như năm nay, hơn 200 cụ về góp ý. Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý, phải kiên định với Cương lĩnh, không ai được nói trái, làm trái Cương lĩnh. Cương lĩnh là đường lối chiến lược, phát triển lâu dài của đất nước. Đại hội 13 tới đây chưa sửa Cương lĩnh và trong khi chưa sửa thì không được nói và làm trái. Tổng bí thư hoan nghênh với việc phải phát huy dân chủ, phát huy ý kiến của đội ngũ chuyên gia và có cơ chế kiểm soát quyền lực tại mỗi cấp ủy Đảng. "Phải nhốt quyền lực vào trong lồng cơ chế, luật pháp, kiểm tra ngang dọc trên xuống dưới lên, nhân dân giám sát". Ngoài ra, Tổng bí thư cũng nhấn mạnh, không để bên ngoài kích động, phải tỉnh táo trước những quan điểm sai trái của thế lực thù địch. Mỗi người Việt Nam phải kiên định, giữ vững độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của đất nước, phải có cách làm hiệu quả để giữ ổn định và phát triển đất nước, vì lợi ích quốc gia dân tộc phải có cách ứng xử phù hợp. Thu Hằng