Sáng nay, sau lễ đón chính thức theo nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia tại Điện Invalides ở thủ đô Paris, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới thăm TP Choisy Le Roi và có những hoạt động đầu tiên tại đây. Lễ đón chính thức Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng được tổ chức trọng thể theo nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia, tại Điện Invalides ở thủ đô Paris. Đúng 9h sáng, đoàn xe chở Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tiến vào cổng chính Điện Invalides. Quân nhạc cử quốc thiều Việt Nam và Pháp. Tổng bí thư duyệt đội danh dự. Đội danh dự diễu hành trong tiếng quân nhạc hùng tráng. Sau lễ đón, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đi thăm TP Choisy Le Roi nằm ở phía Đông Nam ngoại ô Paris, thuộc tỉnh Val-de-Marne, Vùng hành chính Ile-de-France. Choisy Le Roi là TP của tình hữu nghị, đoàn kết, gắn bó với Việt Nam từ những năm kháng chiến chống Mỹ, nơi diễn ra các cuộc đàm phán Hiệp định Paris về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Việt Nam. Trong thời gian 5 năm (5/1968-3/1973), chính quyền, các đảng viên đảng Cộng sản Pháp và người dân thành phố đã dành những tình cảm quý mến, sự giúp đỡ tận tình cả tinh thần và vật chất, cũng như nơi lưu trú cho đoàn đàm phán của Việt Nam. Sau khi Hiệp định Paris được ký kết, Choisy Le Roi luôn duy trì tình hữu nghị, đoàn kết gắn bó với Việt Nam. TP đã kết nghĩa với quận Đống Đa (Hà Nội) từ năm 1973, hỗ trợ quận Đống Đa tái thiết sau chiến tranh, xây dựng trường học, trạm xá… Tại Choisy Le Roi, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tham quan Quảng trường Hiệp định Paris, quảng trường được khánh thành năm 2013 trong tuần lễ kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp định Paris và gặp gỡ những người bạn Pháp. Trong phát biểu chào mừng, Thị trưởng Didier Guillaume bày tỏ niềm vinh dự to lớn được chào đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại TP Choisy Le Roi, mảnh đất giàu truyền thống, có ý nghĩa đặc biệt đối với Việt Nam Ngài Thị trưởng nêu rõ cách đây 45 năm, với sự đấu tranh quả cảm của người dân Việt Nam chống đế quốc Mỹ, Hiệp định Paris được ký kết, kết thúc chiến tranh, lập lại hòa bình ở Việt Nam. Trong giai đoạn tiếp theo, quan hệ Pháp-Việt không ngừng phát triển trên cơ sở cùng tìm tòi, phát huy những giá trị chung. Ngài Thị trưởng chia sẻ: "Là TP anh em của các bạn, hòa bình và ký ức luôn là những giá trị chung của Choisy Le Roi. Việc kỷ niệm các sự kiện nhằm nhắc nhở thế hệ sau rằng hiểm họa đe dọa hòa bình luôn hiện hữu và cần đoàn kết với các dân tộc để đấu tranh cho hòa bình". Ngài Thị trưởng nhấn mạnh quan hệ hữu nghị với Việt Nam là minh chứng cho quyết tâm của thành phố trong việc giữ gìn các giá trị cốt lõi của nhân loại. Choisy Le Roi vinh dự được góp phần nhỏ bé vào những nỗ lực chung để ký kết Hiệp định hòa bình tại Paris và sẽ tiếp tục hành động vì hòa bình. Cách đây 45 năm, TP Choisy Le Roi phát động phong trào ủng hộ Việt Nam, ủng hộ cuộc đấu tranh quả cảm của nhân dân Việt Nam đấu tranh chống đế quốc hung tàn, dùng vũ khí hủy diệt hàng loạt như bom bi, bom napan, thuốc diệt cỏ - chất độc da cam… để đạt mục đích của mình. Phong trào lên cao đã đặt dấu chấm hết cho cuộc chiến không dung thứ này. Ngài Thị trưởng nhấn mạnh trách nhiệm tiếp tục phát huy giá trị những thời khắc lịch sử của nhân loại, phát huy quan hệ hữu nghị anh em giữa các dân tộc, coi đó là tài sản vô giá. Trong không khí đầm ấm, thân mật, bà Jeanniene Rubin, nhân viên cấp dưỡng, và ông Max Staat, người lái xe bình dị của 45 năm trước, đã xúc động ôn lại những kỷ niệm sâu sắc, không thể nào quên trong thời gian làm việc cho doàn đàm phán của Chính phủ Việt Nam sang đàm phán Hiệp định Paris về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Việt Nam, tại TP Choisy Le Roi này. Qua câu chuyện có thể cảm nhận tình cảm yêu mến và sự đoàn kết, ủng hộ nhiệt thành, vô tư của những người bạn Pháp và nhân dân tiến bộ Pháp luôn dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, đế quốc, vì hòa bình, độc lập dân tộc và tiến bộ xã hội. 45 năm đã trôi qua, nhưng trong họ còn giữ nguyên tình cảm yêu mến Việt Nam, giữ nguyên niềm tự hào được đóng góp một phần nhỏ bé của mình cho cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng được đến thăm thành phố Choisy Le Roi, TP của hòa bình, rất thân quen với nhiều người Việt Nam, đặc biệt vào dịp kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao, 5 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp, 45 năm ngày ký Hiệp định Paris về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Việt Nam. Tổng bí thư xúc động được gặp gỡ những người bạn, người đồng chí vô cùng thân thiết, những nhân chứng gắn liền với sự kiện của 45 năm về trước, những tấm gương tiêu biểu cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc Việt Nam và Pháp tại TP Choisy Le Roi lịch sử. Việc ký kết Hiệp định Paris đánh dấu thắng lợi của quá trình đàm phán lâu dài, là kết quả tất yếu của những chiến thắng của quân và dân Việt Nam trên chiến trường đầy gian khổ, ác liệt; đồng thời cũng là thắng lợi của các phong trào chống chiến tranh, bảo vệ hòa bình, ủng hộ Việt Nam của nhân dân Pháp và nhân dân thế giới mà người dân Choisy Le Roi đã có những đóng góp không nhỏ. Thay mặt nhân dân Việt Nam, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi tới những người bạn Pháp lời cảm ơn chân thành nhất. Đánh giá cao những nỗ lực của chính quyền và nhân dân TP Choisy Le Roi trong việc lưu giữ các địa điểm, di tích lịch sử gắn liền với quá trình đàm phán, ký kết Hiệp định Paris, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: “Năm tháng trôi qua, cảnh quan có thể thay đổi, con người cũng già đi nhưng lịch sử mãi mãi là lịch sử, ký ức được lưu giữ sẽ là dấu ấn trường tồn của mối quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam-Pháp”. Theo TTXVN