XEM CLIP: browser not support iframe. Thông tin từ Cục Quản lý thị trưởng (QLTT) tỉnh Đắk Lắk sáng nay cho biết, vừa ban hành quyết định xử phạt hành chính một loạt công ty, cửa hàng có hành vi lợi dụng dịch bệnh để tăng giá hàng hóa trái quy định. Theo đó, Cục QLTT đã xử phạt cửa hàng tạp hóa Hoàng Điểu (huyện Ea Kar) số tiền 30 triệu đồng về hành vi lợi dụng dịch bệnh và điều kiện bất thường khác để định giá bán hàng hóa là khẩu trang y tế bất hợp lý. Trước đó, Cục QLTT kiểm tra, phát hiện cửa hàng tạp hóa Hoàng Điểu bán khẩu trang y tế với giá 120.000 đồng/hộp (loại 50 cái/1 hộp). Theo xác minh, chủ cửa hàng Hoàng Điểu đã mua khẩu trang từ TP.HCM với giá 35.000 đồng/hộp. Ngoài xử phạt, Cục QLTT còn buộc cửa hàng trên nộp lại số tiền thu lợi bất hợp pháp. Tương tự, công ty TNHH đầu tư phát triển Thùy Tiên (công ty Thùy Tiên, TP Buôn Ma Thuột) cũng bị xử phạt số tiền 50 triệu đồng. Trước đó, qua kiểm tra, lực lượng QLTT phát hiện bà Nguyễn Thị Thùy Nga (giám đốc công ty Thùy Tiên) đang thực hiện hành vi xuất bán 1 thùng khẩu trang kháng khuẩn 4 lớp hiệu Thùy Tiên (1 thùng có 50 hộp; 1 hộp chứa 50 cái) với giá bán 5 triệu đồng, cao hơn nhiều lần so với giá bán bình thường tại cơ sở. Ngoài ra, Cục QLTT đã phối hợp với Phòng An ninh kinh tế (Công an tỉnh Đắk Lắk) kiểm tra công ty TNHH dược vật tư y tế Thiên An (TP. Buôn Ma Thuột) và phát hiện hàng loạt sai phạm. Công ty này đã bị xử phạt tổng cộng 47,7 triệu đồng về các hành vi không lập hóa đơn khi bán hàng; không xuất trình hóa đơn, dịch vụ theo quy định; kinh doanh hàng hóa có nhãn không ghi đủ các nội dung bắt buộc phải thể hiện trên nhãn theo quy định... Một lãnh đạo Cục QLTT tỉnh Đắk Lắk cho biết, tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, nhu cầu sử dụng khẩu trang, thuốc sát trùng, găng tay y tế tăng cao dễ để các cơ sở kinh doanh lợi dụng tăng giá. Cục QLTT sẽ tiếp tục theo dõi, giám sát, kiểm tra, xử lý quyết liệt, nghiêm cấm các hành vi đầu cơ, găm hàng, tự tăng giá bất hợp lý để thu lợi bất chính. Trùng Dương