Người dân xã Bát Mọt ở vùng cao biên giới Thanh Hóa đã quen với hình ảnh người chiến sĩ biên phòng rong ruổi trên chiếc xe máy tới từng ngõ ngách thôn, bản để tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 những ngày này. Anh là chính trị viên đồn biên phòng Bát Mọt, Trung tá Thịnh Văn Kiên. Người dân trìu mến đặt tên anh là “ông mõ bản”, còn đồng nghiệp gọi anh là “phát thanh viên bất đắc dĩ”. Anh Kiên chia sẻ, Bát Mọt là xã vùng biên xa xôi, có 8 thôn, bản ở rải rác dọc biên giới Việt - Lào. Ở khu vực biên giới, công tác thông tin tuyên truyền tới người dân còn nhiều khó khăn. Trong khi đó, tình hình dịch bệnh Covid-19 lại đang diễn biến phức tạp nên cần thông tin tới người dân kịp thời. Hơn 2 tháng qua, đồn biên phòng Bát Mọt phối hợp với UBND xã, trạm y tế triển khai các hoạt động tuyên truyền, vận động người dân về công tác phòng chống dịch. Trước đó, đơn vị đã phối hợp cùng chính quyền địa phương tổ chức tuyên truyền tập trung bằng hệ thống máy chiếu, hình ảnh, tờ rơi... Sau khi Chỉ thị 15, 16 được ban hành, đơn vị đổi mới phương thức tuyên truyền bằng loa di động. Anh Kiên thu thập tài liệu rồi thu âm qua điện thoại, chuyển sang USB, phát qua loa di động. Những ngày đầu, để có được bản tin tuyên truyền tới người dân vừa đúng, vừa chuẩn, vừa thời sự, đêm nào anh cũng phải chờ cho các chiến sĩ ở đồn đi ngủ, một mình anh đóng kín cửa phòng đọc thu âm những bài tuyên truyền cho ngày hôm sau. “Ở trong đồn không thể tránh được tạp âm trong lúc thu, cộng với việc đọc chưa quen, thường xuyên vấp, lỗi… phải đọc lại từ đầu. Có những bản tin tôi phải làm đi làm lại cả chục lần, đến tận 1, 2 giờ sáng”, anh Kiên chia sẻ. Có những hôm thấy việc đọc ảnh hưởng tới người khác, anh Kiên chuyển ra khu hầm hào để đọc. Ở ngoài có vẻ khả quan hơn nhưng có điểm bất tiện nên anh quyết định chuyển sang địa điểm khác, đó là vách đá trên sườn núi. “Sở dĩ tôi chọn vách đá vì ở những chỗ này tránh được tạp âm, giọng đọc vang vọng, khi phát vào loa rất truyền cảm”, anh Kiên vui vẻ nói. Anh đã đọc và phát hơn chục bản tin, mỗi bản tin dài 15 phút. Ngày nào cũng vậy, anh chỉ huy đội tuyên truyền của đồn rong ruổi trên xe máy chở theo chiếc loa thùng di động len lỏi vào khắp bản làng, giúp bà con hiểu về cách phòng tránh loại virus nguy hiểm. “Ở dưới xuôi, việc tuyên truyền bằng loa truyền thanh rất dễ nhưng ở khu vực biên giới này hệ thống truyền thanh của xã tiếp sóng nên không đưa file ghi âm giọng đọc của mình vào được, phải đi tuyên truyền lưu động. Bà con thấy hình thức lạ, lại nghe giọng của bộ đội quen quen nên họ rất thích. Anh em thấy vậy nên dù có leo đèo lội suối cũng không quản ngại”, anh Kiên cười hiền lành. Lê Anh - Lâm Nguyên