- Cử tri mong muốn Đảng, Nhà nước chỉ đạo, thực hiện quyết liệt, hiệu quả nghị quyết về xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, chú trọng việc kiểm tra, giám sát, kiểm soát quyền lực và xử lý nghiêm các sai phạm. Trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 5 của QH sáng nay, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho hay, cử tri tiếp tục thể hiện sự tin tưởng, kỳ vọng vào quyết tâm chính trị và hành động quyết liệt của Đảng, Nhà nước trong đấu tranh chống tham nhũng , lãng phí. Nhiều vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp đã được xử lý nghiêm, không có “vùng cấm”, kể cả đối với cán bộ lãnh đạo cao cấp, cán bộ đương chức hay cán bộ đã nghỉ hưu. Cử tri đề nghị Đảng, Nhà nước chỉ đạo quyết liệt hơn đối với việc kiểm tra, rà soát công tác cán bộ trong cả nước; xử lý nghiêm những trường hợp sai phạm, công khai để nhân dân biết và giám sát. Cử tri cũng bày tỏ mong muốn Đảng, Nhà nước chỉ đạo, thực hiện quyết liệt, hiệu quả nghị quyết về xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp đã được hội nghị Ban chấp hành TƯ Đảng lần thứ 7 thông qua để nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, đáp ứng yêu cầu của đất nước trong giai đoạn tới; chú trọng việc kiểm tra, giám sát, kiểm soát quyền lực và xử lý nghiêm các sai phạm . Về tình hình an ninh trật tự, theo cử tri, công tác bảo đảm an ninh mạng, quản lý công nghệ thông tin còn bộc lộ hạn chế, sơ hở để tội phạm công nghệ cao lợi dụng, thể hiện rõ nhất là vụ đánh bạc qua mạng internet, liên quan đến nhiều đối tượng ở nhiều địa phương, thu giữ hàng ngàn tỷ đồng. “Cử tri và nhân dân bất bình trước hành vi của một số cán bộ công an , kể cả cán bộ cấp cao thiếu tinh thần trách nhiệm, lợi dụng chức vụ, quyền hạn tiếp tay cho tội phạm. Đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ TT&TT, Bộ Công an và các bộ, ngành chức năng tiếp tục tăng cường hơn công tác quản lý thông tin, bảo đảm an ninh mạng, khẩn trương rà soát, chấn chỉnh để chấm dứt tình trạng này”, báo cáo nêu rõ. Theo Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn, cử tri và nhân dân ghi nhận những nỗ lực của Chính phủ trong chỉ đạo chấn chỉnh, tăng cường công tác quản lý đất đai, tài nguyên. Tuy nhiên, cử tri tiếp tục phản ánh về công tác quản lý đất đai của một số địa phương chưa chặt chẽ, các dự án quy hoạch chưa được công khai, việc thu hồi đất thiếu minh bạch; công tác đền bù, hỗ trợ tái định cư còn nhiều hạn chế, bất cập, gây bức xúc trong nhân dân; tình trạng chuyển nhượng, giao dịch đất, đầu cơ “đẩy giá” đất tràn lan đang gây bất ổn ở một số địa phương. Dẫn chứng được chỉ ra là tại các địa phương dự kiến xây dựng đặc khu kinh tế như Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc; dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm. Cử tri đề nghị lãnh đạo chính quyền địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng, tăng cường đối thoại, triển khai các giải pháp đồng bộ, hiệu quả, đảm bảo đúng quy định về quản lý nhà nước và quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhân dân. Lo lắng, bất an trước tình trạng cháy, nổ xảy ra liên tiếp thời gian qua, cử tri đề nghị Chính phủ tiếp tục chỉ đạo các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương đặc biệt quan tâm đến công tác phòng, chống cháy, nổ; rà soát, kiểm tra những cơ sở, dự án, khu chung cư, nhà cao tầng về phòng cháy, chữa cháy; làm rõ trách nhiệm của chủ đầu tư, chủ các cơ sở, doanh nghiệp... Hương Quỳnh