"Tôi bất ngờ và hạnh phúc lắm! Thật sự cảm động khi nhận được hộp xôi nóng và chiếc kính bảo hộ từ các bạn đoàn viên thanh niên. Cảm ơn các bạn đã nghĩ đến cả những công nhân vệ sinh môi trường như chúng tôi", bà Nguyễn Thị Lâm – Tổ thu gom vệ sinh môi trường Thủ đô xúc động chia sẻ sau khi nhận được món quà đến từ các đoàn viên thanh niên phường Phú Đô, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Tối 9/4, các đoàn viên thanh niên phường Phú Đô, trong màu áo xanh tình nguyện đã đi đến từng ngõ xóm trong khu vực để tặng quà cho các công nhân vệ sinh môi trường, những gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Phần quà bao gồm một hộp xôi nóng, nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang, nước súc miệng, kính bảo hộ, những nhu yếu phẩm không thể thiếu trong mùa dịch Covid-19. Niềm hạnh phúc, bất ngờ hiện rõ trong ánh mắt của những công nhân vệ sinh môi trường. Trong thời điểm dịch bệnh diễn biễn phức tạp, những chiếc khẩu trang, kính bảo hộ, nước sát khuẩn... sẽ giúp họ đảm bảo an toàn hơn khi làm việc. Các đoàn viên thanh niên cũng mang những suất xôi nóng hổi gửi tặng lực lượng chức năng, nhân dân đang làm nhiệm vụ tại các chốt chặn phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn phường. "Hy vọng những hộp xôi nóng của bọn mình có thể tiếp sức cho các cô bác", bạn Ngô Thị Nhàn – Bí thư đoàn thanh niên phường Phú Đô chia sẻ. Hoạt động tặng quà, phát suất ăn miễn phí... đã được các đoàn viên đoàn thanh niên phường Phú Đô thực hiện từ dịp 26/3 đến nay. Sau 18 ngày triển khai, đơn vị này đã trao được gần 1000 suất quà. "Thời điểm cuối tháng 3, các thành viên trong đoàn thanh niên cũng phối hợp với cơ quan chức năng, tổ dân phố để làm việc tại các chốt chặn trên địa bàn. Bọn mình làm theo ca 17h - 22h và 22h - 5h hôm sau. Thật sự là nhiều khi bọn mình không kịp ăn tối hoặc ăn sáng nên cảm giác rất mệt mỏi. Từ đó, bọn mình nảy ra ý tưởng làm đồ ăn tặng các cô bác làm việc ở các chốt chặn, sau đó là tặng những gia đình khó khăn...", bạn Ngô Thị Nhàn – Bí thư đoàn thanh niên phường Phú Đô cho biết. "Để thực hiện được hoạt động này lâu dài, chúng mình tìm kiếm những nguồn quyên góp. Thật may mắn khi nhận được sự ủng hộ của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc phường Phú Đô, Hội liên hiệp phụ nữ phường Phú Đô và một số tổ chức khác... Mọi người có gạo góp gạo, không thì góp rau, trứng, thịt... và hỗ trợ nguồn kinh phí giúp bọn mình duy trì hoạt động", Nhàn chia sẻ thêm. Những món quà này là công sức, tấm lòng của những thanh niên trẻ - những người muốn chia sẻ với cộng đồng trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp.