- Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long cho biết, Bộ đã chuẩn bị xong các yêu cầu về thủ tục của Đảng quy hoạch lãnh đạo giai đoạn 2021-2026 và đang phê duyệt chính thức. Tại buổi làm việc giữa Tổ công tác của Thủ tướng với Bộ Tư pháp sáng nay, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng yêu cầu Bộ Tư pháp một số nhiệm vụ. Trong đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tư pháp quan tâm công tác đào tạo cán bộ kế cận, nhất là trong bối cảnh hội nhập sâu rộng, cán bộ không chỉ phải giỏi luật trong nước mà cả luật quốc tế. Quy trình làm kỹ, đúng người, trúng chuyên môn Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long cho biết, nhiệm kỳ này Bộ chuẩn bị sớm công tác nhân sự, thực hiện đúng các chủ trương. “Bộ đã hoàn thành quy hoạch lãnh đạo bộ. Cụ thể, đã bổ sung nhân sự giai đoạn 2016 - 2021 và quy hoạch nhân sự cho 2021 - 2026 đang được duyệt, chờ quyết định chính thức. Đến nay, phần chuẩn bị, các yêu cầu thủ tục của Đảng đã thực hiện xong, chỉ còn chờ xin ý kiến chính thức”, Bộ trưởng Tư pháp cho hay. Ông cũng cho biết, cán bộ cấp vụ của các đơn vị trực thuộc Bộ và của Tổng cục Thi hành án dân sự, Bộ cũng đã chuẩn bị xong, đã phê duyệt hầu hết. “Quy trình làm kỹ, tinh thần đúng người, có phẩm chất đạo đức, có lập trường chính trị vững vàng, trung thành với Đảng - là những tiêu chí cứng. Đồng thời, chúng tôi rất chú trọng chọn những người trúng chuyên môn, được đào tạo cơ bản và có ngoại ngữ”, Bộ trưởng Lê Thành Long khẳng định. Theo Bộ trưởng, đội ngũ chuyên gia giỏi cũng là một ưu tiên của Bộ trong suốt thời gian qua. Ông dẫn chứng 2 Vụ Pháp luật quốc tế, Hợp tác quốc tế liên quan đến nước ngoài hầu hết anh em làm việc trực tiếp sử dụng ngoại ngữ. Phần chuyên môn, khi tuyển Bộ khá khắc khe, đặc biệt đối với đơn vị xây dựng pháp luật. “Số lượng chúng tôi có ưu tiên, chất lượng thì chúng tôi yêu cầu anh em đọc, có nghiên cứu. Với đặc thù của ngành, đam mê nghệ nghiệp mà chúng tôi hay gọi bệnh sỹ của nghề nghiệp là rất quan trọng, không có tâm huyết, lòng yêu nghề thì rất khó làm. Đấy là cẩm nang mà lúc nào chúng tôi cũng nói với anh em”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Quy định chung chung tạo kẽ hở cho cán bộ sách nhiễu Chủ nhiệm VPCP cho hay, Thủ tướng lưu ý công tác quản lý nhà nước về luật sư hiện nay ở một số địa phương còn buông lỏng. Sự phối hợp để giám sát luật sư, tổ chức hành nghề luật sư giữa Sở Tư pháp và đoàn luật sư làm sao cho chặt chẽ, kiểm soát chặt chẽ hơn và phát hiện những sai sót trong quá trình hoạt động của luật sư. Về điều kiện kinh doanh, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, Bộ Tư pháp đang quản lý 98 điều kiện kinh doanh tại 6 luật và 4 nghị định. Bộ trưởng Lê Thành Long đã chỉ đạo rất sát sao, rà soát và đã dự kiến cắt giảm 43 điều kiện. “Đề nghị tiếp tục rà soát, những gì chồng chéo, chung chung, không lượng hóa được, không cần thiết thì bỏ, cương quyết như thế. Các hiệp hội ngành hàng có nêu những ví dụ về một số tiêu chí không định lượng được: Có sức khỏe tốt, phẩm chất tốt để bảo đảm hành nghề luật sư, hành nghề công chứng… Thế nào là tốt, trong khi chúng ta đã có phân loại sức khỏe cụ thể rồi, nhưng quy định chung chung thì DN khó làm việc”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Theo ông, những điều kiện kinh doanh không cụ thể, không lượng hóa được sẽ vô tình tạo khoảng trống cho cán bộ thực thi công vụ sách nhiễu. Ví dụ quy định thời gian tập sự hành nghề luật sư nhưng không nói rõ thời gian bao lâu, có kinh nghiệm tư pháp quốc tế nhưng không quy định rõ bao lâu là có kinh nghiệm... Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng nêu rõ tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là cắt giảm điều kiện kinh doanh không có nghĩa là mở toang cửa, mà vẫn phải bảo đảm quốc phòng, an ninh, sức khỏe người dân, bảo vệ môi trường… Thu Hằng