Theo thông báo công khai Kết luận thanh tra quản lý, sử dụng đất đai, môi trường, đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Trị, Tổng TTCP đã kiến nghị Thủ tướng kiểm điểm Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị nhiệm kỳ 2011-2016 và 2016-2021 có liên quan đến các sai phạm. Cụ thể, trong giai đoạn 2013-2018, UBND tỉnh Quảng Trị đã phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng tại các khu công nghiệp Nam Đông Hà, Quán Ngang và khu kinh tế thương mại đặc biệt Lao Bảo không đúng với nghị định của Chính phủ. Riêng tại khu công nghiệp Nam Đông Hà, UBND tỉnh Quảng Trị đã phê duyệt tăng diện tích xây dựng nhà máy, giảm đất công cộng không đúng với quyết định của Bộ Xây dựng. Trong quản lý đất đai, UBND tỉnh Quảng Trị giao đất cho Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh, UBND các huyện, thị xã, TP để đầu tư cơ sở hạ tầng các khu dân cư tổ chức bán đấu giá còn dàn trải; một số dự án đã đầu tư xong cơ sở hạ tầng nhưng chưa hoặc không tổ chức bán đấu giá được do không có người mua; quyết định cho Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh đầu tư cơ sở hạ tầng khu Bắc sông Hiếu, TP Đông Hà để đấu giá quyền sử dụng đất nhưng chưa có quyết định giao đất... Đặc biệt, kết quả thanh tra cho thấy, một số DN được UBND tỉnh Quảng Trị giao, cho thuê đất, trong đó có đất rừng nhưng chưa thực hiện đầy đủ trình tự, thủ tục giao, cho thuê đất, chuyển đổi mục đích sử dụng như dự án hạ tầng cụm công nghiệp Hải Lệ (giai đoạn 1)... Sai phạm cũng được thể hiện rõ tại một số dự án đã được UBND tỉnh cấp phép khai thác khoáng sản nhưng chưa có hợp đồng thuê đất, chưa nộp tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định như công ty cổ phần Sông Nhùng, công ty TNHH MTV Lào Việt ASEAN, công ty CP Thiên Phú, công ty TNHH MTV Đất Việt, công ty TNHH MTV Nguyên Hà, công ty TNHH MTV Dịch vụ số 1 Thành Thành Công... Ngoài ra, những sai phạm của chính quyền và DN ở Quảng Trị cũng bị cơ quan thanh tra phanh phui tại dự án mỏ vàng Apey A. Kết quả thanh tra cho thấy, công ty CP Phát triển khoáng sản 4 được Bộ TN&MT cấp phép khai thác, chế biến mỏ vàng tại Apey A, xã A Bung, huyện Đakrông. Thời hạn khai thác đã hết từ tháng 8/2018 nhưng DN không làm thủ tục đóng cửa mỏ, chưa nộp tiền ký quỹ phục hồi môi trường với số tiền 1,586 tỷ đồng và tiền cấp quyền khai thác 5,977 tỷ đồng. Đến thời điểm hiện tại, dự án cũng chưa có quyết định chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Tổng TTCP kiến nghị Thủ tướng kiểm điểm Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị nhiệm kỳ 2011-2016 và 2016-2021 có liên quan đến các sai phạm trong công tác quản lý, sử dụng đất đai, môi trường, đầu tư xây dựng đã nêu trong kết luận thanh tra. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị trong các nhiệm kỳ mà TTCP kiến nghị Thủ tướng xem xét là ông Nguyễn Đức Chính, làm Chủ tịch UBND tỉnh từ ngày 17/11/2014, nghỉ hưu từ 1/2/2020. Ngoài ra, TTCP kiến nghị thu hồi hàng chục tỷ đồng sử dụng đất, phí bảo vệ môi trường của các DN còn nợ tiền sử dụng đất, tiền thuê đất và thuế sử dụng đất, tiền ký quỹ phục hồi môi trường, tiền cấp quyền khai thác khoáng sản trên địa bàn. TTCP kiến nghị UBND tỉnh Quảng Trị phải chấn chỉnh công tác lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; điều chỉnh lại quy mô, diện tích, tiến độ thực hiện đối với dự án khu đô thị Bắc Thành Cổ. UBND tỉnh và các cơ quan liên quan phải làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm các cá nhân, tập thể trong việc cấp giấy chứng nhận ưu đãi đầu tư và xác định giá thu tiền sử dụng đất cho công ty CP Đầu tư Sài Gòn không đúng quy định. VPCP đã có văn bản thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, Bộ TN&MT thực hiện các nội dung TTCP kiến nghị. Phó Thủ tướng thường trực cũng chỉ đạo TTCP theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc xử lý kết luận thanh tra, tổng hợp kết quả báo cáo Thủ tướng. Thái Bình