XEM VIDEO: browser not support iframe. 58 hộ dân thuộc 2 phường Hạ Đình và Thanh Xuân Trung sáng nay đã được trở về nhà sau vụ cháy 6 tiếng tại khu nhà kho lợp mái tôn rộng hàng nghìn m2 thuộc công ty CP bóng đèn phích nước Rạng Đông. Quận Thanh Xuân đang triển khai lực lượng hỗ trợ người dân thu dọn, khắc phục hậu quả sau vụ cháy. Các cán bộ đến từng nhà để khảo sát thiệt hại. Đây được nhận định là vụ cháy lớn nhất từ trước đến nay xảy ra ở quận Thanh Xuân. Ngồi thất thần ngoài đường nhìn về căn nhà 4 tầng mới xây được 2 năm, ông Trần Văn Tuấn (50 tuổi, nhà số 68, Khương Đình) buồn rầu cho biết nhà ông đã nứt toác. Vợ chồng con cái đều không dám vào nhà vì sợ sập, đành chờ ngoài đường rồi tính tiếp. Ông kể, chiều tối qua ông nhận được điện thoại con trai báo nhà xưởng công ty Rạng Đông sát nhà ông bốc cháy. Vợ ông đang làm tên tầng thượng phát hiện vội phóng xe sang khu bảo vệ của công ty để thông báo. "Nhà tôi sát vách xưởng nên biết tin có cháy, tôi vội về ngay. Khói mù mịt, bắt đầu lan gần tới nhà. Tôi cùng bà con lối xóm xúm vào di tản nhà kinh doanh gas trước. Một lúc sau lửa đã bén sang đến nhà tôi nên không kịp sơ tán đồ đạc". Mái tôn nhà xưởng đổ sập ra đường khiến xe cứu hỏa không vào đến nhà ông Tuấn, chỉ có lính cứu hỏa chạy bộ vào. May mắn là vợ và con trai ông đều chạy thoát. Cả đêm qua nhà ông không ai ngủ được, đứng ngoài đường cầu mong cho ngôi nhà không thiệt hại nhiều. Đến sáng nay, ông mới được vào nhà nhưng được cơ quan chức năng khuyến cáo không nên ở lâu. Từ tầng 1 lên đến tầng 3 nhà ông Tuấn bị nứt toác. Rất nhiều tài sản giá trị như tủ lạnh, máy giặt, điều hòa, tivi đều đã bị thiêu rụi. Hơi nóng từ khu xưởng vẫn tỏa sang nhà ông, các cây cột, cây dầm nhà và bờ tường vẫn nóng ran, chưa thể hạ nhiệt độ. Ngôi nhà của em trai ông ngay bên cạnh cũng chịu chung số phận. Được chia đất, ông và em trai cùng xây 2 căn nhà gần 2 tỷ cạnh nhau. "Nhà nứt như vậy thì không thể ở được, chỉ có đập đi xây lại. Tài sản trong nhà bị thiêu đốt đến vài trăm triệu, ước tính nhà tôi thiệt hại hàng tỷ đồng". ông Tuấn chua xót nói. Cạnh nhà ông Tuấn là gia đình ông Bùi Văn Đoàn (số nhà 66, ngõ 342 Khương Đình). Đi khảo sát 1 lượt căn nhà 4 tầng, ông Đoàn ngao ngán vì thiệt hại quá sức tưởng tượng. Chiều qua gió chưa nổi lên, lửa chưa lan đến, nhà ông chạy được ít đồ nhưng không đáng kể. Toàn bộ tầng 3 nơi các con ông ở đã bị thiêu rụi hoàn toàn, tất cả đồ dùng thiết yếu, đồ điện tử đều cháy. Bên trong mùi hóa chất, hơi nóng bốc lên nồng nặc. Đêm qua, nhiều gia đình phải đưa người già và trẻ nhỏ đi sơ tán, chỉ còn lại cánh đàn ông túc trực trông nom tài sản. Sáng nay, trở lại ai cũng mệt mỏi, uể oải sau một đêm dài. Theo báo cáo sơ bộ của UBND quận Thanh xuân, vụ cháy nhà xưởng công ty Rạng Đông không có thiệt hại về người, đang thống kê làm rõ thiệt hại về tài sản. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân gây cháy. Trần Thường