Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà vừa chủ trì phiên họp Hội đồng giám sát liên ngành để đánh giá kết quả khắc phục các lỗi vi phạm của Công ty Formosa Hà Tĩnh (FHS) và xem xét việc cho phép FHS vận hành thử nghiệm Lò cao số 2. Thông tin từ cuộc họp cho thấy, tính đến cuối tháng 7/2017, FHS đã hoàn thành 7 hạng mục cải thiện, bổ sung công trình xử lý chất thải để đảm bảo tiêu chuẩn quốc tế. Hiện nay, các dòng nước thải sinh hoá, công nghiệp đã được xử lý đạt Quy chuẩn Việt Nam trước khi xả ra biển, đảm bảo an toàn về môi trường, phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế theo cam kết. Riêng đối với việc thay đổi phương pháp làm nguội than cốc từ ướt sang khô, FHS đã hoàn thành đánh giá kỹ thuật và lựa chọn công nghệ làm nguội cốc khô (Coke Dry Quenching - CDQ) của Nhật Bản, tính đến ngày 10/1/2018 đã hoàn thành 36,1% công việc theo kế hoạch. Theo cam kết của FHS, tháng 3/2019 sẽ hoàn thành hệ thống CDQ số 1 và đến tháng 6/2019 sẽ hoàn thành hệ thống CDQ số 2. Ngoài ra, để kiểm soát khí thải tại Xưởng thiêu kết theo tiêu chuẩn quốc tế, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã phê duyệt nguyên tắc kế hoạch lắp đặt bổ sung thiết bị xử lý khí thải cho Xưởng thiêu kết (thiết bị khử Dioxin, lưu huỳnh và NOx) với yêu cầu FHS phải hoàn thành việc lắp đặt chậm nhất là tháng 6/2019. FHS cho biết, tổng kinh phí đầu tư cho toàn bộ các hạng mục cải thiện, bổ sung công trình bảo vệ môi trường này trên 400 triệu USD, đảm bảo sau khi hoàn thành, chất thải của FHS sẽ được kiểm soát theo tiêu chuẩn môi trường của Nhật Bản và Hàn Quốc. Lò cao số 1 được FHS vận hành thử nghiệm từ ngày 29/5/2017. Đến thời điểm hiện nay, FHS đang vận hành ổn định đạt 95% công suất thiết kế, mỗi ngày sản xuất ra khoảng 9.135 tấn gang lỏng để chuyển sang luyện, cán thép. Tính đến cuối tháng 4/2018, FHS đã sản xuất được 2,67 triệu tấn gang lỏng; từ lượng gang lỏng này đã sản xuất được 2,41 triệu tấn thép thành phẩm để xuất khẩu hoặc bán trên thị trường trong nước. Khi Lò cao số 2 được vận hành thử nghiệm từ tháng 5/2018 thì tổng sản lượng thép của FHS trong năm 2018 có thể đạt khoảng 5 triệu tấn thép thành phẩm (gấp 3 lần sản lượng năm 2017). Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, FHS chỉ còn duy nhất Lò cao số 2 chưa vận hành thử nghiệm. Theo quy trình sản xuất, trước khi vận hành thử nghiệm Lò cao số 2, FHS phải đưa Xưởng luyện cốc số 2 (lò cốc số 3 và 4), Máy thiêu kết số 1 và Lò vôi số 2 vào vận hành thử nghiệm trước, đảm bảo đạt công suất thiết kế để cung cấp đủ nguyên liệu cho Lò cao, trước khi Lò cao bắt đầu vận hành thử nghiệm. Đến thời điểm hiện tại, FHS đã đưa các hạng mục phụ trợ nêu trên vào vận hành ổn định. Việc sấy Lò cao số 2 đã được FHS thực hiện từ ngày 20/3/2018 và ngày 11/4/2018 hoàn thành việc sấy lò, dự kiến thời điểm vận hành thử nghiệm trong khoảng từ ngày 15-25/5/2018. Vừa qua Bộ Tài nguyên và Môi trường đã tiếp tục phối hợp với các cơ quan của tỉnh Hà Tĩnh và các chuyên gia, nhà khoa học tổ chức Đoàn kiểm tra, đánh giá việc hoàn thành các hạng mục công trình bảo vệ môi trường phục vụ vận hành thử nghiệm Lò cao số 2. Kết quả đã xác nhận: FHS đã hoàn thành và vận hành ổn định các công trình thu gom, quản lý, xử lý các loại nước thải, khí thải, chất thải rắn phát sinh từ quá trình vận hành của Lò cao số 2 theo quy định. FHS đã lắp đặt đầy đủ hệ thống quan trắc khí thải tự động, liên tục 8 thông số và truyền dữ liệu trực tuyến về Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hà Tĩnh, Tổng cục Môi trường để kiểm tra, giám sát. Lượng nước thải phát sinh khi Lò cao số 2 và các hạng mục khác của Dự án vận hành đạt công suất thiết kế được đưa về các công trình xử lý nước thải đã được Bộ Tài nguyên và Môi trường xác nhận hoàn thành. Về chất thải rắn phát sinh, tiếp tục được FHS quản lý, xử lý theo quy định của pháp luật: xỉ hạt lò cao đã được FHS hợp chuẩn, hợp quy theo tiêu chuẩn của Bộ Xây dựng sử dụng làm phụ gia xi măng được xuất khẩu hoặc bán tiêu thụ trong nước. Xỉ lò thép đã được FHS hợp chuẩn, hợp quy làm vật liệu xây dựng trải đường giao thông. Tổng hợp kết quả kiểm tra, giám sát của Bộ Tài nguyên và Môi trường cho thấy từ tháng 7/2016 đến nay nước thải, khí thải của FHS trước khi xả ra ngoài môi trường đều đạt quy chuẩn cho phép. Kết quả đo đạc mẫu nước biển ven bờ, nước mặt tại kênh thoát nước mưa, nước ngầm, trầm tích đáy và không khí xung quanh khu vực hoạt động của dự án đảm bảo quy chuẩn quy định và phù hợp với giai đoạn trước khi FHS vận hành thử nghiệm dự án. Đối với các loại chất thải rắn khác không có khả năng tái chế và các loại chất thải nguy hại đã được FHS chuyển giao cho các đơn vị chức năng xử lý theo quy định. “Hội đồng giám sát liên ngành đã đánh giá đến thời điểm hiện tại, Lò cao số 2 đã đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về bảo vệ môi trường để FHS vận hành thử nghiệm theo quy định của pháp luật”- Bộ Tài nguyên và Môi trường cho hay. Bộ Tài nguyên và Môi trường được giao tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành, UBND tỉnh Hà Tĩnh và các cơ quan khoa học trong nước và quốc tế để kiểm tra, giám sát nghiêm ngặt, liên tục, định kỳ và đột xuất đối với FHS trong quá trình vận hành thử nghiệm Lò cao số 2 và toàn bộ hoạt động của dự án. Đôn đốc FHS đẩy nhanh tiến độ hoàn thành lắp đặt các hệ thống CDQ và thiết bị xử lý khí thải bổ sung cho Xưởng thiêu kết nhằm đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế về môi trường, đảm bảo hoàn thành theo đúng tiến độ đã cam kết với Chính phủ Việt Nam.