- Đã nói đặc khu là đặc biệt, tính chất đặc biệt, nhiệm vụ đặc biệt, cán bộ cũng phải đặc biệt, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ trả lời chất vấn trước QH chiều nay. Chủ tịch Hiệp hội DN nhỏ và vừa Nguyễn Văn Thân (ĐB tỉnhThái Bình) đặt câu hỏi: “Sắp tới QH thông qua 3 vùng kinh tế đặc biệt, Chính phủ có tiêu chí gì đặc biệt tuyển chọn cán bộ, đặc biệt chức danh chủ tịch vùng?”. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ trả lời: “Đã nói đặc khu là đặc biệt, tính chất đặc biệt, nhiệm vụ đặc biệt, cán bộ cũng phải đặc biệt”. Ông thông tin thêm, vừa rồi trong dự thảo có quy định người đứng đầu đặc khu rất quan trọng, có quy trình rất chặt chẽ theo hướng Chủ tịch tỉnh giới thiệu, Bộ Nội vụ thẩm định, UBND, HĐND bầu, Thủ tướng phê chuẩn. “Tôi tin sẽ chọn được người đủ đức, đủ tài”, Phó Thủ tướng chia sẻ. Có hay không có đặc khu thì HN và TP.HCM vẫn là 2 đầu tàu ĐB Nguyễn Anh Trí (Hà Nội) đề nghị Phó Thủ tướng cho biết khái quát tình hình, nếu triển khai thành công 3 đặc khu Vân Đồn, Bắc Vân Phong và Phú Quốc thì kinh tế và xã hội của các địa phương nói trên sẽ phát triển đến mức nào, đóng góp to lớn thế nào cho nền kinh tế? Ông cũng đề nghị Phó Thủ tướng nói rõ mối quan hệ giữa sự phát triển kinh tế ở 3 đặc khu đó với sự ổn định về an ninh quốc phòng và sự vẹn toàn lãnh thổ của đất nước trong thời gian 10 năm, 100 năm và lâu hơn nữa. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho hay, trên thế giới việc ra đời thành lập các đặc khu để tạo ra nơi thử nghiệm thể chế, tạo ra sự tăng trưởng, đó là nguyên tắc chung. Theo ông, dự luật hiện nay QH đang thảo luận, chúng ta tính toán tổng thể cả về lợi ích kinh tế, thu hút đầu tư, quan hệ kinh tế với quốc phòng... Về việc khi có đặc khu thì các vùng khác như thế nào, Phó Thủ tướng cho hay, dù có hay không có đặc khu thì Hà Nội và TP.HCM vẫn là 2 đầu tàu và động lực của cả nước. Ngoài ra, 7 vùng kinh tế trọng điểm tiếp tục tập trung cơ chế chính sách, phát huy thế mạnh các vùng này để lan toả các địa phương và vùng khác. “Việc ra đời các đặc khu cũng không ảnh hưởng tác động gì đến chuyện quan điểm cũng như sự phát triển của chúng ta. Các nguồn lực của TƯ cũng như địa phương tập trung cho 2 đầu tàu và 7 vùng kinh tế trọng điểm này”, Phó Thủ tướng nói. ĐB Nguyễn Anh Trí tiếp tục giơ biển tranh luận, nhắc lại câu hỏi và cho rằng trong câu hỏi không đề cập đến đầu tàu, 7 vùng kinh tế, đề nghị Phó Thủ tướng nêu khái quát 3 đặc khu sẽ phát triển đến mức nào để người dân yên tâm. Tuy nhiên, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng dự luật này vẫn chưa thông qua, còn đang bàn, do đó để có câu trả lời đầy đủ cần nghiên cứu cặn kẽ hơn và Phó Thủ tướng sẽ trả lời bằng văn bản. Chống tham nhũng không ảnh hưởng môi trường đầu tư Quan tâm đến vấn đề tham nhũng, ĐB Giàng A Chu (Yên Bái) nhìn nhận, cuộc chiến chống tham nhũng đã đạt được kết quả nhất định, làm tăng thêm lòng tin rất lớn của nhân dân vào Đảng, Nhà nước. “Quyết tâm của Chính phủ về cuộc chiến này trong thời gian tới như thế nào?”, ĐB Chu chất vấn. Trả lời, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho hay, công cuộc đấu tranh PCTN trong những năm vừa qua, nhất là năm 2017 đạt được những kết quả to lớn. “Khi chúng tôi đi tham gia diễn đàn kinh tế Davos, nhiều quan chức, lãnh đạo các nước, nhiều tập đoàn có hỏi rằng: Cuộc chiến PCTN như vậy có ảnh hưởng gì đến môi trường đầu tư kinh doanh hay không? Tôi đã trả lời là hoàn toàn không”, Phó Thủ tướng kể. Theo Phó Thủ tướng, Chính phủ quan điểm rằng, trong giai đoạn hiện nay là làm 2 nhiệm vụ kép, một mặt chúng ta tạo ra năng lực sản xuất mới, đổi mới mô hình tăng trưởng, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, để có năng suất, chất lượng, hiệu quả kinh tế cao hơn. Mặc khác, ta cần nghiêm khắc với những tồn tại rất nhiều năm trong nền kinh tế, nhất là các lĩnh vực đất đai, cổ phẩn hóa, tài chính, ngân hàng, hải quan, công tác cán bộ cũng có rất nhiều bức xúc. “Quan điểm của Thủ tướng đã chỉ đạo rất quyết liệt, TTCP đã vào cuộc, kết quả thanh tra cũng đã có báo cáo với QH về số vụ, số phát hiện ra, cùng với kết quả kiểm toán. Cơ quan điều tra của Bộ Công an đã tiến hành điều tra, khởi tố rất nhiều đối tượng, rất nhiều vụ án liên quan đến tham nhũng kinh tế”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói. Theo ông, thời gian tới, Chính phủ sẽ chấp hành và thực hiện nghiêm chương trình công tác của Ban chỉ đạo TƯ về PCTN, mà đứng đầu là Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, cùng với các cơ quan hữu quan của các ngành tư pháp, giám sát của QH, tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa công cuộc đấu tranh PCTN, lãng phí này. Thu Hằng - Thuý Hạnh - Hương Quỳnh