Tối 17/10, giờ địa phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, phu nhân và đoàn cấp cao Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ, gặp gỡ, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, Phái đoàn Việt Nam bên cạnh Liên minh châu Âu, cộng đồng người Việt, du học sinh tại Bỉ. Thủ tướng Việt Nam, Áo hội đàm Hình ảnh hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Áo Là hoạt động cuối cùng trong ngày làm việc bận rộn, thăm hỏi, gặp gỡ bà con kiều bào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ, hôm nay là ngày có nhiều niềm vui bởi các nhà lãnh đạo, cơ quan của Bỉ đón tiếp Đoàn Việt Nam rất long trọng, tình cảm, trong đó bày tỏ sự trân trọng đối với cộng đồng người Việt ở đây. Tin vui nữa là Ủy ban châu Âu đã thống nhất thông qua việc trình lên Hội đồng châu Âu chấp thuận để ký chính thức EVFTA và trình Nghị viện châu Âu phê chuẩn. Theo Thủ tướng, hiệp định này sẽ tác động rất lớn đến sự phát triển đất nước. Thủ tướng cho biết, tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-EU và Bỉ chiều nay, không khí đầu tư vào Việt Nam rất sôi động để đón đầu Hiệp định EVFTA. Thủ tướng cũng bày tỏ vui mừng khi thấy đa số du học sinh ở đây là nghiên cứu sinh, theo học các ngành mới, công nghệ cao. Điểm lại một số nét chính về tình hình trong nước, Thủ tướng đánh giá cao đóng góp của bà con kiều bào đối với sự phát triển đất nước. Thủ tướng đề nghị bà con gìn giữ văn hóa truyền thống, “từng gia đình quan tâm dạy tiếng Việt cho con cháu”. Nhắc lại câu thơ “Quê hương nếu ai không nhớ / Sẽ không lớn nổi thành người”, Thủ tướng mong muốn bà con kiều bào luôn hướng về Tổ quốc; cộng đồng đoàn kết, yêu thương, giúp đỡ lẫn nhau. Tổ quốc luôn mở rộng vòng tay chào đón bà con về xây dựng quê hương, đất nước. Thủ tướng gặp Chủ tịch Hạ viện Bỉ Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Chủ tịch Hạ viện Bỉ Seigried Bracke. Thủ tướng cảm ơn sự ủng hộ của Hạ viện Bỉ đối với sự phát triển quan hệ Việt Nam-Bỉ và nhấn mạnh trao đổi, hợp tác giữa nghị viện hai nước là nhân tố quan trọng góp phần củng cố và tăng cường các mối quan hệ song phương. Chủ tịch Seigried Bracke nhấn mạnh chuyến thăm lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Bỉ phát triển mạnh mẽ và khẳng định Hạ viện Bỉ ủng hộ việc tăng cường sâu rộng hơn nữa hơp tác Việt Nam-Bỉ ở tất cả các cấp, Trung ương cũng như cấp vùng, cộng đồng. Chủ tịch Hạ viện Bỉ hoan nghênh việc thắt chặt hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực nông nghiệp, đánh giá đây là một hợp tác rất thiết thực và đáp ứng được yêu cầu phát triển của hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Hạ viện Bỉ đánh giá hai bên cần nỗ lực khai thác hết các tiềm năng hợp tác trên nhiều lĩnh vực khác như giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, vận tải biển, năng lượng sạch. Chủ tịch Seigried Bracke ủng hộ và khẳng định sẽ nỗ lực thúc đẩy và tích cực vận động để có thể sớm ký và phê chuẩn EVFTA vì đó là lợi ích của tất cả các bên; việc ký kết Hiệp định quan trọng này sẽ tạo động lực mạnh mẽ để thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam với các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu, trong đó có Bỉ. Theo VGP