Nhân kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam (28/7/1929-28/7/2019), sáng nay, tại Phủ Chủ tịch, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gặp mặt thân mật 90 Chủ tịch Công đoàn cơ sở tiêu biểu năm 2019 và 10 cán bộ công đoàn nhận Giải thưởng Nguyễn Văn Linh lần thứ nhất. Cùng dự có ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban Dân vận TƯ Trương Thị Mai; các lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Văn phòng Tổng Bí thư, Văn phòng Chủ tịch nước. Vai trò quan trọng của giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn Cách đây 90 năm, ngày 28/7/1929, tại số nhà 15, phố Hàng Nón, Hà Nội đã diễn ra Đại hội thành lập Tổng Công hội đỏ Bắc Kỳ. Đây là sự kiện trọng đại đánh dấu mốc son chói lọi trong lịch sử phong trào công nhân và Công đoàn Việt Nam. Trải qua 90 năm hình thành và phát triển, được Đảng ta và Bác Hồ lãnh đạo, rèn luyện, giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam luôn gắn liền với những chặng đường vẻ vang của dân tộc. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao những kết quả, đóng góp tích cực của phong trào công nhân, viên chức, người lao động và hoạt động của tổ chức công đoàn trên cả nước thời gian qua. Tổng bí thư, Chủ tịch nước chúc tổ chức Công đoàn Việt Nam tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa, đóng góp ngày càng nhiều hơn cho sự nghiệp đổi mới, xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc. Bên cạnh đó, Tổng bí thư, Chủ tịch nước hoan nghênh Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã có sáng kiến tổ chức nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa nhân kỷ niệm 90 năm thành lập Công đoàn Việt Nam. Đặc biệt là việc trao Giải thưởng Nguyễn Văn Linh lần thứ nhất cho 10 cán bộ công đoàn có nhiều sáng kiến, sáng tạo, giải pháp đổi mới trong hoạt động công đoàn; biểu dương, tôn vinh 90 Chủ tịch Công đoàn cơ sở tiêu biểu xuất sắc được lựa chọn từ gần 130 nghìn công đoàn cơ sở trên toàn quốc. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đặc biệt nhấn mạnh vai trò quan trọng của giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn các cấp trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc. Ông mong muốn các cán bộ công đoàn được trao tặng Giải thưởng và tuyên dương lần này tiếp tục cố gắng phấn đấu, cống hiến nhiều hơn nữa trong thực hiện nhiệm vụ của mình và trong hoạt động công đoàn. Tuyệt đối không để các thế lực thù địch lợi dụng lòng yêu nước Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ những nhiệm vụ cần tập trung thực hiện tốt trong thời gian tới nhằm tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn vững mạnh. Đội ngũ cán bộ công đoàn cơ sở cần chú trọng nâng cao nhận thức, bản lĩnh chính trị cho công nhân, viên chức, người lao động. Đồng thời, tập trung tuyên truyền, giáo dục, giúp công nhân, viên chức, người lao động nhận thức sâu sắc hơn nữa về Đảng, về tổ chức công đoàn, về sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân; giáo dục, phát huy lòng yêu nước, tinh thần tự hào, tự tôn dân tộc, ý thức chính trị của công nhân. Theo Tổng bí thư, ngày nay, thước đo lòng yêu nước, tinh thần tự hào, tự tôn dân tộc của công nhân, người lao động chính là không ngừng nâng cao trình độ mọi mặt, ý thức, tác phong công nghiệp, kỷ luật lao động, kỹ năng nghề nghiệp, lao động cần cù, sáng tạo, để thích ứng với điều kiện lao động trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Cùng với đó là quyết tâm chiến thắng đói nghèo, lạc hậu, không ngừng phấn đấu vì việc làm bền vững và cuộc sống tốt đẹp hơn của mỗi công nhân, vì sự ổn định và phát triển của doanh nghiệp, sự phồn vinh của đất nước. Cần chú trọng giáo dục bản lĩnh chính trị, tăng cường sức đề kháng trước những biểu hiện tiêu cực, mặt trái của xã hội và sự chống phá, xuyên tạc của các thế lực thù địch. Tuyệt đối không để các thế lực thù địch lợi dụng lòng yêu nước chân chính của công nhân, người lao động, kích động, lôi kéo biểu tình, tụ tập gây rối, làm mất an ninh, trật tự, gây chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ, tổ chức công đoàn các cấp cần thường xuyên quan tâm chăm lo lợi ích chính đáng của đoàn viên và thực hiện tốt hơn nữa vai trò đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của đoàn viên, người lao động. Coi đây là điểm then chốt để thu hút đông đảo người lao động tự nguyện tham gia công đoàn, luôn ủng hộ, gắn bó và tin tưởng vào tổ chức công đoàn. Chủ tịch Công đoàn cơ sở cần am hiểu pháp luật, nắm vững các chế độ, chính sách đối với người lao động; có kỹ năng thương lượng, ký kết và tổ chức thực hiện thỏa ước lao động tập thể, chủ động tham gia xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong DN. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, cán bộ công đoàn các cấp cần tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng tổ chức, phương thức và hiệu quả hoạt động, phù hợp với tình hình mới, yêu cầu mới. Theo TTXVN