Chiều 24/1 và sáng 25/1 giờ địa phương, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp tục tham dự các hoạt động tại Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế thế giới lần thứ 48 tại Davos, Thụy Sĩ (WEF Davos) và tiếp xúc, gặp gỡ nhiều đối tác. Tại Phiên đối thoại giữa các nhà lãnh đạo toàn cầu về huy động các nguồn lực tài chính cho phát triển bền vững (IGWEL), Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng các Chính phủ cần xây dựng và hoàn thiện các cơ chế, hình thức thu hút đầu tư tư nhân vào phát triển các lĩnh vực xã hội, đẩy mạnh hội nhập và liên kết kinh tế để tranh thủ các nguồn vốn quốc tế. Đặc biệt, Phó Thủ tướng cho rằng cần hình thành và phát triển lành mạnh thị trường dịch vụ giáo dục-đào tạo, y tế, môi trường, năng lượng - là những lĩnh vực quan trọng, tác động nhanh chóng tới đời sống của số đông người dân. Phó Thủ tướng chia sẻ Việt Nam đang đẩy mạnh “xã hội hóa” giáo dục, y tế, môi trường, trong đó khuyến khích mạnh mẽ tư nhân và doanh nghiệp đầu tư vào các lĩnh vực này nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng nhu cầu người dân. Tuy nhiên, “Chính phủ không thể ‘buông’ ngay chức năng điều tiết các lĩnh vực này. Nếu ví giáo dục - đào tạo và y tế theo các vị trí 'thi đấu' trên sân bóng thì Chính phủ chỉ nên xếp ở vị trí tiền vệ chứ không thể để ở vị trí tiền đạo”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói. Hỗ trợ Việt Nam triển khai hiệu quả tài chính toàn diện Bên lề Hội nghị WEF Davos, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã hội kiến Tổng thống Ghine, tiếp Hoàng hậu Hà Lan, Ngoại trưởng Argentina, Cao ủy Thương mại Liên minh Châu Âu, Tổng Giám đốc Tổ chức Lao động quốc tế (ILO), lãnh đạo toàn cầu các tập đoàn Unilever, Standard Chartered, Avaada, Puma Energy… Tại buổi hội kiến với Tổng thống Ghine Alpha Condé, hai bên khẳng định Việt Nam – Ghine có quan hệ truyền thống, tiềm năng hợp tác trên nhiều lĩnh vực như nông nghiệp, viễn thông,... Phó Thủ tướng mong muốn hợp tác với Ghine sẽ phát triển trên cả song phương và các diễn đàn quốc tế. Tổng thống Ghine bày tỏ mong muốn sớm thăm Việt Nam để thúc đẩy mở rộng quan hệ với Việt Nam. Tại cuộc gặp giữa Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và Hoàng hậu Hà Lan Maxima, hai bên đánh giá quan hệ Việt Nam-Hà Lan đang phát triển tích cực và thực chất thời gian qua. Phó Thủ tướng đánh giá cao tư vấn của Hoàng hậu về thúc đẩy tài chính toàn diện; đề nghị Hoàng hậu, với tư cách đại diện cho Hà Lan và là Đặc phái viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc về tài chính toàn diện, giúp huy động các nguồn lực tài chính và kỹ thuật từ Liên Hợp Quốc và các tổ chức quốc tế khác để hỗ trợ Việt Nam triển khai hiệu quả tài chính toàn diện. Tại buổi tiếp Ngoại trưởng Argentina Jorge Faurie, Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn làm sâu sắc mối quan hệ đối tác với Argentina; đề nghị hai bên duy trì trao đổi đoàn các cấp, bộ/ngành, địa phương và doanh nghiệp nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương. Tại buổi tiếp Cao ủy thương mại EU Cecillia Malmstrom, hai bên đánh giá năm 2017, quan hệ kinh tế - thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và EU phát triển tốt đẹp, EU là đối tác thương mại lớn thứ hai và nhà đầu tư hàng đầu của Việt Nam. Phó Thủ tướng đề nghị hai bên phối hợp thúc đẩy sớm ký, phê chuẩn Hiệp định EVFTA, góp phần đẩy mạnh hợp tác kinh tế - thương mại và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác Việt Nam – EU. Trao đổi với Tổng Giám đốc ILO Guy Ryder, Phó Thủ tướng đánh giá cao sự hỗ trợ của ILO đối với việc cải cách bảo hiểm xã hội và tiền lương của Việt Nam; khẳng định Việt Nam sẽ thực thi nghiêm túc các cam kết cải cách hệ thống bảo hiểm xã hội và tiền lương khi tham gia các FTA. Tổng Giám đốc ILO cho biết sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong cải cách hệ thống bảo hiểm xã hội và tiền lương. Đến với Hội nghị WEF ASEAN tại Hà Nội Trong khi đó, lãnh đạo các Tập đoàn của Thế giới đều bày tỏ ấn tượng với tốc độ tăng trưởng cao của Việt Nam, đồng tình và đánh giá cao chủ trương, quan điểm hoàn thiện pháp luật, thể chế kinh tế của Chính phủ Việt Nam qua các phiên tọa đàm trong khuôn khổ WEF Davos 2018. Ngân hàng Standard Charterd cam kết đầu tư phát triển tài chính công nghệ (Fintech) và cho biết sẽ tham gia vào quá trình cổ phần hóa ngân hàng ở Việt Nam. Công ty Avaada bày tỏ quan tâm đến đầu tư phát triển một số dự án điện tại Việt Nam. Công ty Puma Energy mong muốn trở thành cổ đông chiến lược trong các doanh nghiệp năng lượng của Việt Nam. Tại buổi đối thoại với các tập đoàn tài chính và công nghệ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh năm 2018 Việt Nam sẽ hoàn tất thực hiện các cam kết WTO, tự do hóa thương mại hàng hóa trong ASEAN; tiếp tục thực hiện các FTA đã ký; thúc đẩy sớm hoàn tất phê chuẩn FTA Việt Nam-EU, ký Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ luôn tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp quốc tế đầu tư, làm ăn lâu dài ở Việt Nam cũng như tham gia sâu hơn vào quá trình cơ cấu lại nền kinh tế Việt Nam gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng. Phó Thủ tướng mong muốn các tập đoàn hàng đầu tích cực ủng hộ và hưởng ứng tham dự Hội nghị WEF ASEAN vào tháng 9 tại Hà Nội để thấy rõ hơn các thành quả của Việt Nam. Trước đó vào ngày 23 và sáng ngày 24/1, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã dự phiên Khai mạc toàn thể Hội nghị, phát biểu tại phiên họp của Nhóm Chiến lược khu vực ASEAN, phát biểu khai mạc Tiệc tối ASEAN, tham gia thảo luận với tư cách diễn giả chính tại Phiên thảo luận về Triển vọng chiến lược ASEAN. Phó Thủ tướng đã hội kiến Thủ tướng Peru, tiếp Bộ trưởng Kinh tế Thụy Sỹ, Bộ trưởng Ngoại thương và Hợp tác phát triển Hà Lan, Chủ tịch điều hành và Giám đốc khu vực WEF, lãnh đạo toàn cầu các tập đoàn Qualcom, HSBC, Google, BAE, Marsh&Mc Lennan, SK, Carlsberg… Sáng ngày 25/1 (giờ địa phương), Đoàn Việt Nam đã kết thúc các hoạt động tham dự Hội nghị WEF Davos, lên đường thăm và làm việc tại Bồ Đào Nha. Theo VGP