Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa có Quyết định số 2646 ban hành Quy định về tiêu chuẩn, mức chi công tác phí và chi hội nghị trong các đơn vị thuộc Bộ. Theo đó, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị phải xem xét, cân nhắc khi cử người đi công tác (cả về số lượng người và thời gian đi công tác) bảo đảm đúng yêu cầu nội dung công việc. Để nâng cao hiệu quả sử dụng kinh phí ngân sách, các cơ quan đơn vị phải nghiên cứu sắp xếp địa điểm tổ chức hội nghị một cách hợp lý, tăng cường hình thức họp trực tuyến, nhất là đối với các hội nghị toàn quốc. “Không tổ chức liên hoan, chiêu đãi, thuê biểu diễn văn nghệ; không chi các hoạt động kết hợp tham quan, nghỉ mát; không chi quà tặng, quà lưu niệm”- Quyết định số 2646 nêu rõ. Việc thanh quyết toán công tác phí, chi phí tổ chức hội nghị phải căn cứ dựa trên dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt, có đầy đủ hồ sơ, chứng từ thanh toán theo quy định. “Quá trình kiểm tra nếu phát hiện những khoản chi công tác phí, chi hội nghị không đúng quy định thì cơ quan kiểm tra có quyền xuất toán và yêu cầu thu hồi nộp trả ngân sách. Người ra lệnh chi sai có trách nhiệm phải bồi hoàn toàn bộ số tiền chi sai cho cơ quan, đơn vị, tuỳ theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành”- Bộ này nhấn mạnh. Quyết định số 2646 nêu rõ, tiêu chuẩn sử dụng xe ô tô đi công tác trong nước áp dụng theo quy định tại Quyết định số 32/2015 của Thủ tướng Chính phủ. Cụ thể, các cán bộ lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ từ 1,25 trở lên được trang bị xe ô tô phục vụ công tác. Các cán bộ lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ từ 0,7 đến dưới 1,25 được sử dụng xe ô tô dùng chung phục vụ công tác. Trường hợp cơ quan không thể bố trí xe ô tô theo tiêu chuẩn thì được phép thuê xe ô tô, mức thanh toán tương đương với giá cước của các hãng taxi phổ biến trên thị trường (đối với trường hợp cả đi và về trong phạm vi 100km) hoặc theo đơn giá lựa chọn cạnh tranh (đối với trường hợp cả đi và về vượt quá 100km hoặc thuê xe dịch vụ theo ngày). Về tiêu chuẩn mua vé máy bay hoặc tàu hoả đi công tác trong nước, Quyết định nêu rõ: Vé máy bay hạng ghế thương gia dành cho đối tượng là Bộ trưởng và các Thứ trưởng; vé máy bay hạng ghế thường dành cho các cán bộ lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ từ 0,7 đến 1,25 và các bộ là chuyên viên cao cấp. Vé tàu hoả dành cho các chức danh cán bộ còn lại. Cán bộ, công chức không đủ tiêu chuẩn đi công tác bằng phương tiện máy bay nhưng do yêu cầu cấp thiết của công việc, cần rút ngắn thời gian công tác được đề nghị đi bằng máy bay thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị xem xét, quyết định trong phạm vi dự toán được duyệt. Về mức chi tiền thuê phòng nghỉ tại nơi đến công tác, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường được thanh toán mức giá thuê phòng ngủ thực tế (có hoá đơn hợp pháp) tối đa là 2,5 triệu đồng/ngày/phòng theo tiêu chuẩn 1 người/phòng (không phân biệt nơi đến công tác). Trường hợp không có hoá đơn hợp pháp thì mức khoán tối đa không quá 1 triệu đồng/ngày/ người. Đối với các Thứ trưởng, Tổng cục trưởng và các cán bộ lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ từ 1,25 đến 1,3 khi đi công tác tại các quận thuộc thành phố trực thuộc Trung ương và thành phố là đô thị loại I thuộc tỉnh được thanh toán mức giá thuê phòng ngủ thực tế (có hoá đơn hợp pháp) tối đa 1,2 triệu đồng/ngày/phòng theo tiêu chuẩn 1 người/ phòng; trường hợp không có hoá đơn hợp pháp thì mức khoán tối đã không quá 1 triệu đồng/ngày/người. Đi công tác tại các vùng còn lại được thanh toán mức giá thuê phòng ngủ thực tế tối đã 1,1 triệu đồng/ngày/phòng; trường hợp không có hoá đơn hợp pháp thì mức khoán tối đa không quá 900 nghìn đồng/ngày/người. Theo quyết định của Bộ Tài nguyên và Môi trường, nhiều trường hợp không được thanh toán công tác phí như: Thời gian điều trị, điều dưỡng tại cơ sở y tế, nhà điều dưỡng, phục hồi chức năng; những ngày học ở trường, lớp đào tạo tập trung dài hạn, ngắn hạn đã được hưởng chế độ đối với cán bộ đi học; những ngày làm việc riêng trong thời gian đi công tác; những ngày được giao nhiệm vụ thường trú hoặc biệt phái tại một địa phương hoặc cơ quan khác theo quyết định của cấp có thẩm quyền.