Bộ Nội vụ và Bộ GTVT vừa tổ chức công bố các quyết định điều động, bổ nhiệm cán bộ. Bộ Nội vụ: Ngày 8/6, Bộ Nội vụ đã tổ chức lễ công bố, trao quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm lãnh đạo Vụ Công chức- Viên chức. Ông Nguyễn Quốc Khánh, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Nội vụ đã công bố quyết định của Bộ trưởng Nội vụ về việc tiếp nhận và bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Tự Long, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp luật, Văn phòng Quốc hội giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Công chức – Viên chức, Bộ Nội vụ. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Trao quyết định và phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Nguyễn Duy Thăng đề nghị ông Nguyễn Tự Long tiếp tục nỗ lực học hỏi, phấn đấu, rèn luyện, phát huy những điểm mạnh, khắc phục những điểm còn hạn chế của bản thân để đáp ứng nhu cầu công việc và hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao trong thời gian tới. Thứ trưởng cũng đề nghị tập thể lãnh đạo và công chức của Vụ Công chức – Viên chức phát huy tinh thần đoàn kết, phối hợp chặt chẽ với đồng chí Nguyễn Tự Long xây dựng tập thể đơn vị vững mạnh, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được Ban Cán sự đảng Bộ, lãnh đạo Bộ giao phó. Trước đó, Bộ Nội vụ đã công bố quyết định nghỉ hưu để hưởng chế độ bảo hiểm xã hội đối với đồng chí Nguyễn Tiến Thành kể từ ngày 1/6 và quyết định điều động, bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Vũ Đăng Minh, Vụ trưởng Vụ Công tác thanh niên giữ chức vụ Chánh Văn phòng Bộ Nội vụ. Bộ GTVT: Ngày 7/6, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công đã trao quyết định cho ông Nguyễn Ngọc Long, Phó Vụ trưởng Vụ Đối tác công – tư được điều động bổ nhiệm giữ chức Phó Cục trưởng Cục Y tế GTVT kể từ ngày 1/6. Thứ trưởng Nguyễn Văn Công chúc mừng ông Nguyễn Ngọc Long đã được lãnh đạo Bộ tín nhiệm điều động bổ nhiệm. Thứ trưởng mong rằng trên cương vị mới, ông Nguyễn Ngọc Long sẽ tiếp tục nỗ lực phấn đấu, cùng chung sức, chung lòng với tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên Cục Y tế GTVT hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Trước đó, ngày 6/6, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ đã trao quyết định điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Trọng Phú, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế - Thanh tra, Tổng cục Đường bộ Việt Nam, giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ An toàn giao thông kiêm làm Thư ký Bộ trưởng kể từ ngày 5/6. Thứ trưởng Lê Đình Thọ chúc mừng ông Nguyễn Trọng Phú đã được lãnh đạo Bộ tín nhiệm bổ nhiệm vào vị trí Phó Vụ trưởng Vụ An toàn giao thông kiêm làm Thư ký Bộ trưởng. Thứ trưởng mong muốn trên cương vị mới, ông Nguyễn Trọng Phú sẽ tiếp tục nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Theo VGP