Nhân dịp chào đón năm mới Kỷ Hợi 2019, chiều nay, tại Đà Nẵng, Văn phòng Trung ương Đảng tổ chức gặp mặt các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo các cơ quan Trung ương Đảng làm việc tại T26 (Văn phòng Trung ương Đảng tại miền Trung). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dự buổi gặp mặt. Cùng dự còn có: ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình; lãnh đạo Bộ tư lệnh Quân khu 5; thường trực các tỉnh ủy, thành ủy: Quảng Nam, Thừa Thiên-Huế, Quảng Ngãi, Đà Nẵng và gần 200 đại biểu nguyên là lãnh đạo các cơ quan Trung ương; lãnh đạo, nguyên lãnh đạo các cơ quan xây dựng Đảng làm việc tại T26. Cùng ôn lại kỷ niệm với các nguyên lãnh đạo, lãnh đạo 4 tỉnh miền Trung, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng thấy các đồng chí, đồng đội vẫn khỏe mạnh. Thủ tướng nhấn mạnh, ông luôn dành tình cảm và quan tâm sâu sắc đến những nguyên lãnh đạo, nguyên tướng lĩnh khu vực miền Trung Tây Nguyên. Thông tin về kết quả nổi bật trong phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh của đất nước, Thủ tướng cho biết năm 2018 chúng ta thắng lợi toàn diện trên tất cả các mặt. Nếu năm 1992 thu nhập đầu người chỉ 140 USD thì đến nay đã đạt 2.600 USD, tăng trên 18,5 lần; chính trị ổn, xã hội ổn định, công tác quốc phòng an ninh bảo đảm; phòng chống tham nhũng được đẩy mạnh. Đời sống nhân dân các vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn được quan tâm nhiều hơn. Tiềm lực, vị thế, uy tính của Việt Nam chưa bao giờ tốt như hiện nay. Đây là thành quả của hơn 30 đổi mới với nỗ lực của toàn dân và cả hệ thống chính trí và doanh nghiệp, trong đó có sự đóng góp rất lớn của các đồng chí tại đây. Cùng với sự phát triển của đất nước, các tỉnh miền Trung cũng đạt nhiều kết quả tích cực, đơn cử như tỉnh Thừa Thiên-Huế năm 2018 đã đạt hầu hết các chỉ tiêu, Quảng Ngãi có nhiều khu công nghiệp, nhà máy mới, Quảng Nam từ khi tách tỉnh thu 110 tỷ đồng đến nay đạt trên 22.000 tỷ đồng... Khu vực miền Trung đã đổi thay, hạ tầng phát triển, đời sống nhân dân nâng cao. Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ phấn đấu các chỉ tiêu trong 2019 phải cao hơn trong năm 2018, đây là nhiệu vụ mà các bộ, ban, ngành, các tỉnh, thành phố phải làm tốt nhằm thực hiện mục tiêu đặt ra, hoàn thành vượt mức kế hoạch 2016-2020, do vậy đề nghị các cấp, các ngành, lãnh đạo các tỉnh Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng và Thừa Thiên-Huế với những khu kinh tế, khu du lịch, với những di sản văn hóa thế giới, với con người cần cù, trí tuệ, quê hương anh hùng cách mạng, phải nỗ lực đưa quê hương phát triển, đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước. Thủ tướng bày tỏ mong muốn các đồng chí lãnh đạo tỉnh ủy, thành ủy đoàn kết, nhất trí, nghiên cứu kỹ càng những giải pháp, biện pháp tổng hợp nhằm tháo gỡ vướng mắc về cơ chế, chính sách, tháo gỡ tình trạng “trên nóng dưới lạnh”, sắp xếp lại bộ máy, hưởng ứng mạnh mẽ chủ trương phân cấp, giao quyền, kiểm tra đôn đốc thực hiện các giải pháp nhằm thu hút đầu tư, đôn đốc cơ sở phục vụ nhân dân tốt hơn; có giải pháp sáng tạo để năm 2019 hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, đặc biệt là chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ các cấp. Thủ tướng chúc toàn thể lãnh đạo, nguyên lãnh đạo, cán bộ hưu trí qua các thời kỳ tại miền Trung sức khỏe, đón Xuân Kỷ Hợi 2019 ấm áp đến mọi nhà, mọi người. Theo VGP