Bộ GTVT yêu cầu Tổng cục Đường bộ VN; các Cục Hàng không, Đường sắt, Hàng hải, Đường thủy nội địa VN; Sở GTVT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Sở GTVT - Xây dựng Lào Cai khẩn trương thực hiện một số nội dung về vận chuyển hành khách. Theo đó, từ 0h hôm nay cho đến khi có thông báo mới, tiếp tục hạn chế vận chuyển hành khách, áp dụng các biện pháp bảo đảm phòng chống dịch Covid-19. Đối với vận tải hành khách liên tỉnh, trường hợp thay đổi về tần suất hoặc hạn chế điểm đến theo ý kiến của UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Tổng cục Đường bộ và các Cục Hàng không, Đường sắt, Hàng hải, Đường thủy nội địa sẽ yêu cầu các đơn vị vận tải hành khách điều chỉnh cho phù hợp. Bộ GTVT cũng giao các đơn vị nói trên theo dõi, kịp thời hướng dẫn những vấn đề phát sinh trong phạm vi quản lý. Với hoạt động vận chuyển hành khách thuộc 2 nhóm địa phương có nguy cơ và có nguy cơ thấp, Bộ GTVT yêu cầu thực hiện theo kế hoạch với từng lĩnh vực. Với hàng không, đường bay Hà Nội - TP.HCM và ngược lại được hoạt động với tổng tần suất 20 chuyến khứ hồi/ngày. Các đường bay Hà Nội/TP.HCM - Đà Nẵng và ngược lại, tổng tần suất 6 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Với các đường bay Hà Nội/TP.HCM đi các địa phương khác, mỗi hãng được khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Đường bay TP.HCM - Côn Đảo và ngược lại có 1 chuyến khứ hồi/ngày. Các đường bay giữa các địa phương khác có điểm đi/đến không phải Hà Nội/TP.HCM, mỗi hãng được phép khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày. Với lĩnh vực đường bộ, vận tải hành khách nội tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định cụ thể việc vận chuyển thuộc phạm vi quản lý. Riêng hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh, xe tuyến cố định chỉ hoạt động tối đa đến 30% theo biểu đồ đối với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ và tối đa đến 50% theo biểu đồ đối với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ thấp (tối thiểu không nhỏ hơn1 chuyến/tuyến). Xe hợp đồng, xe du lịch chỉ hoạt động tối đa đến 30% theo tổng số xe của đơn vị kinh doanh vận tải với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ và tối đa đến 50% theo tổng số xe của đơn vị kinh doanh vận tải với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ thấp. Với lĩnh vực đường sắt, tuyến Hà Nội - TP.HCM chỉ được khai thác tối đa 3 đôi tàu khách/ngày. Các tuyến còn lại duy trì mỗi tuyến 1 đôi tàu khách/ngày. Đối với vận tải hành khách thuỷ nội địa, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định… Tại Hà Nội, Tổng công ty xe buýt cho biết đã lên phương án vận chuyển ngày đầu tiên với mức 20 - 30% công suất phục vụ, sau đó theo tình hình thực tế và chỉ đạo của TP sẽ nâng dần tần suất. Việc tổ chức vận hành lại các tuyến buýt sẽ đảm bảo yêu cầu trên xe không chở quá 20 người và không vượt quá 50% sức chứa. Vũ Điệp