Sau khi nghe báo cáo của UB Kiểm tra TƯ, một số ý kiến phát biểu, Chủ tịch QH bày tỏ vui mừng dự Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật đảng năm 2018 và triển khai phương hướng, nhiệm vụ năm 2019. Đây là hội nghị rất quan trọng, nhằm đánh giá lại công tác kiểm tra, giám sát của Đảng sau một năm tiếp tục thực hiện Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng, Nghị quyết TƯ 4 khóa 12 về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống Ngành Kiểm tra của Đảng. Chủ tịch QH đánh giá, với báo cáo đầy đủ, toàn diện của UB Kiểm tra TƯ, các ý kiến phát biểu cho thấy trong năm qua, mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, nhưng với sự nỗ lực phấn đấu, chung sức, chung lòng của toàn Đảng, toàn dân, đất nước ta tiếp tục phát triển và đạt được những kết quả khá toàn diện trên hầu hết các lĩnh vực; công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, kiện toàn hệ thống chính trị được tăng cường, tiếp tục đạt nhiều kết quả tích cực. BCH TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và cấp ủy các cấp đã thể hiện quyết tâm chính trị cao, chủ động lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ chính trị, công tác xây dựng Đảng nói chung và công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng nói riêng. Chủ tịch QH nhận xét, Báo cáo của UB Kiểm tra TƯ đã được chuẩn bị rất nghiêm túc, chất lượng. Tại Hội nghị đã có những ý kiến đóng góp tâm huyết, trách nhiệm, sát với thực tế; nêu thêm một số kinh nghiệm, cách làm hay trong lãnh đạo, chỉ đạo thời gian qua và đưa ra những đề xuất, kiến nghị, cũng như nhấn mạnh một số giải pháp nhằm đẩy mạnh hơn nữa công tác kiểm tra, giám sát thời gian tới. Cơ bản tán thành với nội dung Báo cáo và các ý kiến phát biểu, Chủ tịch QH đề nghị UB Kiểm tra TƯ tiếp thu các ý kiến, thảo luận để bổ sung, hoàn thiện Báo cáo và tổ chức thực hiện trong năm 2019. Chủ tịch QH nhấn mạnh, năm 2018, công tác kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật của Đảng tiếp tục giành được những kết quả quan trọng, bước đầu góp phần ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện tự diễn biến, tự chuyển hóa trong nội bộ và đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, góp phần nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân. Chủ tịch QH cho rằng, các cấp ủy, tổ chức đảng, UB kiểm tra các cấp đã nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của TƯ, tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng; đồng thời chủ động, tích cực thực hiện nhiệm vụ theo quy định của Điều lệ Đảng. Cùng với đó, cấp ủy, tổ chức đảng, UB kiểm tra các cấp đã chủ động lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn công tác kiểm tra, giám sát kịp thời hơn, bám sát tình hình thực tiễn và công tác xây dựng Đảng. UB Kiểm tra TƯ đã tham mưu giúp BCH TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư tiếp tục sửa đổi, bổ sung, ban hành các văn bản quan trọng về công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật đảng; trực tiếp ban hành các Hướng dẫn thực hiện công tác kiểm tra, giám sát, tạo điều kiện thuận lợi cho cấp ủy, tổ chức đảng và UB kiểm tra các cấp thực hiện nhiệm vụ. Chủ tịch QH đánh giá, công tác kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật đảng của cấp ủy, tổ chức đảng, UB kiểm tra các cấp có chuyển biến tích cực, được tiến hành chủ động hơn, có trọng tâm, trọng điểm, tập trung vào đối tượng, lĩnh vực, địa bàn nhạy cảm dễ phát sinh vi phạm, tiêu cực, những vấn đề bức xúc mà cán bộ, đảng viên và nhân dân quan tâm; kết luận đã làm rõ nhiều vi phạm, đã quyết định hoặc đề nghị thi hành kỷ luật nghiêm minh, chính xác, kịp thời đối với nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm. Việc công khai kết quả xem xét, xử lý kỷ luật đối với tổ chức, cá nhân bị kỷ luật trên các phương tiện thông tin đại chúng thể hiện sự công khai, minh bạch trong xử lý kỷ luật tổ chức đảng, đảng viên, có tác dụng giáo dục, cảnh báo, răn đe và tác động sâu sắc đến nhận thức của cán bộ, đảng viên, đến niềm tin của nhân dân đối với công tác kiểm tra, giám sát của Đảng. Trong Báo cáo của UB Kiểm tra TƯ cho thấy, năm 2018, cấp ủy, tổ chức đảng và UB kiểm tra các cấp đã kiểm tra trên 14 vạn tổ chức đảng và hơn 30 vạn đảng viên; giám sát trên 6 vạn tổ chức đảng và hơn 17 vạn đảng viên; thi hành kỷ luật trên 4 nghìn tổ chức đảng và hơn 17 nghìn đảng viên… Chủ tịch QH cho rằng, con số này là lớn và không mong muốn nhưng là việc cần phải làm; đồng thời ghi nhận để đạt những kết quả đó là do có sự tập trung cao độ của cấp ủy, tổ chức đảng, UB kiểm tra các cấp và sự nỗ lực, cố gắng không ngừng của mỗi cán bộ ngành Kiểm tra đảng. UB Kiểm tra TƯ và UB kiểm tra các cấp đã quan tâm chỉ đạo và thực hiện có hiệu quả công tác xây dựng ngành, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ; mở nhiều lớp bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ kiểm tra chuyên trách; nội dung, chương trình học có nhiều đổi mới theo hướng cập nhật kiến thức, tăng cường thực tiễn, bồi dưỡng nghiệp vụ theo ngạch, bậc và kết hợp nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm tại các địa phương, đơn vị. Chủ tịch QH nêu rõ, công tác kiểm tra, giám sát không có “vùng cấm”, không có ngoại lệ. UB Kiểm tra TƯ tiếp tục vào cuộc rất tích cực, quyết liệt; chủ động kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm; làm rõ nhiều vi phạm rất nghiêm trọng, đã quyết định kỷ luật và đề nghị Ban Chấp hành TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư thi hành kỷ luật nghiêm minh nhiều cán bộ cấp cao, bảo đảm công minh, chính xác, kịp thời, “thấu tình, đạt lý”; góp phần quan trọng xây dựng môi trường lành mạnh để phát triển kinh tế - xã hội; đấu tranh, ngăn chặn suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ; phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực... Đặc biệt, ngành Kiểm tra Đảng đã kiểm tra đảng viên có dấu hiệu vi phạm về quan điểm chính trị, có những bài viết, phát ngôn trái với Cương lĩnh chính trị, Điều lệ Đảng, nghị quyết, chỉ thị, quy định của Đảng, Nhà nước, qua đó siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong Đảng và bộ máy Nhà nước, được đông đảo cán bộ, đảng viên và nhân dân đồng tình, ủng hộ, đánh giá cao. Sự phối hợp giữa các cơ quan kiểm tra, thanh tra chặt chẽ, kịp thời, có hiệu quả hơn, đã đẩy nhanh tiến độ kiểm tra các vụ việc với tinh thần quyết tâm cao, kiên quyết bảo vệ cái đúng, không khoan nhượng với những hành vi vi phạm kỷ luật đảng, cho thêm những bài học quý. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chủ tịch QH hoan nghênh và biểu dương những thành tích mà các cấp ủy, tổ chức đảng, UB kiểm tra các cấp đã đạt được trong công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật đảng năm 2018; cho rằng những nỗ lực, cố gắng đó đã đóng góp rất quan trọng vào thành tựu chung của đất nước, nhất là công tác xây dựng đảng. Chủ tịch QH cũng đánh giá, bên cạnh những kết quả, thành tích nêu trên, cũng phải thẳng thắn, nghiêm túc rút kinh nghiệm về những hạn chế, khuyết điểm trong công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng, chưa đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình hiện nay. Không ít địa phương, cơ quan, đơn vị tiến hành kiểm tra, giám sát còn chiếu lệ, hình thức, chưa quyết liệt; hiệu lực, hiệu quả chưa cao, chưa đủ sức răn đe; việc đấu tranh với những vi phạm vẫn còn tồn tại tình trạng nể nang, né tránh, đùn đẩy, ngại va chạm. Việc chủ động nắm tình hình và xử lý vi phạm ngay từ khi mới phát sinh vi phạm còn hạn chế. Một số cấp ủy, tổ chức đảng, người đứng đầu cấp ủy chưa coi trọng đúng mức công tác kiểm tra, giám sát, chưa kịp thời lãnh đạo, chỉ đạo và đích thân thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát; việc xác định nội dung chương trình kiểm tra, giám sát còn dàn trải, chưa thực sự đi vào các lĩnh vực phức tạp, nhạy cảm, những lĩnh vực dễ nảy sinh tiêu cực hoặc những vấn đề đang gây bức xúc ở địa phương, cơ quan, đơn vị; công tác kiểm tra, giám sát ở một số địa phương, nhất là cấp huyện, cấp cơ sở chuyển biến chưa mạnh, chưa rõ nét, chưa có những vụ việc trọng tâm, trọng điểm, điển hình. Cùng với đó, một số cấp ủy chưa thực sự quan tâm, tạo điều kiện cho UB kiểm tra thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Điều lệ Đảng. Công tác kiểm tra, giám sát đối với cấp ủy viên cùng cấp, người đứng đầu, cán bộ chủ chốt chưa nhiều. Sự phối hợp với các cơ quan liên quan như: Thanh tra, kiểm toán, công an, viện kiểm sát, tòa án… trong thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát chưa chặt chẽ, chưa thường xuyên, chưa đạt hiệu quả như mong đợi... Chính vì vậy, tình hình vi phạm của tổ chức đảng, của cán bộ, đảng viên, nhất là tình trạng suy thoái về đạo đức, lối sống, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực... vẫn còn diễn biễn phức tạp. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân chỉ rõ: Năm 2019 là năm rất quan trọng để thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2016-2020), chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng. Đảng ta xác định phải tiếp tục tiến hành xây dựng, chỉnh đốn Đảng với tinh thần kiên quyết hơn, mạnh mẽ hơn, nhằm tạo ra một bước chuyển biến mới trên các mặt; tập trung đấu tranh, ngăn chặn những yếu kém, tiêu cực trong Đảng, nhất là tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, sự xuống cấp về đạo đức, lối sống, tệ quan liêu, tham nhũng trong một bộ phận cán bộ, đảng viên, công chức. Trong bối cảnh đó, vai trò, trách nhiệm của cấp ủy, UB kiểm tra các cấp là hết sức quan trọng, nặng nề. Chủ tịch QH đề nghị cấp ủy, tổ chức đảng, UB kiểm tra các cấp phát huy những kết quả, thành tích đã đạt được trong năm 2018 vừa qua, tiếp tục thực hiện thật tốt các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm trong thời gian tới. Cụ thể, cấp ủy, tổ chức đảng, UB kiểm tra các cấp phải nhận thức đầy đủ và sâu sắc hơn nữa tầm quan trọng của công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng; tiếp tục đẩy mạnh, nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền để tạo thống nhất cao về nhận thức và hành động của các cấp ủy, tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên về công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng, để thấy rõ quyết tâm chính trị của Đảng trong xây dựng, chỉnh đốn Đảng; đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng, làm cho Đảng ta ngày càng trong sạch, vững mạnh, đủ uy tín để lãnh đạo đất nước trong giai đoạn cách mạng mới, góp phần tạo môi trường minh bạch, lành mạnh để phát triển đất nước, củng cố niềm tin, sự ủng hộ của nhân dân đối với Đảng. Chủ tịch QH đề nghị cấp ủy, tổ chức đảng, UB kiểm tra các cấp phải tiếp tục thực hiện Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng và Nghị quyết TƯ 4 khóa 12 về xây dựng, chỉnh đốn Đảng; tiếp tục phát huy kết quả năm 2018 và quyết tâm làm được nhiều việc hơn nữa. Chủ tịch QH cho rằng, trong không khí cả hệ thống chính trị đang vào cuộc, nhân dân rất đồng tình, ủng hộ, cấp ủy, tổ chức đảng, UB kiểm tra các cấp tiến hành mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn công tác kiểm tra, giám sát, kiên quyết, kiên trì, không được tự thỏa mãn với những kết quả đã đạt được; tiến hành kiểm tra, giám sát một cách thường xuyên, toàn diện, công khai, dân chủ, thận trọng và chặt chẽ, trọng tâm là kiểm tra tổ chức đảng, đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm. Qua kiểm tra, giám sát, kịp thời nhắc nhở, cảnh tỉnh, chấn chỉnh, ngăn chặn những hành vi vi phạm chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, sự thiếu gương mẫu của tổ chức đảng và đảng viên; đồng thời phát hiện, kiên quyết xử lý những tổ chức, cá nhân vi phạm, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, đến sự phát triển của đất nước. Theo Chủ tịch QH, đảng viên dù ở bất cứ cương vị công tác nào khi vi phạm đều phải xử lý nghiêm. Xử lý nghiêm kỷ luật của Đảng, kỷ luật hành chính, kỷ luật đoàn thể và các hình thức xử lý của pháp luật; đảng viên vi phạm pháp luật đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự thì cũng phải xem xét truy cứu trách nhiệm hình sự. Nơi nào tự kiểm tra không phát hiện, hoặc phát hiện nhưng xử lý vi phạm nương nhẹ thì cấp ủy, người đứng đầu cơ quan, đơn vị, địa phương đó phải chịu trách nhiệm và có hình thức xử lý đúng mức, không “rút kinh nghiệm” chung chung. Chủ tịch QH yêu cầu, cần tập trung kiểm tra toàn diện công tác tổ chức, cán bộ, đặc biệt nhân sự chuẩn bị cho đại hội đảng bộ các cấp; chú trọng kiểm tra, giám sát cán bộ có biểu hiện tham nhũng, có nhiều phản ánh, tố cáo tham nhũng; cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp và cán bộ được quy hoạch vào các vị trí lãnh đạo, quản lý. Chủ tịch QH đề nghị, tăng cường kiểm tra, giám sát để phát hiện và xử lý kịp thời việc lạm dụng, lợi dụng quyền lực để thực hiện những hành vi sai trái trong công tác cán bộ hoặc tiếp tay cho chạy chức, chạy quyền; kiên quyết xử lý các quyết định không đúng về công tác cán bộ, đồng thời xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong công tác tổ chức cán bộ. Đồng thời, phải tăng cường giám sát việc sử dụng quyền lực của cán bộ lãnh đạo, nhất là người đứng đầu; tập trung chỉ đạo kiểm tra những nơi có vấn đề phức tạp, dư luận quan tâm, các lĩnh vực, địa bàn dễ nảy sinh tiêu cực, tham nhũng. Khi đã phát hiện dấu hiệu vi phạm phải kịp thời kiểm tra, làm quyết liệt, triệt để, giải quyết dứt điểm; kết luận rõ ràng, minh bạch; xử lý công tâm, khách quan; kỷ luật nghiêm minh, thuyết phục. Các cấp ủy, nhất là người đứng đầu, một mặt tổ chức thực hiện tốt công tác kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật đảng theo chức năng, nhiệm vụ; mặt khác phải tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn cấp ủy, tổ chức đảng cấp dưới thực hiện công tác kiểm tra, giám sát; tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, rõ rệt hơn trong công tác kiểm tra, giám sát ở địa phương, cơ sở, phải khắc phục cho được tình trạng nể nang, né tránh, ngại va chạm trong công tác kiểm tra. Chủ tịch QH đề nghị cấp ủy, tổ chức đảng, UB kiểm tra các cấp tập trung xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ kiểm tra các cấp. Nhấn mạnh nhiệm vụ công tác kiểm tra, giám sát trong thời gian tới vẫn hết sức nặng nề, Chủ tịch QH cho rằng, cán bộ kiểm tra luôn phải đối mặt, đấu tranh với những sai phạm, tiêu cực của đồng chí, đồng đội và thậm chí cả những người thân, người quen; người cán bộ kiểm tra luôn phải đấu tranh với chính mình để không phạm phải những cám dỗ đời thường, đó là thách thức không nhỏ. Chia sẻ với những khó khăn, thách thức trên, Chủ tịch QH khẳng định, Đảng, nhân dân tin tưởng vào bản lĩnh, ý chí của người cán bộ kiểm tra - người lính xung kích trên mặt trận đấu tranh với sai phạm, tiêu cực trong Đảng. Mỗi cán bộ kiểm tra phải có phẩm chất đạo đức cách mạng trong sáng, có bản lĩnh chính trị, kinh nghiệm, tận tuỵ trong công tác, trách nhiệm và tính chiến đấu cao trong nghề nghiệp; nắm vững nguyên tắc, cơ chế, chính sách, các quy định của Đảng, Nhà nước để thực thi nhiệm vụ; có kỹ năng nghiệp vụ thuần thục, chuyên nghiệp, phương pháp công tác khoa học, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Nhấn mạnh thực hiện công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng là công việc thường xuyên, khó khăn, phức tạp và lâu dài, Chủ tịch QH cho rằng, những kinh nghiệm, kết quả đạt được trong năm qua là cơ sở để tin rằng, với quyết tâm chính trị cao của Đảng, Nhà nước; sự vào cuộc tích cực, đồng bộ của các cấp ủy, tổ chức đảng, UB kiểm tra các cấp, công tác kiểm tra, giám sát thời gian tới sẽ tiếp tục đạt được những kết quả tích cực, có bước tiến mới, mạnh mẽ, rõ rệt hơn nữa; góp phần tích cực xây dựng Đảng ta, Nhà nước ta ngày càng trong sạch, vững mạnh, đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp cách mạng và niềm mong đợi của nhân dân. Theo TTXVN