Ngày 26/4/2020, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Jakarta, Hãng hàng không Vietjet Air và các cơ quan chức năng Indonesia đưa về nước hơn 100 công dân Việt Nam. Đây là những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn như trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, sinh viên không có nơi cư trú do các ký túc xá đóng của, những người hết hạn thị thực nhưng bị kẹt lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ở chiều đi, chuyến bay này cũng đưa một số công dân Indonesia về nước. Chuyến bay được đảm bảo chặt chẽ về an ninh, an toàn và vệ sinh dịch tễ. Sau khi hạ cánh tại Cần Thơ, những người tham gia chuyến bay đều được kiểm tra sức khỏe và cách ly tập trung theo đúng quy định. Một cán bộ cho biết, để đưa 105 công dân này về Sóc Trăng cách ly, Bộ Tư lệnh Quân khu 9 đã bố trí phương tiện vận chuyển người và hành lý về khu cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng. Các thành viên tham gia đón đoàn được trang bị quần áo bảo hộ, phương tiện cũng được khử khuẩn đảm bảo an toàn trong suốt quá trình di chuyển. Các hành khách được kiểm tra y tế, đo thân nhiệt và thực hiện tất cả các thủ tục cần thiết trước khi lên xe đón về khu cách ly tập trung. Nhiều trường hợp về từ vùng dịch nước ngoài được đưa vào cách ly tại cơ sở ở Sóc Trăng. Trước đó, ngày 25/4, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng đã tổ chức triển khai công tác chuẩn bị tiếp nhận công dân Việt Nam từ các quốc gia có dịch Covid-19 về cách ly trên địa bàn tỉnh. Được biết, Sóc Trăng đã chuẩn bị 25 điểm cách ly cho 2.640 công dân từ các nước có vùng dịch về Việt Nam. Hiện nay, các cơ quan chức năng trong nước và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục khuyến cáo công dân Việt Nam và kiều bào tuân thủ theo hướng dẫn của chính quyền sở tại, hạn chế tối đa việc di chuyển, đi lại và không nên về nước nếu không có lý do cấp bách; đồng thời phối hợp tổ chức một số chuyến bay riêng lẻ để đưa những công dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về nước, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế, cũng như khả năng tổ chức tiếp nhận, cách ly ở trong nước. Trước đó, căn cứ trên thông tin đăng ký nguyện vọng về nước của công dân, Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia ít ngày trước đã gửi thông tin khuyến cáo những người này nhanh chóng di chuyển tới Jakarta để chờ chuyến bay hồi hương. Trong hơn một tuần qua đã có nhiều chuyến bay đơn lẻ được tổ chức để đón người Việt bị mắc kẹt ở nhiều nước do dịch Covid-19 hồi hương theo chỉ đạo của Thủ tướng. Các chuyến bay “giải cứu” đều dành ưu tiên cho những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn. Việc tổ chức bay để đón công dân về nước sẽ tiếp tục được tổ chức, căn cứ theo khả năng tiếp nhận của các khu cách ly tập trung trong nước. Đến nay, hơn 71.000 lượt người đã qua các đợt cách ly tập trung tại các cơ sở này để sàng lọc, ngăn chặn sự xâm nhập, lây lan của dịch bệnh vào cộng đồng.