XEM CLIP : browser not support iframe. Không phải đợi đến những dịp lễ hay ngày kỷ niệm lớn, hàng tháng, người dân thủ đô và du khách sẽ được thưởng thức những giai điệu hùng tráng nhưng cũng đầy sâu lắng do dàn kèn của đoàn nghi lễ Công an nhân dân biểu diễn, diễu hành quanh hồ Hoàn Kiếm. Dàn kèn đặc biệt Với mong muốn góp thêm một món ăn tinh thần cho người dân Hà Nội và du khách thập phương, Đại tướng Tô Lâm , Bộ trưởng Công an đã nghĩ đến việc tập hợp các nghệ sỹ, nhạc công trong ngành, tạo một “nốt nhạc” mới quanh Hồ Gươm. Không chỉ đưa ra ý tưởng, đích thân Đại tướng có mặt ở phố đi bộ hồ Gươm để duyệt các tiết mục. Đúng 21h tối qua, trong trời thu mát mẻ, Bộ trưởng Công an và hàng nghìn người dân cùng xem buổi tổng duyệt màn trình diễn của dàn kèn, trước khi chính thức “trình làng” vào cuối tuần này. Với nhiều người dân, đây có lẽ là lần đầu tiên họ được nghe những giai điệu quen thuộc Vì nhân dân quên mình, Tiến về Hà Nội, Hành khúc Công an nhân dân, Nối vòng tay lớn... được 1 dàn kèn biểu diễn ngoài trời. Tiếng vỗ tay vang lên không ngớt trong không khí âm nhạc đặc biệt vào tối cuối tuần. Cuối buổi tổng duyệt, Bộ trưởng Tô Lâm tới bên các nghệ sỹ, khen ngợi dàn kèn đã có những tiết mục tuyệt vời, tạo nên không khí phấn khích bên hồ Gươm. “Đây cũng là một thiết chế văn hóa của Bộ Công an phục vụ nhân dân, đặc biệt trong kỷ niệm 65 năm giải phóng Thủ đô”, ông chia sẻ. “Hôm nay mới biểu diễn thử, nhưng tôi thấy nhân dân rất hoan nghênh, hào hứng. Chương trình triển khai vào thứ 7 tuần tới, trong dịp 65 năm giải phóng Thủ đô để phục vụ nhân dân. Sau đó cố gắng biểu diễn mỗi tháng 1 lần. Đây cũng là dịp để tạo sự gần gũi giữa lực lượng cảnh sát, công an với nhân dân”, Bộ trưởng Công an nói. Bất ngờ Chị Trần Thị Khánh Hương (SN 1984, Quang Trung, quận Hà Đông) cho biết đây là lần đầu tiên chị được xem một chương trình như thế này trên phố đi bộ. "Tôi thấy quá tuyệt vời, không ngờ chương trình biểu diễn đường phố của Việt Nam mình lại hay đến như vậy, tôi nghĩ còn hay hơn các chương trình của nước ngoài. Tôi từng xem những màn trình diễn tương tự trên tivi, đây là lần đầu tiên được xem trực tiếp. Khi nghe những bài này tôi thấy rất cảm động và thấy tự hào về đất nước mình. Một số bài thân quen tôi được nghe từ bé giờ được nghe trực tiếp, cảm xúc thật khó tả'', chị Hương chia sẻ. Cùng chung suy nghĩ với chị Hương, anh Nguyễn Hữu Nam nhà ở phố Vọng Đức cho biết, mặc dù tối nay chỉ là tổng duyệt, nhưng anh thấy màn trình diễn rất ổn, người dân xem trên phố đều vỗ tay nồng nhiệt. Đặc biệt anh ấn tượng với 2 tác phẩm ''Nối vòng tay lớn'' và ''Tiến về Hà Nội''. Anh Nam mong muốn chương trình biểu diễn được tổ chức thường xuyên cho nhân dân thưởng thức, thu hút thêm khách du lịch và nên biểu diễn ở nhiều địa điểm quanh hồ Gươm. Một số hình ảnh trong tối tổng duyệt: Thu Hằng - Trần Thường - Đình Hiếu