Quảng Ninh đã thực hiện kết nối trực tuyến sự kiện đến điểm cầu của 14 UBND huyện, thị xã, thành phố và 186 UBND các xã, phường trong tỉnh. Quảng Ninh với việc sớm xây dựng Cổng dịch vụ công và các thành quả đi đầu trong cải cách hành chính đã được chọn là một trong 3 địa phương (cùng với Hà Nội và TPHCM) thực hiện thí điểm việc kết nối liên thông với Cổng Dịch vụ công quốc gia. Nhằm kịp thời giới thiệu về Cổng dịch vụ công quốc gia đến mọi người dân, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, Quảng Ninh đã thực hiện kết nối trực tuyến sự kiện đến điểm cầu của 14 UBND huyện, thị xã, thành phố và 186 UBND các xã, phường trong tỉnh. Đến thời điểm hiện tại, tỉnh Quảng Ninh đã có 11 dịch vụ công được tích hợp tại Cổng dịch vụ công Quốc gia. Trong khuôn khổ lễ khai trương hệ thống, tại điểm cầu Quảng Ninh, công dân Nguyễn Thị Huế (trú tại số nhà 41/B20, 48B1, khu 4, Phường Cao Xanh, thành phố Hạ Long) đã trực tiếp nộp hồ sơ đăng ký khai sinh tại nhà qua Cổng dịch vụ công Quốc gia thành công. Chủ tịch UBND tỉnh thực hiện chữ ký số Hệ thống cung cấp dịch vụ công trực tuyến tập trung của tỉnh Quảng Ninh đã được xây dựng và cung cấp cho người dân, doanh nghiệp chính thức từ ngày 01/7/2016, tại địa chỉ http://dichvucong.quangninh.gov.vn/ (gọi chung là cổng dịch vụ công). Cổng dịch vụ công đã cung cấp 100% dịch vụ công trực tuyến mức độ 1, mức độ 2 và trên 80% dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4. Đây là một trong những thành quả nổi bật của Đề án xây dựng chính quyền điện tử tỉnh Quảng Ninh nhằm thực hiện hóa chủ trương của Đảng, Chính phủ trong việc phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin, cải cách hành chính phục vụ người dân và doanh nghiệp ngày một tốt hơn. Sau 3 năm hoạt động, Cổng dịch vụ công trực tuyến tỉnh Quảng Ninh đã mang lại nhiều kết quả đáng ghi nhận, góp phần quan trọng trong việc đưa chỉ số cải cách hành chính của tỉnh 2 năm liên tiếp (2017, 2018) đứng vị trí quán quân toàn quốc và được người dân, doanh nghiệp khẳng định là “kênh” giao tiếp hành chính minh bạch, hiện đại, hiệu quả. Đây cũng là cổng dịch vụ công thứ 2 trong toàn quốc thực hiện việc công bố, công khai kết quả giải quyết thủ tục hành chính từ cấp tỉnh đến cấp xã trên cổng thông tin của Chính phủ (http://chinhphu.vn). Theo đó, người dân có thể tra cứu quá trình giải quyết hồ sơ thông qua mã số biện nhận khi tham gia thực hiện thủ tục hành chính trên Cổng dịch vụ công của tỉnh. Tính từ khi đưa vào vận hành (năm 2016) cho đến ngày 9/12/2019, Cổng dịch vụ Công trực tuyến tỉnh Quảng Ninh đã tiếp nhận và xử lý qua mạng trên 223.420 hồ sơ.