Chiều 28/11/2019, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng đoàn Đại biểu Quốc hội TP Cần Thơ tiếp xúc cử tri thị trấn Phong Điền, huyện Phong Điền sau Kỳ họp thứ tám, Quốc hội khóa XIV. Tại buổi tiếp xúc, cử tri huyện Phong Điền bày tỏ sự quan tâm tới một số vấn đề như công trình giao thông chất lượng kém, thời gian thi công kéo dài; ô nhiễm nguồn nước; sụt lún, sạt lở ở ĐBSCL đang diễn biến phức tạp... Trả lời ý kiến của cử tri Võ Văn Chính về chất lượng công trình giao thông kém chất lượng, Chủ tịch Quốc hội cho biết, tất cả những việc chậm tiến độ, giải ngân đầu tư công nói chung, trong đó có giao thông là một tồn tại, yếu kém, trong các kỳ họp Quốc hội đều được đại biểu quốc hội mổ xẻ, phân tích. “Có nhiều nguyên nhân, nhiều lý do như chậm do giải phóng mặt bằng, chậm do nhà đầu tư chưa thu xếp được nguồn vốn để triển khai công trình... Tuy nhiên, những công trình lớn mà đã có kế hoạch vốn rồi mà làm chậm, hay chất lượng kém thì đó là vi phạm chính sách pháp luật về giao thông”, người đứng đầu Quốc hội nói. Chủ tịch Quốc hội đơn cử, công trình đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi vừa bàn giao sử dụng đã bị lún, nứt hư hỏng. “Vừa rồi đã khởi tố bắt giam Ban quản lý đầu tư dự án này rồi. Sắp tới, những trường hợp chất lượng công trình không đảm bảo, vi phạm chính sách pháp luật về đầu tư hay bất cứ một vi phạm nào trong việc thực hiện những dự án đầu tư công trong đó có đầu tư giao thông thì đều bị xử lý nghiêm”, Chủ tịch Quốc hội cho biết. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh: “Vấn đề hiện tại là giải quyết giải ngân đầu tư công đúng tiến độ, quản lý đầu tư đúng pháp luật, không để thất thoát tiền Nhà nước do nhân dân đóng góp và đảm bảo công trình đúng thiết kế được phê duyệt". Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ sự đồng cảm trước lo lắng của cử tri từ những ảnh hưởng tiêu cực của biến đổi khí hậu. Bà Ngân cũng cho biết, đã có dự báo của các nhà khoa học nhưng không phải chúng ta ngồi yên chờ nó diễn ra mà Quốc hội, Chính phủ đã có nhiều kịch bản mang tầm Quốc gia do Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì để ứng phó với biến đổi khí hậu, không để ĐBSCL phải biến mất, đảm bảo đời sống của gần 20 triệu dân nơi đây. "Bên cạnh biến đổi khí hậu thì bàn tay của con người cũng khiến ĐBSCL bị sụt lún nhanh như khai thác nước ngầm quá mức, các đập thủy điện ở thượng nguồn... khiến quá trình diễn ra ra nhanh hơn dự báo và dĩ nhiên tình trạng này được các chuyên gia cập nhập vào các kịch bản để giải quyết. ĐBSCL khai thác nước ngầm quá nhiều nên sụt lún nặng như ở QL91. Cần Thơ cũng nằm trong diện sụt lún, dấu hiệu rõ nhất là đợt triều cường vừa qua, chưa bao giờ Cần Thơ ngập nặng như vậy”- Chủ tịch Quốc hội nói.