XEM CLIP: browser not support iframe. 442 chiến sỹ được điều chuyển tới 188 xã Việc đưa công an chính quy đảm nhiệm chức danh công an xã được xem là chủ trương để phòng ngừa tội phạm từ "trứng nước”. Đến nay, Công an Hải Dương đã đạt được những kết quả thế nào, thưa ông? Từ tháng 5/2019 đến nay, 442 cán bộ chiến sỹ của chúng tôi đã được điều chuyển tới 188 xã trên tổng số 235 xã, phường, thị trấn trong toàn tỉnh. Công an xã chính quy ngay sau khi nhận nhiệm vụ tại xã, thị trấn đã giải quyết 143 vụ việc an ninh trật tự, trong đó có 29 vụ trộm cắp tài sản, xâm hại sức khỏe, ném chất bẩn vào nhà dân… Lực lượng cũng tham gia bắt 26 vụ với 46 đối tượng mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy, 22 vụ việc vi phạm về môi trường và 11 vụ gian lận thương mại, hàng lậu. Điều tôi hài lòng nhất là công an xã chính quy đã hòa giải được nhiều vụ mâu thuẫn trong quần chúng và ngăn chặn nguy cơ phát sinh tội phạm. Thực tế cho thấy, tình hình an ninh trật tự ở Hải Dương có sự chuyển biến rõ nét, đem lại sự tin tưởng cho chính quyền và nhân dân. Luồng gió mới trong công tác đảm bảo an ninh trật tự Sau khi triển khai, ông đã trực tiếp xuống các xã để xem điều kiện làm việc, sinh hoạt của cán bộ chiến sỹ ở các xã? Ngay những ngày đầu, chúng tôi đã tới 12 xã thuộc diện khó khăn của tỉnh. Mới đây Ban giám đốc tiếp tục đến thăm 3 xã khác của huyện Ninh Giang, Tứ Kỳ, Thanh Miện để động viên, nhắc nhở anh em mới nhận nhiệm vụ. Dù phải đối mặt với nhiều khó khăn như cơ sở vật chất nơi làm việc, chỗ ăn, nghỉ, sinh hoạt chưa ổn định, địa bàn mới, nhiệm vụ chưa quen… nhưng các cán bộ chiến sỹ đã thể hiện tinh thần, ý chí quyết tâm, sự nhạy bén, chuyên nghiệp. Bước đầu đã có hiệu quả tốt trong giải quyết, xử lý các vụ việc trên địa bàn. Lực lượng được chính quyền và người dân ủng hộ và tin tưởng. Tôi nhận thấy đây thực sự đây là luồng gió mới trong công tác đảm bảo an ninh trật tự. Có điều gì khiến ông còn băn khoăn về công việc họ mới đảm nhiệm? Tôi đề nghị anh em nhanh chóng ổn định, tiếp nhận công việc từ lực lượng bán chuyên trách sớm nhất có thể; nắm chắc đặc điểm địa bàn, kịp thời tham mưu, đề xuất các giải pháp hiệu quả, phù hợp cho chính quyền sở tại. Từng ban công an xã, thị trấn phải cắt cử cán bộ trực 24/24h. Khi mới nhận công tác, các cán bộ, chiến sỹ sẽ phải đối diện với khó khăn về cơ sở vật chất, điều kiện sinh hoạt, cuộc sống xa nhà… Vì thế phải nêu cao ý chí để sớm thích nghi với hoàn cảnh mới, thực hiện hiệu quả nhiệm vụ được giao. Tôi nhắc nhở anh em phải luôn bám sát cơ sở, nắm vững tình hình nhân dân, hiểu rõ văn hóa cộng đồng, tâm tư nguyện của nhân dân để kịp thời phục vụ. Những cán bộ, chiến sỹ được điều động phải xác định đây là nhiệm vụ chính trị quan trọng, là bộ mặt đại diện cho lực lượng CAND tại cơ sở. Do đó, mỗi người phải nêu cao tính gương mẫu, giữ đúng lễ tiết, tác phong của người công an. Tôi rất tin và chờ đợi ở cán bộ của mình sẽ đổi mới, đột phá trong cách làm, cách nghĩ, bằng mọi giải pháp kiềm chế đến mức thấp nhất những nguyên nhân, điều kiện phát sinh tội phạm ngay tại cơ sở. Chủ trương là mệnh lệnh Có khó khăn nào đang chờ đợi lực lượng về xã mà ông phải can thiệp? Cơ sở vật chất, điều kiện làm việc của công an xã còn thiếu thốn. Các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến hoạt động của công an xã chưa thực sự đầy đủ, đồng bộ, nhất là quy định về mối quan hệ, cơ chế phối hợp giữ lực lượng công an xã chính quy và lực lượng bán chuyên trách cũ còn giữ lại. Do vậy cần ban hành quy định chi tiết để đồng bộ cách làm cũng như các chính sách liên quan. Trên cương vị là Giám đốc công an tỉnh, tôi cùng Ban lãnh đạo có trách nhiệm tham mưu cho các cấp từng bước tháo gỡ, tạo điều kiện tốt nhất cho công an xã ổn định công tác. Cần khẳng định đây là chủ trương lớn của nhà nước nhằm xây dựng lượng công an tinh gọn, hoạt động hiệu quả trong tình hình mới. Trước những khó khăn mà cán bộ chiến sỹ đang phải đối mặt, chúng tôi rất chia sẻ, cảm thông. Tôi tin họ sẽ phát huy tốt truyền thống vẻ vang của lực lượng công an, đoàn kết một lòng để hoàn thành nhiệm vụ. Tôi muốn nói với các đồng chí của tôi rằng: Chủ trương là mệnh lệnh nhưng mệnh lệnh này được truyền đi từ trái tim. Hoài Anh - Clip Đức Yên