Sau khi nắm được thông tin sự việc giáo xứ Hà Lời trong ngày Chủ nhật vừa qua (5/4) vẫn tổ chức cho khoảng 300 giáo dân tập trung hành lễ tại nhà thờ, dù đang trong thời gian Thủ tướng chỉ đạo cách ly xã hội, ông Hoàng Đăng Quang, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình đã có ý kiến chỉ đạo. Theo đó, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình yêu cầu cơ quan chức năng phối hợp với chính quyền địa phương xử lý nghiêm túc sự việc bởi đã vi phạm nghiêm trọng các quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Rất đông giáo dân đến nhà thờ hành lễ trong thời điểm cách ly xã hội. Về phía Công an tỉnh Quảng Bình, Đại tá Trần Hải Quân, Giám đốc công an tỉnh cũng cho biết, Đảng và Nhà nước luôn tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng của công dân nhưng phải tuân thủ pháp luật, không được xâm hại, đi ngược với lợi ích của cộng đồng. Đối với sai phạm của giáo xứ, Đại tá Trần Hải Quân đề nghị cần phải xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Như đã phản ánh, sáng 4/4, tại nhà thờ giáo xứ Hà Lời (huyện Bố Trạch, Quảng Bình), linh mục quản xứ Dương Sỹ Nho đã tổ chức lễ “Ngày Toàn quốc cầu nguyện cho dịch bệnh sớm chấm dứt”, tham dự lễ có khoảng 30 giáo dân. Ngay khi phát hiện sự việc, cấp ủy, chính quyền đia phương đã trực tiếp làm việc với linh mục Nho về việc làm sai phạm trên; đồng thời đã yêu cầu chấm dứt các hoạt động có tập trung đông người trái quy định gây ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19. Sáng 5/4, Linh mục quản xứ Hà Lời tổ chức làm lễ với sự tham gia khoảng 300 giáo dân. Tuy nhiên, khoảng 6h30’ đến 7h45’ ngày 5/4, tại nhà thờ giáo xứ Hà Lời tiếp tục diễn ra Lễ Lá với sự tham dự của khoảng 300 giáo dân (tập trung cả trong và ngoài nhà thờ). Các ngành chức năng và cấp ủy, chính quyền thị trấn Phong Nha trực tiếp làm việc với linh mục quản xứ Dương Sỹ Nho. Tuy nhiên, trong quá trình làm việc để giải quyết sự việc trên, linh mục Nho không hợp tác, không ký vào biên bản buổi làm việc. Hiện nay, dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp, khó lường. Đảng và Nhà nước ta đã đề ra nhiều chủ trương và có nhiều văn bản chỉ đạo thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống, kiểm soát tình trạng lây nhiễm trong cộng đồng. Việc linh mục quản xứ Hà Lời Dương Sỹ Nho tổ chức cho hàng trăm giáo dân cầu nguyện trong thời điểm cả nước đang nỗ lực phòng chống dịch Covid-19 là việc làm đi ngược lại tinh thần chỉ đạo của Chính phủ, của tỉnh, làm ảnh hưởng tới nỗ lực phòng chống dịch mà Chính phủ và nhân dân cả nước đang cao độ triển khai, ảnh hưởng xấu tình hình mất an ninh trật tự, gây hoang mang, lo lắng và bất bình trong xã hội.