Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Long An Phạm Văn Rạnh vừa trao quyết định điều động Tỉnh ủy viên, Phó Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Phạm Xuân Bách đến Văn phòng Tỉnh ủy và bổ nhiệm chức vụ Chánh Văn phòng Tỉnh ủy từ ngày 3/9 với thời hạn 5 năm. Đồng thời, trao quyết định điều động Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy, Võ Thanh Phong đến Ban Tổ chức Tỉnh ủy và bổ nhiệm chức vụ Phó Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy với thời hạn 5 năm, kể từ ngày 3/9. Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Long An Trần Văn Cần đã trao quyết định tiếp nhận Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Long An Nguyễn Hồng Mai đến công tác tại Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc sở, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm, kể từ ngày 1/9. Đồng thời, trao quyết định bổ nhiệm lại đối với Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Nguyễn Minh Hải, thời gian bổ nhiệm lại 5 năm, kể từ ngày 1/9. Ngày 31/8, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế Phan Ngọc Thọ trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Tân giữ chức vụ Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế, thời hạn giữ chức vụ từ 1/9. Ngày 30/8, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung và Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng đã trao quyết định điều động, bổ nhiệm nhân sự một số sở ngành, quận huyện. Cụ thể, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội quyết định điều động ông Phạm Quý Tiên đến nhận công tác tại Huyện ủy Thạch Thất; ông Hà Minh Hải đến nhận công tác tại Quận ủy Đống Đa; ông Vũ Đăng Định đến nhận công tác tại Văn phòng UBND thành phố, bổ nhiệm giữ chức vụ Chánh Văn phòng UBND thành phố Hà Nội; bà Vũ Thu Hà đến nhận công tác tại Sở Nội vụ, bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Sở Nội vụ thành phố Hà Nội; ông Nguyễn Anh Dũng bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Sở Ngoại vụ thành phố Hà Nội. Chủ tịch UBND TP. Hà Nội cũng quyết định kéo dài thời gian giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ thành phố đến khi đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định với ông Phạm Trung Chính, sinh năm 1959. Cùng ngày, Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng cũng đã trao quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội điều động, phân công ông Hà Minh Hải về công tác tại Quận ủy Đống Đa; chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Quận ủy, giữ chức vụ Bí thư Quận ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Đồng thời, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng cũng trao quyết định Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội điều động, phân công ông Lê Tiến Nhật về công tác tại Huyện ủy Thanh Trì; chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Huyện ủy, giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Thanh Trì nhiệm kỳ 2015-2020. Ngày 30/8, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong trao quyết định bổ nhiệm ông Hà Phước Thắng giữ chức vụ Chánh Văn phòng UBND TPHCM. Trước đó, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đã trao quyết định của Thành ủy TPHCM tiếp nhận, điều động và chỉ định ông Lê Hoàng Hà, Phó Bí thư, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Bí thư Quận ủy quận Tân Bình, nhiệm kỳ 2015-2020. Ngày 30/8, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình Đặng Trọng Thăng đã trao quyết định bổ nhiệm ông Trần Trung Dũng giữ chức vụ Chánh Thanh tra tỉnh Thái Bình, thời hạn 5 năm kể từ ngày 30/8/2019. Chiều 30/8, Phó Chủ tịch Thường trực UBND thành phố Hải Phòng Nguyễn Xuân Bình đã chủ trì hội nghị công bố và trao các quyết định về công tác tổ chức, cán bộ. Theo đó, UBND thành phố Hải Phòng quyết định hợp nhất Ban Quản lý dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật các cụm công nghiệp và Ban Quản lý dự án đầu tư hạ tầng Khu kinh tế thành Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị và khu kinh tế, khu công nghiệp trực thuộc UBND thành phố Hải Phòng, hoạt động từ ngày 1/9/2019… Đồng thời, UBND thành phố Hải Phòng quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Mạnh Hà giữ chức vụ Phó Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị và khu kinh tế, khu công nghiệp Hải Phòng từ ngày 1/9. Cùng ngày, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng Lê Khắc Nam đã trao quyết định của Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng bổ nhiệm bà Phạm Thị Tô Trang giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao. Ngày 30/8, thay mặt lãnh đạo tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương đã trao quyết định giao ông Trần Văn Sinh, Phó Giám đốc phụ trách Sở Y tế. Đồng thời lãnh đạo tỉnh Bắc Giang đã trao quyết định bổ nhiệm chức danh Phó Giám đốc Sở Y tế cho ông Nguyễn Văn Bình. Theo VGP