XEM CLIP: browser not support iframe. Hôm nay, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Bộ Chính trị để cho ý kiến về công tác chuẩn bị cho hội nghị Trung ương 10 khóa 12, kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa 14 và một số vấn đề quan trọng khác. Sau khi nghe Đảng đoàn Quốc hội, Ban Tổ chức Trung ương và Văn phòng Trung ương Đảng báo cáo, các ủy viên Bộ Chính trị thảo luận, Tổng bí thư, Chủ tịch nước kết luận: Bộ Chính trị hoan nghênh, đánh giá cao các tiểu ban chuẩn bị Đại hội 13 của Đảng, Đảng đoàn Quốc hội, Ban cán sự đảng Chính phủ, các ban đảng và các cơ quan chức năng có liên quan trong một thời gian ngắn đã nghiêm túc, tích cực chỉ đạo xây dựng các tờ trình, báo cáo, đề án, các dự án luật để chuẩn bị trình hội nghị Trung ương 10 và kỳ họp thứ 7 của Quốc hội. Bộ Chính trị yêu cầu các cơ quan chức năng cần tiếp tục chuẩn bị, xem xét, rà soát lần cuối các công việc, bảo đảm để các kỳ họp thành công tốt đẹp. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh: Kỳ họp Quốc hội sắp tới rất quan trọng, dự kiến Quốc hội sẽ thông qua và cho ý kiến về nhiều dự án luật và một số nghị quyết. Quan trọng là Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan liên quan bàn bạc thật kỹ, chuẩn bị chu đáo các nội dung trình Quốc hội; tiếp tục đổi mới cách thức tổ chức và điều hành tại kỳ họp, phát huy cao độ trí tuệ và trách nhiệm của các đại biểu Quốc hội, bảo đảm hiệu quả cao, tiết kiệm được thời gian và công sức. Tất cả những công việc đã có trong chương trình, kế hoạch, hàng tháng lãnh đạo chủ chốt đã họp và có văn bản chỉ đạo, từng ủy viên Bộ Chính trị, Ban bí thư phụ trách lĩnh vực phải chỉ đạo làm thật tốt, khẩn trương, dứt điểm, không để kéo dài, còn vướng mắc gì thì phải kịp thời đưa ra bàn, tìm giải pháp giải quyết ngay. Năm 2019, 2020, chúng ta đã và sẽ tiếp tục chỉ đạo Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng, lần này phải quan tâm, chỉ đạo sâu sát hơn Đại hội đảng bộ các cấp từ nội dung cho đến công tác nhân sự của Đại hội, tránh tình trạng cứ sắp đến Đại hội là chỉ lo cho công tác nhân sự mà sao nhãng các công việc thường xuyên; kiên quyết chống chạy chức, chạy quyền, đã chạy là không dùng. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đề nghị các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư thống nhất cao tinh thần này và chỉ đạo các cấp, các ngành. Công việc sắp tới rất nhiều, phức tạp, thời gian còn lại rất ít, các cơ quan Đảng, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận, đoàn thể cần phải phối hợp chặt chẽ hơn, kịp thời hơn, bảo đảm để các hoạt động của Đảng, Nhà nước, của hệ thống chính trị thông suốt, nhịp nhàng, hiệu quả cao. Cũng tại hội nghị này, trên cơ sở xem xét Tờ trình của Ban Tổ chức Trung ương, Bộ Chính trị đã quyết định một số trường hợp nhân sự thuộc diện Bộ Chính trị quản lý. Theo TTXVN