Ngay ở đoạn đê sông Mã thuộc khu vực Cảng Lễ Môn, cách nhà dân chỉ vài chục mét, từ nhiều năm nay đã hình thành một bãi tập kết than rộng hàng nghìn m2. Than được đổ lộ thiên cao bằng nóc nhà nhưng chỉ được che chắn một cách sơ sài. Máy xúc, máy xay và xe ben ra vào vận chuyển than liên tục. Theo ghi nhận, hàng trăm hộ dân phải sống trong cảnh cửa đóng then cài. Không những vậy, bà con phải dùng bạt, nilon che chắn nhà cửa, quần áo, bát đũa… cả ngày lẫn đêm vì bụi than từ các bãi tập kết, xay than của nhiều công ty tại khu vực cảng Lễ Môn. Hầu hết cây cối, rau màu cho đến từng gian phòng của người dân, khắp nơi đều có bụi than đen kịt. Bà Nguyễn Thị Trương bức xúc: “Nhà cửa, vật dụng trong nhà lau chùi thường xuyên nhưng cứ vài tiếng sau lại bị phủ một lớp bụi than dày. Quần áo cũng không dám phơi ở ngoài trời. Các loại cây trồng, rau, nước uống cũng bám đầy bụi than. Người dân chúng tôi phải sống trong cảnh thấp thỏm, lo âu về tình trạng sức khỏe. Vào những ngày nắng nóng, mùi hóa chất quyện vào không khí cùng khói bụi than bay vào khu dân cư khiến người dân chúng tôi khốn khổ, đặc biệt là người già, trẻ nhỏ. Gia đình tôi có cháu nhỏ phải cho ở nhờ nhà người quen vì không thể chịu được bụi than và ô nhiễm không khí”. Ông Lưu Doãn Hường, tổ trưởng tổ dân phố 4, phường Quảng Hưng, cho biết: “Cả khu phố có 260 hộ dân nhưng có tới hơn 200 hộ dân bị ảnh hưởng nghiêm trọng từ bụi than, khói thải từ các cơ sở sản xuất. Cả ngày lẫn đêm, người dân phải thường xuyên đóng kín cửa. Có nhà phải dùng băng dính, xốp, nhựa che hết các ô thoáng, khe cửa để ngăn không cho bụi bay vào nhà. Nhiều người dân trong thôn đã mắc các bệnh như viêm đường hô hấp, viêm phế quản, viêm phổi, viêm họng hạt, phổi tắc nghẽn mãn tính... Bức xúc về tình trạng ô nhiễm không khí do bụi than, khí thải người dân đã có đơn, thư phản ánh với chính quyền địa phương. Thế nhưng đến nay tình trạng này vẫn chưa được khắc phục”. Ông Nguyễn Ngọc Thọ, Phó chủ tịch UBND phường Quảng Hưng, xác nhận tình trạng các bãi than nằm trong cảng Lễ Môn gây ô nhiễm cho khu dân cư nhiều năm qua. Cũng theo ông Thọ thì khu vực tập kết bãi than là của Công ty than Thanh Hóa và một số đơn vị khác thuê lại khu vực cảng của Công ty CP cảng Thanh Hóa để kinh doanh. Chính quyền địa phương cũng đã mời các đơn vị có liên quan đến làm việc, tìm biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm bụi than, nhưng vẫn không thể khắc phục. “Với quyền hạn và trách nhiệm của mình, chúng tôi cũng chỉ đôn đốc, yêu cầu các đơn vị kinh doanh than che chắn các bãi than, chứ không thể yêu cầu dừng hoạt động. Theo chúng tôi được biết, thì chức năng của cảng chỉ phục vụ làm kho bãi chứa hàng hóa, nhưng không hiểu sao họ vẫn cho các đơn vị kinh doanh than xay than ở trong cảng, mà đây chính là hoạt động gây bụi bẩn ra các khu dân cư xung quanh” – ông Thọ cho biết thêm.