Hôm nay, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cùng các ĐBQH tỉnh Đồng Nai (đơn vị số 1) đã có buổi tiếp xúc cử tri tại huyện Long Thành và TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Nhiều cử tri ở khu Kim Sơn, thị trấn Long Thành phản ánh trên địa bàn có nhiều dự án đang triển khai nhưng tiến độ chậm, trong khi hạ tầng giao thông xuống cấp, nhà dân không được sửa chữa khiến đời sống gặp nhiều khó khăn. Cử tri đề nghị phải có chính sách đảm bảo giá đền bù đất sát với thực tế, đảm bảo ổn định chỗ ở cho người dân bị thu hồi đất. Bên cạnh đó, cử tri cho biết thủ tục tách thửa đất còn rườm rà phức tạp, làm ảnh hưởng đến quyền lợi của người dân. Về cải cách hành chính, cử tri cho rằng, còn nhiều thủ tục gây khó khăn cho người dân; người dân còn phải đi lại nhiều lần, thậm chí phát sinh ra tiêu cực trong quá trình giải quyết thủ tục hành chính. Một số cử tri ở TP Biên Hòa bày tỏ bức xúc trong quá trình giải quyết khiếu nại, tranh chấp, công tác quản lý cán bộ, trình độ lãnh đạo của cán bộ địa phương chưa đáp ứng được yêu cầu. Một số cử tri tại phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa còn mang nhiều túi hồ sơ khiếu nại đến các ĐBQH việc chính quyền thu hồi đất của dân để làm chợ tạm, tuy nhiên sau đó lại chuyển đổi mục đích sử dụng khác khiến người dân bức xúc. Trả lời cử tri, ông Thưởng nói: "Ngày hôm qua 11,12h đêm chúng tôi mới về tới TP.HCM, hôm nay có mặt ở đây báo cáo với bà con. Trong lần tiếp xúc cử tri này, đoàn nhận được 66 đơn thư khiếu nại, chủ yếu liên quan đến vấn đề bồi thường, giải phóng mặt bằng, giải quyết khiếu nại, kỷ luật cán bộ Đảng viên vi phạm. Đây đều là những vấn đề mà đoàn đã được bà con phản ánh nhiều lần. Ông Thưởng cho biết, một số đơn thư tố cáo cán bộ, đảng viên, ông đã đề nghị giải quyết, còn cái nào chưa giải quyết thì cũng yêu cầu trả lời dứt khoát cho bà con biết. Tố cáo đúng thì phải xử lý cán bộ đảng viên vi phạm, còn không đúng thì nói lại cho người tố cáo; trường hợp người tố cáo không đồng ý, nghi ngờ có sự bao che thì có thể tố cáo lên cấp cao hơn, cấp cao hơn sẽ tiếp tục giải quyết, nếu vẫn không hài lòng thì lên cao hơn nữa, và nên tuân thủ quy trình đó. "Lãnh đạo là để giải quyết những vấn đề của dân. Tôi khẳng định lại như vậy. Lần trước tôi đã đề nghị Ban Thường vụ Thành ủy Biên Hòa có một chuyên đề để lãnh đạo, chỉ đạo giải quyết vấn đề của dân. Bởi vì lãnh đạo, chỉ đạo là để giải quyết vấn đề của dân. Chúng ta có thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh gì đi nữa thì cũng là để đời sống của dân tốt hơn" - ông Thưởng nhấn mạnh. Ông Võ Văn Thưởng cho rằng, công tác giải quyết khiếu nại tại TP Biên Hòa còn chậm, để kéo dài khiến bà con bức xúc. Trong khi ở các huyện như Nhơn Trạch, Long Thành chính quyền giải quyết ổn thỏa những vấn đề tồn tại từ cách đây 20 năm. Do đó ông đề nghị lãnh đạo TP Biên Hòa phải tập trung giải quyết các vấn đề còn gây bức xúc. Chia sẻ thêm với cử tri, ông Võ Văn Thưởng nói: “Tôi mong làm sao mỗi lần gặp lại bà con vấn đề sẽ ít đi, để gặp bà con cô bác vui vẻ, không ai muốn gặp nhau mà căng thẳng cả, chúc bà con mạnh khỏe, nhiều niềm vui. Mong năm sau gặp bà con vui hơn năm nay”. Xuân An