Người cách ly (những người vào Hải Phòng không thuộc quy định tại Chỉ thị 16 /CT-TTg ngày 31/3 của Thủ tướng Chính phủ) phải tự chi trả chi phí phục vụ cách ly. Theo đó, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND thành phố chỉ đạo cụ thể như sau: Thành phố tổ chức cách ly y tế tập trung đối với tất cả những người từ các vùng dịch về Hải Phòng từ ngày 3/4. Người cách ly (những người vào Hải Phòng không thuộc quy định tại Chỉ thị 16 /CT-TTg ngày 31/3 của Thủ tướng Chính phủ) phải tự chi trả chi phí phục vụ cách ly. Giao UBND các quận, huyện rà soát trong các Khu dân cư và tổ chức đưa người đi cách ly tập trung theo qui định. Giao các Chốt trưởng các Chốt kiểm soát ra vào thành phố tổ chức đưa và bàn giao người phải cách ly từ các chốt về thẳng các khu cách ly tập trung. Giao các Chốt trưởng các Chốt kiểm soát ra vào thành phố tổ chức đưa và bàn giao người phải cách ly từ các Chốt về thẳng các Khu cách ly tập trung, Chủ tịch UBND thành phố cũng yêu cầu, đối với những trường hợp từ Hải Phòng đi đến các tỉnh, thành phố khác phải có giấy xác nhận cho phương tiện ra ngoài thành phố của Chủ tịch UBND các quận, huyện; Khi trở về từ các địa phương có dịch phải thực hiện cách ly y tế tập trung theo quy định. Giao các Chốt Kiểm soát dịch bệnh tại các cửa ngõ ra vào thành phố triển khai thực hiện ngay. Đối với các Chốt Kiểm soát dịch bệnh, Chủ tịch UBND thành phố cũng yêu cầu, với các chốt tại cửa ngõ thành phố bổ sung thêm lực lượng công an, quân đội và 2 xe mô tô chuyên dụng để dẫn các xe từ các tỉnh, thành phố khác về các Khu cách ly tập trung của thành phố. Giao Công an thành phố, Bộ chỉ huy quân sự thành phố triển khai thực hiện. Đối với các Chốt tại cửa ngõ thành phố bổ sung thêm lực lượng công an, quân đội và 2 xe mô tô chuyên dụng để dẫn các xe từ các tỉnh, thành phố khác về các Khu cách ly tập trung của thành phố. Ngoài ra, bố trí thêm các chốt phụ (không quá 12 người /chốt) tại các tuyến đường, ngã rẽ trước khi đến các Chốt kiểm soát của thành phố, đảm bảo không để lọt người đến từ vùng có dịch vào thành phố. Giao Chốt trưởng các Chốt Kiểm soát của thành phố chủ trì, phối hợp với Chủ tịch UBND các quận, huyện triển khai thực hiện. Thực hiện việc phát giấy xác nhận cho phép các phương tiện được vào thành phố; Giao Công an thành phố chỉ đạo Phòng CSGT đường bộ, đường sắt cung cấp mẫu giấy cho các Chốt Kiểm soát của thành phố để quản lý và cấp giấy xác nhận. Thành phố bố trí thêm các chốt phụ (không quá 12 người /chốt) tại các tuyến đường, ngã rẽ trước khi đến các chốt kiểm soát của thành phố, đảm bảo không để lọt người đến từ vùng có dịch vào thành phố Bên cạnh đó, tiếp tục không kiểm soát các loại xe tải nhưng chỉ cho người trên xe gồm 1 lái xe và 1 phụ xe được vào thành phố. Nếu vượt quá số người, phải đưa vào Khu cách ly tập trung của thành phố. Đối với các trường hợp đã hoàn thành cách ly y tế tại các tỉnh, thành phố khác về Hải Phòng đã có xác nhận hoàn thành cách ly y tế của cơ quan có thẩm quyền thì được phép vào thành phố và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo qui định.