- Thứ trưởng KH&ĐT Lê Quang Mạnh khẳng định: Nếu có nguy cơ thất thoát, lãng phí hay tình trạng “sân trước, sân sau”, siêu Ủy ban sẽ có trách nhiệm giải quyết. 19 'ông lớn' nhà nước về siêu ủy ban: Hàng loạt sếp quyền lực đi về đâu? Chân dung 2 lãnh đạo chưa từng có ở Việt Nam: Quyền lực triệu tỷ đồng Không 'ôm' doanh nghiệp, sáp nhập còn 15 bộ nhẹ tênh Tại họp báo thường kỳ Chính phủ chiều tối nay, phóng viên hỏi: "Về việc thành lập siêu Ủy ban Quản lý vốn nhà nước, Thủ tướng nêu quan điểm làm sao để ủy ban này không trở thành cơ quan quá quyền lực, thậm chí là quan liêu. Chính phủ có biện pháp kiểm soát thế nào? Với những đơn vị quản lý vốn, tài sản nhiều... thì nhân sự thế nào, nhân sự này do ai quyết định?". Xóa tình trạng "vừa đá bóng, vừa thổi còi" Thứ trưởng Bộ KH&ĐT Lê Quang Mạnh trả lời, khi xây dựng đề án thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước, mục tiêu của Chính phủ là để xóa bỏ tình trạng "vừa đá bóng, vừa thổi còi", khi các bộ chuyên ngành vừa ban hành các chính sách vừa trực tiếp quản lý các DN có vốn nhà nước. "Chúng ta xây dựng khung khổ pháp lý để tách quản lý nhà nước với chức năng sản xuất kinh doanh, đây là mục tiêu khi xây dựng Ủy ban này", ông Mạnh nói. Ông thông tin thêm, ngày 29/9, Chính phủ đã ban hành Nghị định 131, trong đó đưa ra hành lang pháp lý cho hoạt động của Ủy ban này. "Vấn đề lớn nhất là Ủy ban này sẽ quản lý như thế nào. Ủy ban sẽ thay mặt nhà nước để giám sát khối tài sản, vốn của nhà nước tại các DNNN, chứ không phải là cơ quan sử dụng số vốn này", Thứ trưởng KH&ĐT giải thích. Ông trấn an: "Yên tâm là Ủy ban chỉ thực hiện việc giám sát vốn đó có được các DN sử dụng hiệu quả hay không, có khả năng, nguy cơ thất thoát hay không để từ đó triển khai các biện pháp can thiệp". Do đó, Ủy ban cũng không can thiệp trực tiếp vào hoạt động sản xuất kinh doanh của các DN. Chính phủ có hướng hết sức rõ ràng cho hoạt động của Ủy ban trong thời gian sắp tới. Thủ tướng đã chỉ đạo xây dựng Ủy ban thành cơ quan chuyên nghiệp, tập trung vào việc giám sát chứ không phải là cơ quan hành chính, là cơ quan hiện đại, đáp ứng yêu cầu chuyên môn. Vốn nhà nước được “trông coi” kỹ càng Ông Mạnh cho biết thêm, trong thiết kế khung khổ pháp lý đưa các công cụ, nội dung làm sao để Ủy ban này có thể thực hiện công tác giám sát. "Hiện nay chúng ta biết là việc giám sát vốn tại các DNNN được thực hiện không thường xuyên, không có các cơ quan chuyên trách". Theo Thứ trưởng KH&ĐT, với sự ra đời của Ủy ban này, hoạt động giám sát sẽ được thực hiện thường xuyên hơn, được “trông coi” kỹ càng. Nếu có nguy cơ thất thoát, lãng phí hay tình trạng “sân trước, sân sau” trong DNNN thì Ủy ban sẽ có trách nhiệm giải quyết. Đồng thời, nâng cao trách nhiệm giải trình trong quá trình giám sát cũng như sử dụng vốn nhà nước, gắn trách nhiệm quản lý, bảo tồn tài sản nhà nước trong các DN này với các cá nhân cụ thể. "Chỉ khi nào chúng ta gắn được trách nhiệm này với các cá nhân cụ thể mới có cách thức bảo đảm nguồn vốn của đất nước không bị sử dụng lãng phí", Thứ trưởng KH&ĐT nhấn mạnh. Ông Mạnh cho biết, thời gian qua, thông tin hoạt động của các DNNN còn thiếu rất nhiều sự tường minh và công khai hóa thông tin. Ủy ban đã xây dựng một lộ trình rõ ràng, ứng dụng CNTT, đưa ra mô hình sử dụng dữ liệu lớn để quản lý, giám sát hoạt động của các DNNN một cách thường xuyên nhưng không cản trở hoạt động sản xuất kinh doanh của DN. Thu Hằng - Hồng Nhì