Về chăm chồng ốm 10h05 ngày 4/3, tại cửa khẩu đường bộ quốc tế Lào Cai, bà Nguyễn Thị Cảnh (52 tuổi, ở Sầm Sơn, Thanh Hoá) cùng vài người Việt Nam và cả người Trung Quốc tìm hiểu làm thủ tục xuất cảnh trở lại Trung Quốc. Bà Cảnh lấy chồng ở Quảng Tây (Trung Quốc) đã 32 năm nhưng mãi cuối năm ngoái mới có dịp về quê đón Tết cùng gia đình. Về lại quê hương sau nhiều năm, lúc đầu bà định ở lại Việt Nam thêm một thời gian, nhưng do chồng tuổi cao, lại đang ốm nặng nên bà phải quay trở lại Trung Quốc ngay sau Tết. Ai ngờ dịch Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc nên hơn 1 tháng qua bà Cảnh chưa thể sang lại với chồng. “Chồng ốm, tôi rất sốt ruột. Mấy ngày qua ông ấy gọi điện sang động viên, đang dịch bệnh chưa về được thì ở lại Việt Nam với gia đình cho an toàn, khi nào dịch lắng hẳn xuống thì sang. Nhưng thương chồng, tôi quyết định phải sang ngay”, bà Cảnh nghẹn ngào. Tại cửa khẩu làm thủ tục xuất cảnh, sau khi trình giấy tờ tuỳ thân bà Cảnh được kiểm tra y tế. Không có dấu hiệu bất thường về sức khoẻ, bà được yêu cầu viết bản cam kết: Nếu quay lại Việt Nam phải cách ly 14 ngày. Bà Cảnh tỏ ra lo lắng thì được cán bộ làm thủ tục cửa khẩu trấn an. Việc viết giấy cam đoan là phòng trường hợp khi sang đến cửa khẩu Trung Quốc, vì lý do nào đó không được nhập cảnh và quay lại thì bắt buộc phải cách ly để đề phòng lây lan dịch bệnh. Bà Cảnh hiểu rõ tác hại của dịch Covid-19 nên nhờ cháu gái đi cùng viết giấy cam đoan rồi ấn chỉ để làm thủ tục nhập cảnh. Trở về để sinh con Cũng ngồi chờ làm thủ tục trở về Trung Quốc, vợ chồng anh Lưu Xinh có mặt tại sảnh cửa khẩu đường bộ Lào Cai từ rất sớm. Anh Lưu Xinh 35 tuổi là người Vân Nam, Trung Quốc, kết hôn với chị Lưu Thị Thu Hà, 28 tuổi ở Lào Cai. Do là người Trung Quốc nên anh Lưu Xinh nhanh chóng được làm thủ tục kiểm tra y tế, trình giấy tờ hộ chiếu để về nước. Còn chị Hà do chưa nhập tịch Trung Quốc nên mang bụng bầu ngồi chờ cán bộ cửa khẩu xin ý kiến cấp trên. Chị Hà mang thai tháng cuối nên vợ chồng chị muốn về lại Trung Quốc trước khi sinh để tiện làm thủ tục khai sinh, nhập tịch cho con. “Vợ chồng tôi về Việt Nam từ trước Tết âm lịch và định quay lại ngay sau Tết, nhưng dịch Covid-19 bùng phát buộc chúng tôi phải ở lại đến hôm nay. Việt Nam đang kiểm soát dịch rất tốt, nếu ở lại sinh nở sẽ an toàn hơn, nhưng vì tiện làm giấy tờ cho con sau này, chồng tôi vẫn quyết định đưa vợ về lại Vân Nam”, chị Hà chia sẻ. Thượng uý Nguyễn Việt Dũng, Đội trưởng đội thủ tục trạm cửa khẩu đường bộ quốc tế Lào Cai cho biết, với những cặp vợ chồng là người Việt Nam lấy người Trung Quốc, để làm thủ tục nhập cảnh, ngoài giấy tờ tuỳ thân thì phải có giấy đăng ký kết hôn. Tất cả những trường hợp người Việt kết hôn với người Trung Quốc khi làm thủ tục nhập cảnh đều được báo cáo Cục Cửa khẩu, Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam, đồng thời thông báo với Trạm kiểm tra biên phòng xuất nhập cảnh Hà Khẩu (Trung Quốc). Khi cả hai bên thống nhất thì mới được cho nhập cảnh. Phòng dịch nghiêm ngặt Thượng uý Dũng chia sẻ thêm, mỗi ngày cửa khẩu đường bộ Lào Cai có hơn chục người làm thủ tục qua lại giữa 2 nước, đa số là người Trung Quốc và một số người Việt kết hôn với người Trung Quốc. Ngoài ra còn có một số người Trung Quốc sang Việt Nam bằng máy bay đến sân bay Tân Sơn Nhất, Cam Ranh, Đà Nẵng chưa về lại được do các đường bay giữa 2 nước dừng bay. Tất cả những người qua cửa khẩu đều phải thực hiện đầy đủ các thủ tục và được kiểm tra y tế, đảm bảo không để lây lan dịch bệnh. Thượng uý Dũng chia sẻ: “Những ngày đầu dịch Covid-19 bùng phát, nhiều người chưa ý thức rõ mức độ nguy hiểm nên có những trường hợp bị yêu cầu cách ly tỏ ra khó chịu. Nhiều người còn gọi điện nhờ vả, lấy lý do vợ đẻ, con ốm, bố mẹ ốm để từ chối cách ly, tuy nhiên không có trường hợp ngoại lệ, tất cả đều phải thực hiện cách ly theo đúng quy định”. Vũ Điệp - Lê Anh Dũng