UB TƯ MTTQ Việt Nam sáng nay tổ chức lễ phát động toàn dân chung tay phòng, chống dịch Covid-19 và kêu gọi ủng hộ đồng bào bị thiệt hại do hạn hán, xâm nhập mặn. Đọc lời kêu gọi phát động toàn dân tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho biết, thời gian qua nhiều tổ chức, cá nhân đã vận động, ủng hộ một số địa phương, cơ sở, đơn vị, cá nhân và những trường hợp phải cách ly, điều trị. MTTQ Việt Nam kêu gọi các cơ quan, đơn vị, tổ chức, DN, cá nhân trong và ngoài nước, đồng bào ta ở nước ngoài với tình cảm sâu sắc và trách nhiệm của mình hãy tích cực tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. Phó chủ tịch, Tổng thư ký MTTQ Việt Nam Hầu A Lềnh cho hay, tổng số tiền các đơn vị, tổ chức ủng hộ đến nay lên tới 235 tỷ đồng. Đủ năng lực, nguồn lực để kiểm soát dịch bệnh Phát biểu tại lễ phát động, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ, hơn 2 tháng qua, toàn Đảng, toàn dân đã đồng lòng đồng sức chống dịch ở quy mô chưa từng có tiền lệ. Dịch Covid-19 đã gây xáo trộn về nhịp sống, việc làm, ảnh hưởng đến kinh tế - xã hội và cuộc sống bình yên của người dân ở nhiều quốc gia. Người đứng đầu Chính phủ nhận định, tới đây dịch còn lan rộng và có thể tác động tới tất cả quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam, kể từ khi phát hiện ca nhiễm Covid-19 thứ 17, Việt Nam chính thức bước vào giai đoạn 2 của phòng, chống dịch. Đến nay, Việt Nam có 61 ca nhiễm và chưa có ca nào tử vong. Có được kết quả này là nhờ sự quyết tâm, đồng lòng của cả hệ thống chính trị và sự chung tay góp sức của mỗi người dân. Thủ tướng khẳng định: "Việt Nam đủ năng lực, nguồn lực, ý chí để kiểm soát dịch bệnh. Đảng và Nhà nước luôn đặt sức khỏe người dân là mục tiêu hàng đầu, quan trọng nhất". Người đứng đầu Chính phủ nhắc đến những tấm gương sáng trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 và nhấn mạnh: "Nhiều người sẵn lòng nhường cơm sẻ áo, chia khẩu trang của mình cho người khác, có cháu bé lấy tiền mừng tuổi mua khẩu trang, nước sát khuẩn tặng mọi người. Hiếm bài học giáo dục nào có tác dụng lan tỏa cộng đồng như thế". Bên cạnh đó, có nhà khoa học sáng chế ra dung dịch sát khuẩn tặng hàng nghìn chai cho người dân; nhiều mạnh thường quân, văn nghệ sĩ đã đứng ra kêu gọi, chung tay đóng góp cùng cộng đồng. “Những câu chuyện đó thêm khẳng định rằng những lúc khó khăn, gai góc nhất là dịp để mỗi người dân thể hiện bản sắc của tinh thần dân tộc, sự đoàn kết, đồng thanh tương ứng, đồng khí tương cầu, tô điểm bản lĩnh, khí chất của con người Việt Nam. Tôi có niềm tin Việt Nam sẽ chặn đứng đại dịch, sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường, khôi phục hoạt động sản xuất, kinh doanh”, Thủ tướng nói. Người đứng đầu Chính phủ kêu gọi đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước tiếp tục thực hiện biện pháp quyết liệt hơn nữa khống chế đại dịch. Cùng với đó, cần sự tự giác, ý thức chấp hành của người dân trước quy định, khuyến cáo của cơ quan y tế với tinh thần mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi gia đình là một pháo đài chống dịch. Thủ tướng đề nghị truyền thông cần lan tỏa hơn nữa những tấm gương tích cực chung tay, hưởng ứng của các mạnh thường quân, doanh nhân, các giai tầng của xã hội trong phòng chống đại dịch virus corona. Bên cạnh đó, Thủ tướng kêu gọi người dân, doanh nhân và các đơn vị tùy theo khả năng, có tiền góp tiền, có hiện vật góp hiện vật, có ý tưởng góp ý tưởng, kể cả bà con ở nước ngoài hãy nêu cao tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, đem lại sức mạnh giúp Việt Nam vượt qua mọi khó khăn thử thách để đi đến thắng lợi cuối cùng. Thu Hằng