Sáng nay, TP Hà Nội tổ chức hội nghị biểu dương điển hình tiên tiến, người tốt, việc tốt tiêu biểu và vinh danh 10 công dân Thủ đô ưu tú năm 2019. Trong số 10 cá nhân được tặng thưởng danh hiệu “công dân Thủ đô ưu tú” có Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân La Văn Cầu. Ông La Văn Cầu bày tỏ sung sướng và vinh dự khi được tặng thưởng danh hiệu này. “Vinh dự này là quá lớn với tôi, không ngờ cuối đời lại nhận được vinh dự như thế”, Anh hùng La Văn Cầu chia sẻ. Ông cho hay, để xứng đáng với tấm lòng tin yêu của Đảng, nhân dân với mình, ông luôn giữ vững bản chất tốt đẹp của bộ đội cụ Hồ, tích cực góp phần xây dựng Thủ đô Hà Nội luôn xanh, sạch, đẹp. Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân La Văn Cầu (SN 1931) là người dân tộc Tày tỉnh Cao Bằng. Năm 1948, ông gia nhập Đại đội 671 và lập được nhiều thành tích trong chiến đấu. Trong trận Đông Khê thuộc chiến dịch biên giới năm 1950, ông chỉ huy tổ bộc phá làm nhiệm vụ phá hàng rào và đánh lô cốt đầu cầu. Khi bị địch bắn gãy nát một cánh tay, ông đã yêu cầu đồng đội chặt hộ cánh tay để khỏi vướng rồi lại tiếp tục ôm bộc phá xông lên, phá tan lô cốt đầu cầu, mở đường cho đơn vị xung phong tiêu diệt địch. Ông đã cổ vũ phong trào thi đua diệt giặc lập công trong toàn quân. Sau khi bị thương, ông tập trung học văn hóa và tham gia ở nhiều vị trí công tác. Đến năm 1996, ông nghỉ hưu, cư trú và sinh hoạt tại khu dân cư số 7, phường Quang Trung, quận Đống Đa. Trong quá trình sinh hoạt tại địa phương, ông luôn gương mẫu phát huy phẩm chất bộ đội cụ Hồ. Năm 1952, tại Đại hội Anh hùng chiến sĩ thi đua toàn quốc lần 1, ông vinh dự là một trong 7 chiến sĩ đầu tiên được phong tặng danh hiệu “Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân”. Ông được Đảng, Nhà nước tặng thưởng nhiều huân, huy chương, bằng khen khác. Cũng tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã trao huân chương Lao động hạng nhất cho Phó bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Bích Ngọc; trao huân chương Lao động hạng nhì cho Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Hùng. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng trao bằng khen của Thủ tướng cho 9 tập thể và 7 cá nhân đã có thành tích xuất sắc phục vụ hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên. Hương Quỳnh