UBND tỉnh Bình Thuận chiều nay cho biết vừa có văn bản gửi Thường trực Tỉnh ủy báo cáo kết quả xác minh việc giám sát, các trường hợp có tiếp xúc với nữ bệnh nhân 34 (BN34). Theo đó, cơ quan chức năng xác định, BN34 là bà Đ.T.L.Tr không tham dự tiệc cưới tại nhà hàng khách sạn Ocean Dunes, chỉ có ông M. (chồng BN34) có đến gặp gia đình bà B. để gửi quà mừng. Thời gian gặp mặt trong khoảng từ 8-9h ngày 5/3. Về thông tin liên quan đến các buổi sinh hoạt của Hội nữ doanh nhân do BN34 làm chủ tịch hội, nhân dịp ngày quốc tế phụ nữ 8/3, UBND tỉnh xác định, không có sự tham gia của lãnh đạo tỉnh và lãnh đạo các Sở, ngành liên quan. Văn bản cũng nêu rõ, đối với việc tiếp tục rà soát trường hợp có tiếp xúc gần với BN34 và các bệnh nhân dương tính với Covid-19 , UBND tỉnh đã giao Sở Y tế trong quá trình chăm sóc, điều trị thì tiếp tục vận động, khai thác các thông tin về các trường hợp có tiếp xúc gần. Ngoài ra, khai thác dữ liệu camera ngày 5/3 (khu vực tiệc cưới) và dữ liệu camera ngày 7/3 (khu vực gặp mặt cà phê tại Ocean Dunes) để xác định bà Đ.T.L.Tr. có tham dự các hoạt động này hay không, thời gian, lịch trình và những người tiếp xúc với bà Tr. và ông M. (nếu có), tổ chức khoanh vùng cách ly và kịp thời báo cáo Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh để chỉ đạo tiếp theo. Tính đến hôm nay, bệnh nhân thứ 34 ở Bình Thuận này đã lây nhiễm cho 10 người, trong số đó có 2 người hiện đang sống tại TP.HCM. Theo khai báo, BN34 là nữ doanh nhân kinh doanh vật liệu xây dựng tại TP Phan Thiết. Sau khi kết thúc hành trình đi Mỹ khoảng chục ngày, quá cảnh qua nhiều nước, người này về đến Tân Sơn Nhất vào lúc 6h ngày 2/3. Theo điều tra dịch tễ, ngày 10/3, nữ doanh nhân này khai trong thời gian từ Mỹ trở về đến lúc nhập viện vào ngày 9/3 chỉ ở nhà và đến công ty. Bà khai chỉ tiếp xúc với 17 người gồm thành viên trong gia đình, nhân viên và lái xe. Tuy nhiên, sau khi nữ doanh nhân được công bố dương tính với Covid-19, hãng thiết bị vệ sinh cao cấp Nhật Bản TOTO chi nhánh TP.HCM đã thông báo đóng cửa vì có 3 nhân viên và 1 tài xế khai báo có tiếp xúc với bệnh nhân này. Kết quả, 2 trong số 4 người này dương tính với Covid-19. Qua đó hé lộ việc bệnh nhân 34 'siêu lây nhiễm' khai báo thiếu trung thực. Lê Huân