Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung-wha, trưởng đoàn Hàn Quốc tham dự hội nghị WEF ASEAN 2018. Tại buổi tiếp, Thủ tướng đánh giá cao việc Chính phủ Hàn Quốc cử đoàn sang tham dự và đóng góp vào thành công của hội nghị WEF ASEAN. Đồng thời khẳng định từ sau chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Moon Jae-in, quan hệ hợp tác giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ, hiệu quả, trên mọi lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, giao lưu nhân dân, trong đó có giao lưu bóng đá, thể hiện rõ tinh thần đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước. Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục duy trì giao lưu, tiếp xúc cấp cao, phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy nhanh, thực chất hợp tác hai nước trên các lĩnh vực. Đặc biệt là hợp tác đầu tư thông qua việc tăng cường đoàn khảo sát đầu tư của doanh nghiệp Hàn Quốc thăm Việt Nam, tạo điều kiện thuận lợi cho các mặt hàng xuất khẩu, nhất là hàng nông lâm thủy sản của Việt Nam vào Hàn Quốc. Thủ tướng nhấn mạnh hai bên cần tăng cường hợp tác về khoa học công nghệ, đáp ứng các yêu cầu mới của Cách mạng công nghiệp 4.0, mong muốn Hàn Quốc sớm có những biện pháp hiệu quả hỗ trợ Việt Nam triển khai Chính phủ điện tử. Thủ tướng cũng đề nghị Bộ Ngoại giao Hàn Quốc quan tâm và hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc. Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là việc đăng cai và tổ chức các hội nghị quốc tế lớn, trong đó có hội nghị WEF ASEAN lần này. Bộ trưởng Kang Kyung-wha cho biết, Hàn Quốc rất coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, sẵn sàng phối hợp cùng Việt Nam để tháo gỡ các vấn đề trong hợp tác thương mại, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc sinh sống và học tập, sẽ cử chuyên gia để trao đổi kinh nghiệm với Việt Nam trong xây dựng Chính phủ điện tử. Bà khẳng định cá nhân trên cương vị là Bộ trưởng và Bộ Ngoại giao Hàn Quốc sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận cấp cao một cách thực chất, hiệu quả, góp phần đưa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Hàn Quốc - Việt Nam phát triển lên tầm cao mới. Theo VGP