Sáng nay, tại Tokyo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong - Nhật Bản lần thứ 10. Mekong có tiềm năng rất lớn về kết nối hạ tầng số Thủ tướng đưa thông điệp mạnh mẽ về sử dụng tài nguyên nước Mekong Khoảng 9h30 sáng nay theo giờ địa phương, tức khoảng 7h30 cùng ngày theo giờ Hà Nội, hội nghị Cấp cao hợp tác Mekong - Nhật Bản lần thứ 10 đã khai mạc tại Nhà khách Quốc gia Akasaka ở Tokyo dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Lào Thongluon Sisoulith, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi đã tham dự hội nghị. Nhật Bản và các nước Mekong gồm Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam đã tiến hành 9 hội nghị cấp cao, 11 hội nghị bộ trưởng kinh tế, đã đạt được nhiều thỏa thuận và kết quả cụ thể. Hội nghị Cấp cao hợp tác Mekong – Nhật Bản lần thứ 10 nhằm đánh giá 10 năm hình thành và phát triển của cơ chế hợp tác Mekong - Nhật Bản và 3 năm triển khai “Chiến lược Tokyo 2015” với những kết quả nổi bật trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, bảo vệ môi trường, quản lý thiên tai, ứng phó biến đổi khí hậu, giao lưu nhân dân…. Năm 2015, Nhật Bản đã cam kết 750 tỷ yen vốn ODA hỗ trợ các nước Mekong triển khai Chiến lược Tokyo 2015, thúc đẩy tăng cường kết nối các nước thông qua các dự án cơ sở hạ tầng chất lượng cao. Dự kiến, các nhà lãnh đạo sẽ thảo luận về việc thúc đẩy hợp tác Mekong - Nhật Bản cho phù hợp với tình hình khu vực và thế giới, góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng không chỉ trong khu vực mà còn trên toàn thế giới; xem xét khuyến nghị của hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong - Nhật Bản lần thứ 11 về việc thành lập ba trụ cột chính mới của Hợp tác Mekong - Nhật Bản; thảo luận và xem xét thông qua Chiến lược Tokyo 2018 về hợp tác Mekong - Nhật Bản. Với quyết tâm cao từ phía Nhật Bản và các nước tiểu vùng Mekong, hội nghị được kỳ vọng sẽ tạo một dấu mốc mới trong hợp tác Mekong - Nhật Bản với việc thông qua “Chiến lược hợp tác Tokyo 2018” định hướng cho hợp tác giai đoạn 2019 - 2021. Trong khuôn khổ hợp tác, Việt Nam đã có nhiều đóng góp quan trọng, nỗ lực trong việc tạo thuận lợi cho giao thông và lưu thông thương mại, các chính sách cải thiện môi trường kinh doanh và đầu tư, xây dựng nguồn nhân lực và hạ tầng cơ sở, bảo vệ môi trường và tài nguyên thiên nhiên. Việt Nam cũng đã kiên trì thúc đẩy và đưa vấn đề hợp tác nguồn nước sông Mekong trở thành một nội dung quan trọng của hợp tác, gắn kết cơ chế Mekong – Nhật Bản với Ủy hội sông Mekong (MRC). Sau 10 năm hợp tác, với những đóng góp hiệu quả và tích cực, Việt Nam đã ngày càng thể hiện vai trò, có tiếng nói quan trọng trong nhiều vấn đề lớn của hợp tác Mekong – Nhật Bản. Cũng trong hôm nay, lãnh đạo các nước Mekong-Nhật Bản làm việc với Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật Bản-Mekong, Liên đoàn Kinh tế Nhật Bản Keidanren. Dự kiến, chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ cùng các nhà lãnh đạo dự Diễn đàn đầu tư Mekong-Nhật Bản do JETRO chủ trì. Theo TTXVN, VGP