XEM CLIP: browser not support iframe. "Tính toán trước và sau tăng giá điện của EVN thì các bậc thang chỉ tăng 8,3-8,4%. Các số liệu ĐB Hà đưa ra không nằm trong biểu giá mà Chính phủ quy định. Giá cơ sở là giá bán điện bình quân mà Chính phủ quy định, nên không phải mức 1.549 đồng như ĐB Hà nêu", ông Thành phản biện. Theo ông, khi so sánh các bậc với nhau thì phải so sánh cùng một bậc trước và sau khi tăng giá. Ngay sau khi ĐB Hà phát biểu tại họp tổ sáng nay, ông Thành đã yêu cầu cán bộ chuyên môn gặp và giải thích rõ cho các ĐBQH trước khi vào phiên họp toàn thể buổi chiều. Trước đề xuất của ĐBQH nên rút bậc thang giá điện từ 6 bậc xuống 3, ông Thành cho biết, chiều mai (23/5) Cục Điều tiết điện lực sẽ làm việc với EVN về vấn đề này. "Tôi cũng đang yêu cầu tập hợp lại số liệu về lượng khách hàng dùng điện, tỷ lệ khách hàng cũng như giá trị chi phí khách hàng trả từng bậc thang để cân đối, đưa ra đề xuất cụ thể. Đề xuất cụ thể thế nào ngành điện sẽ nghiên cứu, tính toán dựa trên cơ sở thực tế", Chủ tịch EVN nhấn mạnh. Ông thông tin thêm, năm 2017, Kiểm toán đã vào kiểm toán về giá điện và không có sai phạm. Nay ĐBQH đề nghị Kiểm toán Nhà nước vào là điều tốt. "Đoàn kiểm tra của Thanh tra Chính phủ, các Bộ: Công thương, Tài chính và các cơ quan vào kiểm tra giá điện đã làm việc với EVN. Chúng tôi đã cung cấp đầy đủ tài liệu", ông nói. Trả lời về ý kiến cho rằng giá điện không minh bạch, ông Thành khẳng định, trong báo cáo của Chính phủ đã thông tin rõ ràng. Điều chỉnh giá điện đúng theo quy định Sáng nay, phát biểu tại tổ Hà Nội, ông Thành cũng đã giải trình thêm với các ĐB về việc tăng giá điện. Trong báo cáo Chính phủ cũng đã nêu rất rõ, giá điện tăng do tăng chi phí của các yếu tố đầu vào, như giá than tăng. Theo ông Thành, 20.000 tỷ đồng tăng thêm do chi phí đầu vào tăng thì bắt buộc phải điều chỉnh giá điện để bù đắp. “Toàn bộ điều chỉnh giá điện lên 8,36% chỉ đủ bù đắp cho 20.000 tỷ đồng chi phí thiếu hụt”, ông Thành nói. EVN có nhiệm vụ mua điện, sản xuất, truyền tải và phân phối điện cho người tiêu dùng. Tỷ lệ mua điện của EVN hiện nay là 77%, còn sản xuất, phân phối, truyền tải chiếm trong giá thành chỉ chiếm 23%. Việc mua điện tăng lên, chi phí tăng lên thì bắt buộc phải điều chỉnh để bù đắp lại các chi phí. Từ đó EVN mới có tiền mua than, mua dầu, mua điện để cung cấp cho dân và doanh nghiệp. Người dân nói tăng giá ảnh hưởng thu nhập, cuộc sống nhưng quan trọng nhất là lòng tin và sự minh bạch trong điều hành giá cả. Bên cạnh đó, việc điều chỉnh giá điện đã được Thủ tướng nêu trong các báo cáo và đã được tính toán từ năm 2018, trước khi tăng giá điện, Bộ Công Thương cũng đã họp và báo cáo đầy đủ. Chủ tịch EVN khẳng định việc công khai minh bạch việc tăng giá điện đã được Chính phủ, Bộ Công Thương thực hiện theo quy định. Về thắc mắc tại sao EVN lại điều chỉnh giá điện vào mùa nắng nóng, ông Thành cho biết tỷ lệ điều chỉnh giá điện vào tháng 3 cao nhất trong các lần điều chỉnh. Cụ thể, từ năm 2017 đến nay có 11 lần điều chỉnh giá điện, trong đó 4 lần vào tháng 3. Vì thế, Chủ tịch EVN khẳng định việc điều chỉnh giá điện vừa rồi không phải tiền lệ mà đúng theo quy định. Nguyên nhân tiền điện tăng là do nắng nóng đột biến. Ông Thành cũng cho biết chỉ có 11 trường hợp phản ánh trên các phương tiện báo chí, 8 trường hợp phản ánh trên mạng xã hội về giá điện nhưng đều đã được EVN giải thích và họ đồng tình cách giải thích ấy. “Như vậy, lượng phản ánh không phải là số lớn trong khi EVN có 27 triệu khách hàng”, ông Thành nói. Tại họp tổ sáng nay, ĐB Lê Thu Hà, ủy viên thường trực UB Đối ngoại của QH cho rằng, bóc tách thực tế tăng giá điện lũy tiến so với mức cơ sở trước khi tăng giá, các chuyên gia kinh tế cho thấy người tiêu dùng ở bậc 6 (từ 401kWh trở lên) phải trả đến 2.927 đồng cho 1kWh. Mức này tăng đến 189% so với giá cơ sở (1.549 đồng), và tăng đến 15% so với bậc 6 trước khi chưa tăng giá - không phải là 8,37% như EVN đệ trình để Chính phủ thông qua cho bậc 6. Đối với bậc 3 (101-200kWh), theo EVN là phổ cập, thì mức giá mới 2.014 đồng sẽ có sự gia tăng lên 130% so với mức cơ sở (1.549 đồng), hơn 10% so với giá cũ 1.858 đồng, khác với 8,4% mà EVN thông báo. Tương tự, sự gia tăng giá điện ở bậc 4 (201-300kWh) là 12,7% và ở bậc 5 (301-400kWh) là 14,2%. Như vậy thực chất mức tăng mới là 10%, 12,7%, 14,2% và 15%, khác với 8,33-8,4% trong đề xuất trình Chính phủ phê duyệt. ĐB Hà cho rằng, cách giải trình của EVN ẩn đi một lần tăng giá, làm cho % tăng giá thấp hơn. Cần minh bạch giá đúng của 1kWh điện (chi phí sản xuất đích thực mỗi kWh điện, phí quản lý từng kWh điện). Từ đó bà đề nghị Kiểm toán Nhà nước vào cuộc, báo cáo QH tại kỳ họp tới. Thu Hằng