Đề cập đến việc Việt Nam đảm nhận vai trò kép trong năm nay: Chủ tịch ASEAN 2020 và ủy viên không thường trực HĐBA, Phó Thủ tướng - Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, đây là vinh dự nhưng cũng là trách nhiệm của Việt Nam, đồng thời nâng vai trò của Việt Nam trong việc đóng góp vào các vấn đề lớn trên thế giới, vấn đề toàn cầu. Phó Thủ tướng cho biết, đây không phải là lần đầu tiên Việt Nam là thành viên của HĐBA. Năm 2008-2009, Việt Nam đã là thành viên của HĐBA và có đóng góp cho các vấn đề của thế giới, vấn đề toàn cầu, vấn đề hòa bình, an ninh. Lần này, Việt Nam vào HĐBA LHQ với trọng trách hết sức nặng nề. Bởi tình hình thế giới tiếp tục có những diễn biến phức tạp, tại LHQ, đặc biệt trong HĐBA, vấn đề lợi ích khác biệt là rất lớn. “Chúng ta gia nhập vào thời điểm hết sức khó khăn, nhưng đó cũng là cơ hội cho Việt Nam. Ngay tháng đầu tiên, Việt Nam trở thành thành viên của HĐBA, chúng ta đã là Chủ tịch của Hội đồng. Với vai trò này, chỉ trong một vài ngày đầu Việt Nam đã được đánh giá cao. Vừa qua, tôi chủ trì phiên thảo luận mở của HĐBA. Một điều rất đáng mừng và không ít ngạc nhiên là chủ đề chúng ta đề xuất được các nước tham gia với số lượng cao kỷ lục không chỉ là các thành viên HĐBA. Tại phiên thảo luận mở, các nước thành viên của LHQ đều tham gia. Tôi xem lại các cuộc họp của HĐBA, số lượng cũng chưa bao giờ đạt mức như tại cuộc họp mở của chúng ta, khi có 110 nước tham gia. Điều đó cho thấy chủ đề chúng ta đặt ra, đề xuất của Việt Nam là rất phù hợp và đúng thời điểm”, Phó Thủ tướng chia sẻ. Ông cho rằng, việc Việt Nam nêu quan điểm các nước, đặc biệt là các ủy viên của HĐBA phải là đi đầu tôn trọng Hiến chương LHQ. Điều này đáp ứng suy nghĩ chung của các thành viên khác. Điều này cũng cho thấy Việt Nam đã đi đúng hướng dòng chảy cũng như lợi ích của các nước, tạo được sự quan tâm với chủ đề đưa ra. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam còn có một vai trò hết sức quan trọng là Chủ tịch ASEAN. Trong vai trò này, Việt Nam cũng rất mong muốn chủ đề “gắn kết và chủ động thích ứng” đáp ứng quan tâm chung của các nước ASEAN hiện nay. “Chúng ta may mắn, khi cùng lúc vừa là Chủ tịch HĐBA trong tháng 1 và bắt đầu Chủ tịch của ASEAN. Việt Nam đề xuất một sáng kiến là tổ chức thông tin về ASEAN với HĐBA. Đây là lần đầu tiên Việt Nam, Chủ tịch của ASEAN 2020, nêu đề xuất vấn đề này. Lần đầu tiên tại HĐBA có cuộc trao đổi như vậy, góp phần nâng cao vai trò, hình ảnh của ASEAN ở LHQ”, ông cho biết. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, như Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã nói, việc đảm nhiệm vai trò kép là nhiệm vụ hàng đầu trong công tác đối ngoại của Việt Nam trong năm 2020. Đồng thời, Việt Nam cũng phải tiếp tục chính sách đối ngoại với các nước, duy trì và tăng cường quan hệ đối tác, quan hệ với những đối tác quan trọng, với láng giềng… Việc đảm nhận nhiệm vụ kép cũng có tác dụng giúp Việt Nam giải quyết các vấn đề trong HĐBA hay trong ASEAN, đóng góp vào việc tăng cường quan hệ của Việt Nam với các nước khác trên những lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm. Thái An