Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách, phòng chống dịch COVID-19. Theo đó, Thủ tướng yêu cầu thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ ngày 1/4 đến 15/4 trên phạm vi toàn quốc theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh, phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định. Thủ tướng cũng yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác. Tuy nhiên, theo khảo sát của nhóm PV Dân Trí, vẫn có cơ sở kinh doanh karaoke lén lút hoạt động. Tối khuya ngày 1/4, tại quán karaoke Sao Băng (đường Minh Khai, Từ Sơn, Bắc Ninh) đã “cửa đóng then cài”, cả dãy phố im lìm trong bóng tối. Tuy nhiên, khi đi vòng ra cửa sau của quán karaoke Sao Băng nằm sâu “hun hút” trong con ngõ nhỏ, lại chứng kiến cảnh nườm nượp khách ra vào. Cửa trước của quán Karaoke Sao Băng đã "cửa đóng then cài". Khi chúng tôi vừa bước đến, một nhân viên bảo vệ làm nhiệm vụ cảnh giới niềm nở chạy ra mời chào và nói: “Vào hát hả anh? Ba anh lên đặt phòng trước, để tôi mở cửa cho, còn anh kia đánh xe vào bãi, cứ bình tĩnh phòng hát còn nhiều (!)”. Người bạn của tôi thắc mắc tại sao giữa mùa dịch thế này mà quán vẫn cả gan chưa tạm dừng hoạt động thì nhân viên bảo vệ này cho biết, ở đâu đóng cửa, chứ ở đây không bao giờ đóng cửa…"Quán này VIP nhất Bắc Ninh!". Cửa sau quán Karaoke Sao Băng vẫn mở cửa đón khách. Cả nhóm vào đến lễ tân, một cậu nhận viên cao khoảng 1m65, gương mặt khá điển trai, mặc quần jean áo sơ mi trắng, tóc vuốt keo bóng mượt chạy ra dẫn chúng tôi lên phòng. Vừa đi lên cầu thang, nam thanh niên này hỏi nhỏ người bạn của tôi: "Các anh có muốn mấy em đào vào hát cùng cho vui thì để em “điều” luôn?" Bạn tôi ngỡ ngàng hỏi lại, giữa mùa dịch thế này mà cũng có người hát cùng, nam nhân viên khẳng định chắc nịch: “Từ đầu mùa dịch đến giờ, quán em chưa nghỉ một ngày nào, chỉ là vắng khách hơn so với bình thường thôi. Các anh thích bao nhiêu em cũng điều được cho anh”. Việc một bộ phận hàng quán bất chấp mở cửa đón khách, tụ tập đông người như vậy đang làm dấy lên nhiều lo ngại trong nỗ lực phòng, chống dịch Covid-19. Trao đổi với PV về vấn đề này, ông Trần Đức Quyết – Phó Chủ tịch UBND thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) cho biết: "Thực hiện nghiêm chỉ thị số 16 của Thủ tướng chính phủ, ngay trong buổi sáng (1/4), chúng tôi đã thành lập tổ công tác đi kiểm tra, nhắc nhở các hộ kinh doanh tạm dừng hoạt động. Thị xã Từ Sơn là một trong những đơn vị triển khai thực hiện sớm nhất tỉnh Bắc Ninh theo Chỉ thị số 16. Để xảy ra tình trạng nêu trên, chúng tôi sẽ lập đoàn kiểm tra ngay lập tức. Các hộ kinh doanh mà vi phạm, chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra, nhắc nhở, thậm chí là rút giấy phép kinh doanh. Còn đối với cán bộ quản lý ở địa bàn mà để xảy ra vi phạm, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm. Vì đây là một trong những chỉ thị hết sức quan trọng, nếu chúng ta không làm tốt thì sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe, tính mạng của cộng đồng”, ông Trần Đức Quyết cho hay.