Ngày 19/7/2019, Bộ Chính trị họp xem xét, thi hành kỷ luật đối ông Vũ Văn Ninh , nguyên ủy viên TƯ Đảng khóa 10,11, nguyên ủy viên Ban cán sự đảng Chính phủ, ĐBQH khóa 12, 13; nguyên Phó Thủ tướng nhiệm kỳ 2011-2016. Theo Bộ Chính trị, ông Vũ Văn Ninh đã ký các văn bản đồng ý cho giảm và thoái toàn bộ vốn nhà nước tại Công ty cổ phần cảng Quy Nhơn; bán phần vốn nhà nước hiện có tại Công ty cổ phần cảng Quảng Ninh; đồng ý chủ trương để UBND tỉnh Khánh Hoà sau khi nhận chuyển giao Công ty cổ phần cảng Nha Trang tiếp tục được thoái vốn nhà nước theo hướng nhà nước không nắm giữ cổ phần chi phối; đồng ý chủ trương cổ phần hoá Công ty mẹ - Tổng Công ty cảng Hàng không Việt Nam; đồng ý chủ trương cổ phần hoá 10 đoạn quản lý đường thuỷ nội địa trái với Kết luận của Bộ Chính trị và Nghị định của Chính phủ về cổ phần hoá, thoái vốn nhà nước gắn với tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước... (Ảnh: VTV) Với cương vị ủy viên TƯ Đảng, Bí thư Ban cán sự đảng, Bộ trưởng Tài chính kiêm Chủ tịch Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam (giai đoạn từ tháng 7/2006 đến năm 2011), ông Vũ Văn Ninh đã thiếu trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát; để hai Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam (năm 2008 - 2009) vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật trong việc ký các hợp đồng cho Công ty cho thuê tài chính II vay 1.010 tỉ đồng. Đến nay, Công ty cho thuê tài chính II đã phá sản, làm cho Nhà nước thiệt hại lớn số tiền gốc và tiền lãi, hai lãnh đạo Bảo hiểm xã hội Việt Nam và nhiều cán bộ, đảng viên liên quan bị khởi tố để điều tra hình sự. (Ảnh: TTXVN) Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật ông Vũ Văn Ninh bằng hình thức cảnh cáo. Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã quyết định thi hành kỷ luật ông Vũ Văn Ninh bằng hình thức cảnh cáo. (Ảnh: KT) Đô đốc Nguyễn Văn Hiến - nguyên ủy viên TƯ Đảng, nguyên ủy viên Đảng ủy Quân sự TƯ, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Quân chủng Hải quân được xác định mắc v i phạm trong quản lý và sử dụng đất quốc phòng. Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật ông Nguyễn Văn Hiến bằng hình thức cách chức các chức vụ: ủy viên Đảng ủy Quân sự TƯ nhiệm kỳ 2005 - 2010; ủy viên BCH Đảng bộ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005 - 2010 (gồm Phó Bí thư Đảng uỷ, ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy và ủy viên BCH Đảng bộ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005 - 2010). Tiếp đó, Thủ tướng quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức xóa tư cách nguyên Tư lệnh Quân chủng Hải quân. Chiều 22/10, Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng đã phối hợp với Viện Kiểm sát Quân sự TƯ thi hành quyết định khởi tố bị can, Lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Đô đốc Nguyễn Văn Hiến về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” theo Khoản 3 Điều 360 Bộ luật Hình sự năm 2015. Phó Đô đốc Nguyễn Văn Tình - nguyên ủy viên TƯ Đảng, nguyên ủy viên Đảng uỷ Quân sự TƯ, nguyên Bí thư Đảng uỷ, nguyên Chính uỷ Quân chủng Hải quân được xác định trong thời gian từ tháng 11/2005 đến tháng 1/2008), chịu trách nhiệm người đứng đầu cấp uỷ về những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng của Ban Thường vụ Đảng uỷ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005 - 2010. Cụ thể, Ban Thường vụ Đảng uỷ Quân chủng Hải quân đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; vi phạm thẩm quyền và quy định pháp luật về quản lý đất đai; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát. Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Nguyễn Văn Tình bằng hình thức cảnh cáo. Ông Nguyễn Hồng Trường , nguyên ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ GTVT được xác định đã ký các quyết định phê duyệt giá trị doanh nghiệp, phương án cổ phần hoá, thoái vốn nhà nước tại nhiều doanh nghiệp, đơn vị thuộc Bộ GTVT, đề nghị Thủ tướng phê duyệt phương án cổ phần hoá, cho cổ phần hoá,… không đúng thẩm quyền, vi phạm các quy định của pháp luật về cổ phần hoá, quản lý vốn tại các doanh nghiệp; đồng ý cho Tổng Công ty Hàng không Việt Nam thực hiện một số hoạt động không đúng với quy định của Luật Doanh nghiệp năm 2013 và các quy định của Chính phủ; thiếu kiểm tra, để các doanh nghiệp được phân công phụ trách vi phạm, khuyết điểm gây thất thoát tài sản của nhà nước. Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Nguyễn Hồng Trường bằng hình thức cách chức ủy viên Ban cán sự đảng Bộ GTVT nhiệm kỳ 2011 - 2016, 2016 - 2021. Sau đó, Thủ tướng quyết định kỷ luật bằng hình thức xoá tư cách nguyên Thứ trưởng GTVT (giai đoạn 2011 - 2015 và 2016 - 2017) đối với ông Nguyễn Hồng Trường. Được xác định cùng c hịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng Bộ GTVT trong thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc Bộ GTVT và trách nhiệm cá nhân trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công, ông Nguyễn Văn Công - ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ GTVT chịu hình thức kỷ luật cảnh cáo. Ông Nguyễn Ngọc Đông - ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ GTVT được xác định cùng c hịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng Bộ GTVT trong thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc Bộ GTVT và trách nhiệm cá nhân trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công. Theo đó, ông Nguyễn Ngọc Đông bị kỷ luật khiển trách. Cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng Bộ GTVT trong thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc Bộ GTVT, ông Nguyễn Nhật - ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ GTVT bị kỷ luật khiển trách. Tại kỳ họp thứ 36, UB Kiểm tra TƯ kết luận, ông Huỳnh Quang Hải - ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Tài chính đã chấp hành không nghiêm nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt đảng; vi phạm phẩm chất đạo đức, lối sống và các quy định của Đảng về những điều đảng viên không được làm, về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và Bộ Tài chính. UB Kiểm tra TƯ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo ông Huỳnh Quang Hải. Sau đó, Thủ tướng cũng thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Hải. Ông Nguyễn Văn Sơn , Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang được xác định có v i phạm, khuyết điểm trong vụ gian lận thi cử ở Hà Giang; có người thân nhờ nâng điểm trái quy định cho thí sinh. UB Kiểm tra TƯ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Nguyễn Văn Sơn. Ông Lê Đức Vinh - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban Cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2016-2021 và Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, ủy viên Ban cán sự đảng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2011-2016 đã trực tiếp ký các văn bản của Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh, của UBND tỉnh Khánh Hoà về đất đai, về đầu tư xây dựng các dự án, vi phạm rất nghiêm trọng các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, trong đó có nội dung cố ý vi phạm. Ông Lê Đức Vinh phải chịu hình thức kỷ luật c ách tất cả các chức vụ trong Đảng. Có vi phạm trong việc ký các văn bản về đất đai, đầu tư xây dựng các dự án, vi phạm rất nghiêm trọng các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, ông Nguyễn Chiến Thắng - Phó Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2011-2016 cũng chịu hình thức k ỷ luật: Cách tất cả chức vụ trong Đảng. Ông Nguyễn Bốn – Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông nhiệm kỳ 2016 – 2021 bị kỷ luật khiển trách do vi phạm trong công tác quản lý, bảo vệ và phát triển rừng; ký quyết định cho thuê đất, giao rừng, bồi thường rừng không đúng quy định. Theo VOV