XEM CLIP: browser not support iframe. Ngày 18/9, Đại tá Trần Mưu - Phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng cho biết, cơ quan điều tra đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố vụ án, khởi tố các bị can. Trước mắt, công an sẽ khởi tố về hành vi giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi. Đồng thời tiếp tục điều tra, làm rõ thêm các hành vi của nhóm đối tượng gồm việc sản xuất "phim người lớn" và phát tán văn hóa phẩm đồi trụy. Giúp sức đắc lực cho nhóm người Trung Quốc trong vụ án này là Sầm Thị Sen (SN 1995, trú xã Tân An, huyện Đăk Pơ, Gia Lai). 9X hiện nguyên hình “tú bà” Theo lời khai ban đầu, Sen quê gốc Sơn La, theo gia đình đi kinh tế mới và sống tại Gia Lai. Sau khi tốt nghiệp THPT, Sen xuống Đà Nẵng học tiếng Trung Quốc. Ra trường, Sen được Trương Huệ Mẫn (SN 1981, quốc tịch Trung Quốc) thuê làm phiên dịch rồi trở thành người yêu của Mẫn. Nữ 9X này đại diện đứng ra thuê nhà ở quận Sơn Trà, mua sắm đồ dùng cho Mẫn và đồng bọn. Khi phát hiện đường dây sản xuất phim khiêu dâm của người yêu, Sen không ngăn cản mà còn tiếp tay cho Mẫn thực hiện hành vi phạm pháp. Từ tháng 2/2019, Sen lên mạng xã hội đăng tin "tuyển dụng các cô gái trẻ làm việc nhẹ lương cao". Nhiều cô gái bị Sen dụ livestream gợi tình trên mạng xã hội của Trung Quốc. Để trấn an, Sen nói với những người này hình ảnh quay lại chỉ có người Trung Quốc xem được. Từ những tư thế gợi tình để livestream, Sen tiếp tục dụ dỗ những cô gái dính bẫy đóng phim khiêu dâm với mức thỏa thuận từ 700.000 đồng (không quan hệ tình dục) và 1 triệu đồng nếu có quan hệ tình dục. Trong số những cô gái được Sen thuê đến đóng các cảnh quay đồi trụy, có em N.H.K.D mới 15 tuổi 3 tháng. Quay xong, nhóm này đăng hình ảnh, clip, livestream lên mạng xã hội thu hút hàng nghìn lượt xem, theo dõi. Người muốn xem phải đăng ký tài khoản thành viên và trả tiền qua tài khoản được mở tại ngân hàng Trung Quốc. Xử lý nghiêm nhóm người Trung Quốc Theo Đại tá Trần Mưu, quan điểm của cơ quan công an là sẽ truy tố để xử lý theo pháp luật Việt Nam, không bàn giao cho Công an Trung Quốc. “Các đối tượng phạm tội có hành vi cụ thể, trong đó có cả việc lôi kéo người chưa đủ 16 tuổi để đóng phim nhạy cảm phát tán lên mạng kiếm tiền. Chính vì thế, công an sẽ chiếu theo pháp luật Việt Nam để xử lý chứ không có chuyện trục xuất về nước", ông Mưu nói. Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng cho biết thêm, băng nhóm này hoạt động có quy mô, tổ chức chặt chẽ, diễn ra trong thời gian dài, ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự TP. Chúng phạm tội có tổ chức, sử dụng phương tiện, máy móc thiết bị chuyên nghiệp… Tối 14/9, cảnh sát kiểm tra ngôi nhà 4 tầng trên đường Lê Minh Trung, phường An Hải Bắc (quận Sơn Trà, Đà Nẵng). Trong ngôi nhà lúc này có Tưởng Đăng Quân (SN 1989), Trương Huệ Mẫn (SN 1981), Phương Tuấn Kiệt (SN 1986), Đới Hồng Hi (SN 1997), Lưu Tiểu Duy (SN 1999) và Sầm Thị Sen. Tại đây, cảnh sát phát hiện nhiều hình ảnh, video đồi trụy đang được nhóm này lưu giữ trong máy tính, phát tán lên Internet. Nhóm người này khai thuê căn nhà trên ở trọ rồi lên mạng xã hội dụ dỗ các cô gái trẻ đến quan hệ tình dục hoặc diễn sex để họ quay clip. browser not support iframe. Hồ Giáp