Các tỉnh: Hà Tĩnh, Nghệ An, Thái Bình, Kon Tum, Đắk Lắk và TP Hải Phòng vừa kiện toàn nhân sự chủ chốt của địa phương. Hà Tĩnh: Hôm nay, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Trần Nam Hồng đã trao quyết định về điều động, bổ nhiệm ông Võ Trọng Hải, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh về công tác tại Ban Nội chính Tỉnh ủy Hà Tĩnh và giữ chức vụ Trưởng ban. Nghệ An: Hôm nay, HĐND thị xã Hoàng Mai đã tổ chức kỳ họp thứ 7 (kỳ họp bất thường) bầu ông Võ Văn Dũng, Bí thư Thị ủy giữ chức vụ Chủ tịch HĐND thị xã Hoàng Mai, nhiệm kỳ 2016 – 2021. Trước đó, ngày 3/8, BCH Đảng bộ thị xã Hoàng Mai đã bầu ông Võ Văn Dũng giữ chức Bí thư Thị ủy Hoàng Mai nhiệm kỳ 2015-2020; ngày 6/8 Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã ban hành quyết định chuẩn y kết quả bầu Bí thư Thị ủy Hoàng Mai nhiệm kỳ 2015-2020 đối với ông Võ Văn Dũng. Đắk Lắk: Ngày 8/8, Bí thư Tỉnh ủy Êban Y Phu đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy luân chuyển và chỉ định ông Nguyễn Thiên Văn, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh tham gia BCH Đảng bộ, Ban Thường vụ Huyện ủy và giữ chức Bí thư Huyện ủy Ea Súp nhiệm kỳ 2015 - 2020, từ ngày 10/8. Đồng thời trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy luân chuyển đồng chí Nguyễn Hoàng Giang, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Ea Súp đến nhận công tác tại Sở TT&TT tỉnh Đắk Lắk từ ngày 8/8. Cùng ngày 8/8, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Ngọc Nghị đã trao quyết định về việc bổ nhiệm ông Nguyễn Minh Huấn, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Krông Bông giữ chức Chánh Thanh tra tỉnh Đắk Lắk. Thời gian bổ nhiệm là 5 năm, kể từ ngày 6/8. Thái Bình: Chiều 8/8, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Trọng Thăng đã trao quyết định điều động, bổ nhiệm cán bộ diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý. Theo đó, ông Khiếu Ngọc Sáng, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh được điều động đến nhận công tác tại Văn phòng Tỉnh ủy, bổ nhiệm giữ chức Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Thái Bình. Ông Nguyễn Quang Anh, Giám đốc BQL dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh được tiếp nhận đến nhận công tác tại Sở Giao thông vận tải, bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Sở GTVT Thái Bình. Ông Nguyễn Văn Trường, Trưởng phòng Quản lý doanh nghiệp, BQL khu kinh tế và các khu công nghiệp tỉnh được bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng ban Quản lý khu kinh tế và các khu công nghiệp tỉnh Thái Bình. Ông Nguyễn Văn Huy, Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy được điều động đến nhận công tác tại Văn phòng UBND tỉnh, bổ nhiệm giữ chức Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh Thái Bình. Kon Tum: Cùng ngày, TAND tỉnh đã công bố quyết định của Chánh án TAND Nguyễn Hòa Bình về việc bổ nhiệm đồng chí Đỗ Thị Kim Thư, hiện là Thẩm phán trung cấp, Chánh tòa Tòa dân sự TAND tỉnh Kon Tum giữ chức vụ Phó Chánh án TAND tỉnh Kon Tum. Cũng tại buổi lễ, Tỉnh ủy Kon Tum đã công bố quyết định chỉ định bà Đỗ Thị Kim Thư, Phó Chánh án Tòa án nhân dân tỉnh Kon Tum giữ chức vụ ủy viên Ban Cán sự Đảng TAND tỉnh Kon Tum. TP Hải Phòng: Ngày 7/8, tại kỳ họp bất thường, HĐND quận Lê Chânđã bầu ông Nguyễn Văn Phiệt giữ chức vụ Chủ tịch HĐND quận Lê Chân khóa 18, nhiệm kỳ 2016-2021. Trước đó, ngày 27/7, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng đã ban hành quyết định chuẩn y ông Nguyễn Văn Phiệt làm Phó Bí thư Quận ủy Lê Chân nhiệm kỳ 2015-2020. Cùng ngày, tại kỳ họp thứ 7, HĐND quận Dương Kinh đã chấp nhận cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu HĐND quận khóa 2, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Bùi Quang Hải do được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Sở Công Thương Hải Phòng. Đồng thời các đại biểu đã bầu ông Nguyễn Minh Phương, Phó Bí thư Thường trực Quận ủy giữ chức vụ Chủ tịch HĐND quận Dương Kinh, khóa 2, nhiệm kỳ 2016-2021. Theo VGP