Ông Lưu Văn Thanh, Phó Chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản không đeo khẩu trang, lớn tiếng với nhân viên chốt kiểm dịch - Ảnh cắt từ clip. Sáng 13/4, ông Nguyễn Văn Lợi, Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước cho biết, Tỉnh ủy đã quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Lưu Văn Thanh, Phó Chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản. Quyết định đình chỉ công tác đối với ông Thanh đã được Thường trực Tỉnh ủy Bình Phước xem xét vào ngày 10/4 và hôm nay (13/4) cơ quan chức năng tỉnh Bình Phước sẽ công bố chính thức. “Ông Thanh với vai trò là lãnh đạo huyện nhưng hành xử như thế là không thể chấp nhận được. Trong tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, cả nước đang chung tay phòng, chống dịch, bản thân là một cán bộ nhưng ông Thanh lại có hành động gây phản cảm làm ảnh hưởng đến uy tín tổ chức. Quan điểm của Tỉnh ủy là sẽ xử lý nghiêm, không bao che, dung túng dù bất kể là ai, dù là ở địa vị nào.”, Bí thư Tỉnh uỷ Bình Phước khẳng định. Tỉnh uỷ đã chỉ đạo tạm đình chỉ công tác đối với ông Thanh để xem xét, đưa ra hình thức xử lý tiếp theo - Ảnh cắt từ clip. Trước đó, ngày 12/4, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài hơn 4 phút ghi lại cảnh một người đàn ông không đeo khẩu trang, phản ứng, không chấp hành việc đo thân nhiệt tại chốt kiểm dịch tại thị xã Bình Long (giáp ranh thị xã Bình Long và huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước). Trong đoạn clip, người đàn ông lớn tiếng yêu cầu cán bộ tại chốt kiểm dịch Covid-19 phải xuất trình quyết định lập chốt để kiểm tra thân nhiệt của UBND thị xã Bình Long. Người đàn ông này còn nhiều lần đập tay lên bàn, chỉ vào mặt, chửi bới, văng tục với các cán bộ làm việc tại chốt kiểm dịch. Trong đoạn clip xuất hiện một phụ nữ ra sức ngăn cản nhưng người đàn ông vẫn lớn tiếng, “quậy tưng” chốt kiểm dịch. Theo xác minh, người đàn ông trong đoạn clip được lan truyền trên mạng xã hội là ông Lưu Văn Thanh, Phó Chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản (tỉnh Bình Phước). Sự việc xảy ra vào khoảng 7h sáng 3/4 tại chốt kiểm dịch của thị xã Bình Long. Ông Thanh giải thích, khoảng 7h ngày 3/4, ông lái ô tô cá nhân từ nhà hướng về trung tâm huyện Hớn Quản để làm việc. Khi đi đến địa điểm trên thì một CSGT dừng xe, ông mới biết đây là chốt kiểm dịch, kiểm tra thân nhiệt phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ông có giải thích là nhà ở gần, đang vào huyện làm việc thì CSGT cho đi. Ông Thanh "quậy tưng" chốt kiểm dịch. Sau đó, ông này còn dùng điện thoại chụp hình nhân viên chốt kiểm dịch - Ảnh cắt từ clip. Khi ông chuẩn bị đi thì một cán bộ mặc đồ bộ đội lại yêu cầu ông xuống xe để kiểm tra thân nhiệt. “Tôi thấy bức xúc là vì nhiều xe đi qua nhưng không cho dừng lại mà chỉ dừng xe tôi và lời nói của cán bộ bộ đội nói với tôi như ra lệnh nên tôi có hơi nóng. Sau khi xuống xe, vì quá nóng giận nên tôi có những lời nói và hành động không đúng như trong đoạn clip đã ghi lại. Như vậy là tôi đã sai, tôi rất buồn vì điều này. Tôi xin lỗi mọi người”, ông Thanh trình bày. Dự kiến trong hôm nay, Ban Tuyên giáo tỉnh Bình Phước sẽ họp báo để thông tin chính thức vụ việc. Báo tiếp tục thông tin vụ việc.