Chiều nay, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP Hà Nội họp giao ban trực tuyến với các quận, huyện, xã, phường dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết, theo kết quả giám sát của CDC Hà Nội, đến 14h ngày 7/4 có 102 ca mắc. Trong đó, phát hiện tại sân bay/khu cách ly tập trung 40 ca, phát hiện tại cộng đồng 62 ca. Trong 62 ca này, 38 người có liên quan tới ổ dịch BV Bạch Mai, 36 trường hợp liên quan trực tiếp (22 người là nhân viên công ty Trường Sinh), 2 người có tiếp xúc gần với người bệnh liên quan trực tiếp tới BV Bạch Mai (F1 chuyển thành F0). Từ ngày 6/4 đến nay ghi nhận thêm 6 trường hợp, trong đó có 4 người tại khu cách ly tập trung và 2 tại cộng đồng. Đáng lưu ý, ổ dịch tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh với 1 trường hợp mắc có liên quan đến BV Bạch Mai (ca bệnh 243) và 1 trường hợp là người tiếp xúc gần với bệnh nhân. Tất cả bệnh nhân đang được điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ cơ sở 2. Về rà soát người liên quan đến BV Bạch Mai, đến hôm nay các đơn vị đã rà soát được 25.951 trường hợp tại cộng đồng, đã lấy mẫu xét nghiệm được 17.188 trường hợp, kết quả 8.410 âm tính, 5 dương tính, còn lại đang chờ kết quả. Trong 2 ngày qua, TP vẫn tiếp tục ghi nhận thêm các ca mắc mới, đặc biệt còn xuất hiện ca bệnh có liên quan đến ổ dịch tại Bạch Mai (ca bệnh số 243) và đã xuất hiện trường hợp bệnh do tiếp xúc với ca bệnh 243 tại thôn Hạ Lôi. Những người này cũng có lịch trình di chuyển phức tạp giống ca bệnh số 237 tại quận Long Biên, cùng với đó là thời gian ủ bệnh kéo dài, vì vậy Sở Y tế nhận định sẽ có nguy cơ cao cho cộng đồng, dự báo trong thời gian tới có thể có thêm trường hợp mắc bệnh tại cộng đồng. Giám sát quy mô liên tỉnh trường hợp liên quan ca bệnh 251 Sở Y tế đề nghị các địa phương, đơn vị tập trung điều tra, xác minh, xử lý đối với những ca bệnh, ổ dịch phức tạp, trước mắt là tập trung giải quyết dứt điểm tại ổ dịch BV Bạch Mai, ổ dịch tại thôn Hạ Lôi và ca bệnh số 237. "Cần rà soát kỹ, triệt để những người có tiếp xúc, liên quan đến các ca bệnh trên để kịp thời cách ly theo quy định. Thông tin rộng rãi về lịch trình đi lại, tiếp xúc của các ca bệnh trên để người dân chủ động khai báo với các cơ quan có thẩm quyền khi thấy có liên quan", ông Hạnh đề nghị. Các BV cần thực hiện nghiêm quy trình cách ly, điều trị bệnh nhân, quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, tránh lây nhiễm giữa bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, người phục vụ trong BV và cán bộ y tế. Tăng cường công tác chăm sóc người bệnh toàn diện, hạn chế tối đa người nhà vào chăm sóc bệnh nhân, chỉ bố trí 1 người vào chăm sóc đối với bệnh nhân nặng nhưng phải khai báo y tế; dừng việc thăm bệnh nhân tại các cơ sở y tế. Giám đốc CDC Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cho hay, theo danh sách BV Bạch Mai cung cấp, ngoài số cán bộ y tế và nhân viên y tế, từ 10-28/3 có khoảng 20.000 đến 25.000 người ra vào BV. Hiện mới xét nghiệm được gần 16.000 nghìn, còn khoảng 4.000-5.000 người chưa khai báo, chưa được xét nghiệm. CDC đề nghị các quận huyện tiếp tục rà soát các trường hợp liên quan đến BV Bạch Mai để tổ chức cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm vì không còn biện pháp nào khác ngoài xét nghiệm. Về ca bệnh thứ 251 ở Hà Nam, ông Cảm thông tin người này vào viện với triệu chứng tiêu chảy cấp, mất nước, sau đó 1 tuần thì sốt, CDC Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm thì phát hiện dương tính. "Đây là trường hợp rất đặc biệt, nhập viện vì bệnh khác, sau khi vào viện một tuần sốt, lấy mẫu ngẫu nhiên và phát hiện dương tính" ông Cảm nói. Các trường hợp liên quan có con dâu và con trai của người này trú tại Hà Nội về quê chăm sóc bố, CDC Hà Nội đã thông báo cho quận Nam Từ Liêm lập danh sách F1, F2. Giám đốc CDC Hà Nội cho biết trong chiều nay sẽ có kết quả, đây là việc giám sát quy mô vùng và quy mô liên tỉnh. Hương Quỳnh - Trần Thường