Nhân dịp Giáo hội Phật giáo Việt Nam vừa tổ chức thành công Đại lễ Phật đản LHQ lần thứ 16 (Vesak 2019) và nhân mùa Phật đản 2563 - dương lịch 2019, sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm, tặng hoa chúc mừng Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam; Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, tại chùa Quán Sứ, Hà Nội. Chủ tịch QH chúc mừng Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, kính chúc Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu cùng các vị tăng ni, tín đồ Giáo hội Phật giáo Việt Nam sức khỏe, tinh tấn và an lạc. Chủ tịch QH nhấn mạnh, lễ Phật đản không chỉ là một sự kiện tôn giáo quan trọng trong đời sống tinh thần và tín ngưỡng của người dân theo đạo Phật ở Việt Nam, mà còn là lễ hội văn hóa tôn giáo được LHQ công nhận từ năm 1999. Năm 2019, Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã tổ chức thành công Đại lễ Vesak 2019. Đại lễ có hơn 1.600 đại biểu từ 112 quốc gia và vùng lãnh thổ đã tham dự các sự kiện chính tại chùa Tam Chúc, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự khai mạc, Chủ tịch QH chủ trì tiệc chiêu đãi chính thức và Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình phát biểu bế mạc. Qua các phương tiện thông tin đại chúng, Đại lễ đã diễn ra với các sự kiện khai mạc, bế mạc, các chương trình văn hóa nghệ thuật đặc sắc... đã tạo ấn tượng tốt đẹp trong lòng bạn bè quốc tế, thể hiện Việt Nam rất tôn trọng tự do tôn giáo, tín ngưỡng của nhân dân. Nhấn mạnh đây là lần thứ 3 Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức thành công Đại lễ Phật đản Vesak, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã làm tốt công tác điều hành Đại lễ, tạo nên thành công rất lớn, qua đó nâng cao hình ảnh, vai trò, vị thế của Việt Nam. Chủ tịch QH khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước Việt Nam là tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của nhân dân, trong đó có Phật giáo nói riêng và các tôn giáo nói chung. Trong những năm qua, Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã không ngừng củng cố và phát triển, thể hiện ý chí hòa hợp, đoàn kết thống nhất trong nội bộ Phật giáo và tiếp tục phát huy tinh thần gắn bó với dân tộc. Chủ tịch QH bày tỏ tin tưởng, với nỗ lực của các vị giáo phẩm trong Hội đồng Chứng minh, Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ tiếp tục động viên tăng ni, Phật tử cả nước cùng toàn dân thực hiện tốt các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ, trách nhiệm công dân, đoàn kết, hòa hợp để xây dựng và bảo vệ đất nước vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu cho biết, các phái đoàn quốc tế đánh giá cao sự quan tâm của Đảng, Chính phủ, Quốc hội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tạo điều kiện để Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức thành công tốt đẹp Vesak 2019. Nhân kỷ niệm ngày Đức phật đản sinh, Chủ tịch QH bày tỏ tin tưởng, với tinh thần đoàn kết lục hòa của tăng ni, Phật tử, với đường hướng gắn bó, đồng hành cùng dân tộc, Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ tiếp tục hạnh nguyện nhập thế, lấy việc phục vụ chúng sinh, lợi đạo, ích đời làm phương hướng tu hành; khẳng định những giá trị ưu việt của tôn giáo hòa bình, xứng đáng với sự tin yêu của tăng ni, Phật tử và nhân dân... Theo TTXVN