Nhận lời mời của Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, ngày 21/9, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã dự và phát biểu tại lễ khai mạc Hội chợ và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại – đầu tư Trung Quốc – ASEAN (CAEXPO và CABIS) lần thứ 16, tổ chức tại thủ phủ Nam Ninh (Nanning) thuộc Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Guangxi), Tây Nam Trung Quốc. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam phát biểu tại Lễ khai mạc Hội chợ CAEXPO Theo phóng viên TTXVN từ Nam Ninh, phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đánh giá cao vai trò của CAEXPO và CABIS trong thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại ASEAN với Trung Quốc, nhấn mạnh Việt Nam luôn cùng ASEAN và các đối tác thúc đẩy xây dựng môi trường thuận lợi cho kinh doanh, đầu tư, phát triển bền vững trên cơ sở bảo đảm lợi ích chính đáng của các quốc gia và tuân thủ luật pháp quốc tế, góp phần vào hòa bình, hợp tác và thịnh vượng của khu vực và thế giới. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã hội đàm với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Hàn Chính (Han Zheng), tiếp Bí thư Khu ủy Quảng Tây Lộc Tâm Xã (Lu Xinshe). Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam nhấn mạnh Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Trung Quốc; đề nghị chính phủ hai nước ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường giao lưu, hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương biên giới; đề nghị Trung Quốc áp dụng biện pháp giảm nhập siêu của Việt Nam cũng như giải quyết thỏa đáng những vấn đề tồn tại trong các dự án có sự tham gia của doanh nghiệp Trung Quốc mà dư luận Việt Nam quan tâm. Phó Thủ tướng đã nêu rõ lập trường của Việt Nam về vấn đề Biển Đông, đề nghị Trung Quốc tôn trọng quyền và lợi ích chính đáng của Việt Nam, không để tiếp diễn tình hình phức tạp trên biển. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đánh giá tích cực những tiến triển mới trong hợp tác giữa các địa phương Việt Nam với Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc). Khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương hai nước, đặc biệt là địa phương biên giới; mong muốn Quảng Tây phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương Việt Nam triển khai hiệu quả các cơ chế hiện có, đẩy mạnh hợp tác cùng có lợi trong lĩnh vực kinh tế - thương mại, văn hóa, du lịch, giáo dục, quản lý biên giới, góp phần phát triển kinh tế khu vực biên giới hai nước. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam thăm gian hàng Việt Nam Phó Thủ tướng Trung Quốc Hàn Chính, Bí thư Khu ủy Quảng Tây Lộc Tâm Xã hoan nghênh Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam dự CAEXPO, CABIS lần thứ 16; khẳng định coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Việt Nam. Phó Thủ tướng Hàn Chính bày tỏ quan tâm đối với ý kiến của Việt Nam về vấn đề nhập siêu, xuất khẩu nông sản Việt Nam sang Trung Quốc và các vấn đề liên quan đến việc triển khai một số dự án lớn tại Việt Nam, đề nghị cơ quan chức năng hai bên tiếp tục trao đổi, điều phối, cùng Việt Nam mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực. Trong thời gian tham dự CAEXPO, CABIS, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã thăm và dự Lễ Khai trương Khu gian hàng quốc gia chủ đề “Thành phố đẹp” của tỉnh An Giang và Khu gian hàng thương mại Việt Nam. CAEXPO và CABIS là một trong 10 hội chợ triển lãm hàng đầu của Trung Quốc, được tổ chức định kỳ tại thành phố Nam Ninh từ năm 2004. Trải qua 15 kỳ tổ chức thành công, CAEXPO và CABIS đã trở thành sự kiện quan trọng, là điểm hẹn cho các doanh nghiệp trong khu vực và là biểu tượng cho thành công trong hợp tác kinh tế thương mại ASEAN – Trung Quốc. Các đồng chí Thủ tướng, Phó Thủ tướng nước ta đã dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam dự các kỳ hội chợ, góp phần mở rộng thị trường cho hàng hóa Việt Nam, thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại, đầu tư giữa Việt Nam với Trung Quốc và các nước trong khu vực Đông Nam Á. Tại CAEXPO và CABIS năm nay, ngoài lễ khai mạc còn có một loạt hội nghị và diễn đàn nhánh như Diễn đàn các thị trường Trung Quốc – ASEAN, Diễn đàn và triển lãm giáo dục dạy nghề, Diễn đàn Tiêu chuẩn hóa quốc tế…tập trung vào 5 chuyên đề: thương mại hàng hóa, hợp tác đầu tư, công nghệ tiên tiến, thương mại dịch vụ và thành phố đẹp. Hội chợ năm nay có diện tích triển lãm rộng 104.000 m2 với 5.000 gian hàng trưng bày của 2.500 doanh nghiệp đến từ các nước ASEAN và Trung Quốc. Khu gian hàng thương mại của Việt Nam có quy mô 5.000 m2, tiếp tục là quốc gia có quy mô lớn nhất trong các nước ASEAN với 250 gian hàng của 150 doanh nghiệp trưng bày các ngành hàng có sức cạnh tranh và phát triển thị trường xuất khẩu tại Trung Quốc như nông sản, thực phẩm chế biến, cà phê, sữa và các sản phẩm chế biến từ sữa, giày dép, hàng tiêu dùng, gia dụng, đồ gỗ và thủ công mỹ nghệ.