Phát biểu tại hội nghị tổng kết công tác ngành tư pháp chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trong thành tích chung của đất nước có sự đóng góp của ngành tư pháp. Còn tình trạng ‘bắc nước chờ gạo’ Thủ tướng nhận định, ngành tư pháp với khối lượng công việc khá lớn nhưng thực tế chính sách, chế độ cho người làm tư pháp còn hạn chế. Đặc biệt, rất ít cán bộ pháp chế, tư pháp được cất nhắc lên các vị trí cao. "Nhất là ở địa phương ít ông tư pháp nào lên phó chủ tịch, vì ông tư pháp hay nói, hay cản, nhiều người không thích", Thủ tướng chia sẻ. Điểm lại những kết quả của ngành trong năm qua, Thủ tướng đánh giá cao công tác tham mưu xây dựng, hoàn thiện và tổ chức thi hành pháp luật; làm tốt công tác gác cửa trong thẩm định văn bản và gác gôn trong các tranh chấp quốc tế. Đáng chú ý, trong công tác thi hành án dân sự cơ bản hoàn thành các nhiệm vụ, thụ lý thi hành án đạt và vượt chỉ tiêu. Ngành đã thi hành án xong 600.000 việc với số tiền thi hành án thu về 35.000 tỷ đồng. "Tôi rất mừng khi nghe Bộ trưởng nói đồng chí Tổng cục trưởng Thi hành án mới vững vàng, ngay ngắn. Tôi nói ý này là để nhắc các cục trưởng thi hành án địa phương có vững vàng, ngay ngắn không. Tôi theo dõi nhiều năm thì năm nào cũng có mấy ông ở tù vì đây là lĩnh vực dễ lạm dụng quyền lực, dễ áp dụng pháp luật sai”, Thủ tướng lưu ý. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng lưu ý một số tồn tại, hạn chế của ngành như công tác xây dựng thể chế, pháp luật còn nhiều bất cập, có văn bản mới ban hành phải sửa đổi bổ sung, còn tình trạng xin rút, xin lùi. “Đây là một khuyết điểm trong hệ thông cần rút kinh nghiệm không chỉ Bộ Tư pháp. Trước QH hay nói đây là tình trạng ‘bắc nước chờ gạo’, nước sôi sùng sục mà gạo chưa tới”, Thủ tướng nhắc nhở. Nhắc đến hàng loạt sai phạm trong quản lý nhà nước như vụ AVG, Thủ Thiêm , vụ đất đai ở Đà Nẵng, Khánh Hoà… Thủ tướng đặt vấn đề: “Cán bộ tư pháp suy nghĩ gì với trách nhiệm là người gác gôn cho lãnh đạo đã tham mưu hết trách nhiệm chưa, hay góp ý mà không được nghe?”. Ông nhấn mạnh đến sự mạnh dạn tham mưu của người làm tư pháp trong việc can gián để sai phạm ít xảy ra… Ngoài ra, Thủ tướng cũng lưu ý một số tồn tại trong việc đưa luật vào cuộc sống, đào tạo đội ngũ luật sư, giám định tư pháp… và đề nghị ngành tư pháp khắc phục tình trạng “ngứa trên đầu gãi dưới chân”. Sai phải rút ngay Nói về nhiệm vụ năm 2019, Thủ tướng yêu cầu ngành Tư pháp chỉ rõ nội dung bứt phá là gì để đạt kết quả hơn năm vừa qua. Đồng thời, thực hiện tốt nhất nhiệm vụ xây dựng hoàn thiện hệ thống pháp luật, thể chế, xứng đáng là nhạc trưởng, gác cửa thẩm định tính hợp pháp, hợp lý, khả thi của các quy định và là người gác gôn trong các tranh chấp quốc tế. Cùng với đó là cải cách tư pháp, xây dựng luật đồng bộ giữa kinh tế với cải cách tư pháp và các lĩnh vực khác. “ Tiếp dân cũng phải ghi âm ghi hình , hỏi cung cũng phải ghi âm ghi hình, quy định như vậy để đảm bảo quyền con người. Đó là những cải cách rất quan trọng trong hệ thống”, Thủ tướng nhấn mạnh. Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ còn lưu ý xem xét xử lý các văn bản trái luật đưa ra khỏi hệ thống. Các dự án luật nhạy cảm, liên quan đến người dân phải tuyên truyền, giải thích rõ, sai là phải rút ngay. Theo Thủ tướng, muốn thực hiện những việc này, ngành tư pháp phải coi trọng công tác xây dựng Đảng, đào tạo bồi dưỡng nâng cao trình độ, năng lực phẩm chất của đội ngũ cán bộ. Thu Hằng