- Dự án Tổ hợp hóa dầu Việt Nam đã chính thức khởi công sau 10 năm kể từ khi được cấp giấy phép. Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ khởi công dự án Tổ hợp hóa dầu Việt Nam ở xã Long Sơn, TP Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu. Dự án Tổ hợp hóa dầu Việt Nam có tổng vốn đầu tư 5,4 tỷ USD, đây là tổ hợp hoá dầu đầu tiên tại Việt Nam có thể sản xuất được 1,6 triệu tấn sản phẩm xăng, dầu và 2 triệu tấn nguyên liệu cho ngành nhựa; thiết lập vị thế có thể các sản xuất các sản phẩm lọc hóa dầu của Việt Nam trong khu vực và thế giới. Dự án cũng bao gồm các cơ sở hạ tầng khác bên cạnh tổ hợp sản xuất hoá dầu, bao gồm khu cảng nước sâu. Dự án do tập đoàn SCG (Thái Lan) và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) làm chủ đầu tư, dự kiến đi vào hoạt động đầu năm 2023. Chủ tịch HĐQT Tập đoàn SCG Roongrote Rangsiyopash nói rằng, quá trình xây dựng, dự án sẽ tạo ra 20.000 việc làm và sau này 1.000 lao động có tay nghề cao. Dự kiến mỗi năm dự án sẽ nộp ngân sách cho tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu 60 triệu USD nhưng quan trọng hơn sẽ thu hút được các nhà đầu tư vào chuỗi giá trị các sản phẩm hóa dầu. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết đây là dự án lớn, động lực cho sự tăng trưởng kinh tế của đất nước. Thủ tướng yêu cầu chủ đầu tư thực hiện đúng tiến độ, áp dụng khoa học công nghệ trong xây lắp dự án để vận hành tuyệt đối khi khánh thành, bảo vệ môi trường tự nhiên xã hội, đảm bảo bền vững lâu dài. Đây là dự án quy mô lớn, lượng công nhân đông, nên chủ đầu tư, nhà thầu thi công cần thực hiện nghiêm túc những yêu cầu về xây dựng, an toàn lao động, đảm bảo an toàn sức khỏe, tính mạng cho người lao đông. Thủ tướng cũng đề chính quyền địa phương và nhà đầu tư cần đảm bảo cuộc sống tái định cư lâu dài của dân địa phương. Bên cạnh đó, người dân tạo mọi điều kiện để dự án thành công. Ngoài ra các bộ ngành trung ương tạo điều kiện thuận lợi cho dự án thành công đúng tiến độ. "Đây là công trình có ý nghĩa kinh tế, chính trị lớn, có tác động đến quan hệ chính trị của Việt Nam – Thái Lan, nên cần đảm bảo sự thành công cả dự án, góp phần thắt chặt tình hữu nghị 2 nước" – Thủ tướng nhấn mạnh. Văn Đức