Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp trực tuyến về tình hình triển khai Dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư Cảng hàng không quốc tế Long Thành và một số vấn đề kinh tế - xã hội của tỉnh Đồng Nai. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Thông báo nêu rõ, tỉnh Đồng Nai nằm trong khu kinh tế trọng điểm phía Nam; có dân số đông, quy mô kinh tế lớn, phát triển đa dạng và phong phú. Mặc dù chịu tác động lớn của dịch bệnh Covid-19 nhưng tỉnh Đồng Nai đã có rất nhiều cố gắng, đạt mức tăng trưởng khá cả về GDP và thu ngân sách; đã thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ đối với giá heo hơi bán ra. Việc đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công là nhiệm vụ rất quan trọng để thúc đẩy tăng trưởng, bù đắp một phần cho sụt giảm ở các lĩnh vực khác bị ảnh hưởng do dịch bệnh gây ra. Vì vậy, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đồng Nai phải coi đây là nhiệm vụ chính trị của tỉnh, tập trung thực hiện Dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư Cảng hàng không quốc tế Long Thành - trong thời gian qua, mặc dù đã có nhiều cố gắng nhưng về cơ bản còn chậm so với yêu cầu như đánh giá của lãnh đạo các Bộ. Thủ tướng yêu cầu tỉnh Đồng Nai cần cố gắng hơn nữa, hoàn thành giải ngân số vốn đã được bố trí (17.057 tỷ đồng) trong năm 2020 như cam kết. Để dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành có thể khởi công vào quý I/2021, hoàn thành giai đoạn 1 vào năm 2025 theo nghị quyết của Quốc hộ, Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Đồng Nai sớm hoàn thành công tác xác định giá đất, phê duyệt phương án bồi thường, chi trả bồi thường, hỗ trợ đối với các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đã hoàn tất công tác kiểm đếm, thẩm tra nguồn gốc đất. Tập trung chỉ đạo triển khai xây dựng các khu tái định cư, các công trình hạ tầng kỹ thuật, công trình xã hội… với tinh thần quyết liệt, kịp thời hơn. Ngoài ra, cần tập trung chỉ đạo cụ thể, quyết liệt để hoàn thành cơ bản mặt bằng trong năm 2020 để kịp phục vụ khởi công dự án. Đồng Nai cũng cần chủ động đề nghị các bộ, ngành hỗ trợ giải quyết các vấn đề khó khăn, vướng mắc liên quan đến công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư. Thủ tướng giao các bộ, ngành liên quan chủ động phối hợp, kịp thời hỗ trợ tỉnh Đồng Nai để đẩy nhanh tiến độ bàn giao mặt bằng, bảo đảm đúng tiêu chuẩn, chất lượng dự án. Bộ Xây dựng khẩn trương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan ban hành đầy đủ định mức xây dựng, định mức chi phí; hướng dẫn Đồng Nai và các địa phương xây dựng bộ đơn giá mới để làm cơ sở lập dự toán các công trình; việc lập định mức kinh tế - kỹ thuật đối với các dự án đã đấu thầu, chuẩn bị đấu thầu… Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 47/2014 của Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trong việc xử lý chênh lệch giữa các khung chính sách và các vấn đề vướng mắc khác. Bộ Giao thông vận tải kịp thời phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư (Hội đồng thẩm định nhà nước) hoàn thiện thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi; chỉ đạo triển khai Dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành bảo đảm tiến độ. Trước mắt, kịp thời giải quyết các vướng mắc liên quan đến quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Long Thành và các dự án giao thông kết nối để đẩy nhanh tiến độ bàn giao mặt bằng.