- 3 hiệp sĩ Sài Gòn được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng có 2 người đã tử vong, riêng trưởng nhóm Trần Văn Hoàng bị vết thương dài ở ngực, ruột lòi ra ngoài. Sáng nay, ông Nguyễn Thành Phong đã tới Bệnh viện Nhân dân 115 và bệnh viện Thống Nhất thăm 3 hiệp sĩ bị nhóm trộm xe đâm trọng thương vào tối qua. TS BS Bùi Minh Trạng – Phó giám đốc bệnh viện nhân dân 115 cho biết, lúc 21h hôm qua, khoa cấp cứu tiếp nhận 3 người bệnh trong đội hiệp sĩ Tân Bình bị nhóm trộm xe SH đâm. Bác sĩ xác định 2 người là anh Nguyễn Hoàng Nam (29 tuổi, ngụ Gò Vấp) và ông Nguyễn Văn Thôi (42 tuổi, quê Bình Định) đã ngưng tim, ngưng thở trước khi vào viện. Thi thể 2 nạn nhân sau đó được chuyển qua Trung tâm pháp y. Riêng với đội trưởng đội hiệp sĩ Tân Bình Trần Văn Hoàng (SN 1968) bị 1 vết thương dài ở ngực, ruột lòi ra ở vết thương. Theo bác sĩ Trạng, vết thương do dao nhọn gây ra ở ngực rộng 10cm, gãy nhiều xương sườn, cơ hoành thị thủng. 10 phút sau, kíp trực đã nhanh chóng mổ cấp cứu cho người bệnh, tiến hành khâu phổi, màng tìm, cơ hoành và đưa các cơ quan ở bụng về vị trí ban đầu. Người bệnh cũng được đặt các đường dẫn lưu, các dịch ở ngực, lồng ngực. Tới sáng nay, tình trạng người bệnh tương đối khả quan, hiện đã có thể tiếp xúc với bác sĩ, dù còn bị đau khi nói chuyện. Phó GĐ bệnh viện 115 nói rằng tuy cần thời gian dài để hồi phục, nhưng các vết thương của bệnh nhân Hoàng không quá đáng ngại và không để lại di chứng sau này. Ở bệnh viện Thống Nhất hiện cũng đang điều trị cho 2 hiệp sĩ bị nhóm trộm xe đâm trọng thương vào tối qua là anh Đinh Phú Quý (22 tuổi, sinh viên năm 4 khoa công nghệ thông tin của 1 trường ĐH) và anh Nguyễn Đức huy (22 tuổi). Theo bác sĩ, 2 người này nhập viện trong tình trạng bị thương ở tay, ngực. Bệnh nhân Quý nhập viện trong tình trạng cánh tay bên phải chảy máu gây tổn thương động mạch cánh tay. Các bác sĩ đã cấp cứu cầm máu ban đầu và đưa lên phòng mổ để mổ. Sau hai giờ được phẫu thuật, bệnh nhân đã được khâu cầm máu vết thương động mạch, bó mạch thần kinh cánh tay bị đứt và các cơ. Hiện bệnh nhân tỉnh táo, dấu hiệu sinh tồn ổn, tay ấm và đang trong quá trình phục hồi. Ngoài vết thương ở tay, bệnh nhân còn bị đâm vết thương vùng lưng bên trái và đã được khâu cầm máu. Còn bệnh nhân Nguyễn Đức nhập viện trong tình trạng có vết thương ngực hở phải và đã được khâu kín. Siêu âm X-quang không thấy tràn khí tràn máu màng phổi. Sức khỏe người này cũng đã ổn định. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã biểu dương sự nỗ lực của các hiệp sĩ đường phố và yêu cầu 2 bệnh viện điều trị tốt nhất cho các hiệp sĩ bị thương. Theo ông Phong, sẽ chỉ đạo công an TP có biện pháp bảo vệ các hiệp sĩ khi họ đã xả thân vì sự bình yên cho người dân TP. Nằm trên giường bệnh, hiệp sỹ Nguyễn Đức Huy nói rằng dù các đối tượng rất hung hãn nhưng vẫn muốn góp chút công sức để bảo vệ sự bình yên của người dân thành phố. Lúc 20h30 hôm qua, đội hiệp sỹ đường phố Tân Bình phát hiện một nhóm khoảng 4 đối tượng đang trộm một xe máy SH trên đường Cách Mạng Tháng Tám (đoạn phường 10, Quận 3). Khi bị vây bắt, các đối tượng trộm xe nhanh chóng lên xe máy thoát thân. Rượt đuổi vài trăm mét, nhóm hiệp sỹ đuổi kịp các đối tượng. Lúc này, nhóm đối tượng trộm xe đã rút hung khí tấn công lại khiến 2 người trong đội hiệp sĩ tử vong, 3 người khác bị thương. Sau đó nhóm đối tượng đã nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường. Văn Đức