Nhận lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 30 năm Quan hệ đối thoại ASEAN – Hàn Quốc, Hội nghị Cấp cao Mekong - Hàn Quốc lần thứ nhất và thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 24-28/11. Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 30 năm Quan hệ đối thoại ASEAN – Hàn Quốc là đề xuất của Hàn Quốc tại Hội nghị Cấp cao ASEAN – Hàn Quốc lần thứ 29 diễn ra tại Singapore tháng 11/2018, nhằm đánh dấu 30 năm quan hệ đối tác giữa hai bên. Đây là dịp để lãnh đạo các nước ASEAN và Hàn Quốc kiểm điểm hợp tác trong 30 năm qua, thúc đẩy định hướng quan hệ đối tác chiến lược ASEAN – Hàn Quốc trong 30 năm tới trên cơ sở nền tảng quan hệ đang phát triển tốt đẹp và toàn diện như hiện nay. Thông qua hội nghị, Hàn Quốc cũng khẳng định cam kết đẩy mạnh hợp tác với ASEAN thông qua triển khai chính sách hướng Nam mới và sáng kiến 3P (Con người – Hòa bình – Thình vượng). Hội nghị cấp cao Mekong – Hàn Quốc lần thứ nhất có chủ đề “Hợp tác tương lai Mekong-Hàn Quốc vì thịnh vượng chung” là cấp cao đầu tiên được tổ chức giữa các nước Mekong và Hàn Quốc, được nâng cấp từ Bộ trưởng lên Cấp cao sau gần 10 năm hợp tác theo đề xuất của Hàn Quốc. Tại Hội nghị, lãnh đạo các nước sẽ rà soát tình hình hợp tác thời gian qua và thảo luận định hướng hợp tác trong giai đoạn mới, trong đó có đề xuất Tầm nhìn Mekong – Hàn Quốc của Tổng thống Moon Jae-in. Quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam – Hàn Quốc trong thời gian qua đã có những bước phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực như chính trị, đầu tư, thương mại, du lịch… Chuyến đi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thể hiện sự coi trọng và đánh giá cao hợp tác của Hàn Quốc trong khuôn khổ với ASEAN, hợp tác Mekong và hợp tác song phương với Việt Nam, là cơ hội để hai bên làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam – Hàn Quốc. Tại Busan, Thủ tướng và phu nhân sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 30 năm Quan hệ đối thoại ASEAN – Hàn Quốc, Hội nghị Cấp cao Mekong - Hàn Quốc lần thứ nhất, tham dự một số hoạt động bên lề khác như phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh CEO ASEAN – Hàn Quốc, Hội nghị Thượng đỉnh khởi nghiệp ASEAN – Hàn Quốc… Tại Seoul, Thủ tướng sẽ có hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, hội kiến Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng Hàn Quốc, tham dự hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam – Hàn Quốc, tiếp Chủ tịch hội hữu nghị Hàn – Việt và lãnh đạo một số địa phương, doanh nghiệp Hàn Quốc, gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc. Theo VOV