Lãnh đạo Công an phường Bến Nghé (Quận 1, TP.HCM) trưa nay cho biết, tài xế này được công an phường mời về ngày hôm qua để làm việc, nhưng hôm nay mới thừa nhận hành vi lấy số tiền 2,9 triệu đồng của du khách Nhật. Hiện công an vẫn đang tiếp tục lấy lời khai, hoàn thiện hồ sơ để xử lý”, lãnh đạo Công an phường Bến Nghé thông tin trên VTCNews . Những ngày qua, dư luận bức xúc về vụ việc du khách Nhật Oki Toshiyuki (83 tuổi, sống ở Tokyo) phải trả 2,9 triệu đồng cho một cuốc xích lô 5 phút từ chợ Bến Thành về khách sạn Liberty Central Saigon Riverside (đường Tôn Đức Thắng, quận 1, TP.HCM) hôm 3/8. Cụ thể, ông Oki Toshiyuki ra khỏi khách sạn trên và đi dạo quanh khu vực trung tâm Quận 1. Một người đạp xích lô đi theo mời ông bằng tiếng Anh bồi nhưng ông từ chối. Khi người này bám theo đến chợ Bến Thành thì người khách Nhật đồng ý để chở về khách sạn. Khoảng 5 phút sau tới nơi, ông Oki đưa 500.000 đồng cho tài xế nhưng người này tỏ ý đòi thêm. Ông đồng ý nhưng chưa kịp lấy thêm tiền thì anh xích lô tự thò tay vào ví khách, lấy 5 tờ 500.000 đồng và 2 tờ 200.000 đồng rồi bỏ đi. Thông tin trên báo Thanh Niên, cụ Oki kể lại, trên đoạn đường ngắn đó, cụ rất cảm kích trước ý tốt của anh xích lô. Khi anh này đòi thêm, cụ cũng đồng ý, nhưng người già tay chân chậm chạp, chưa kịp lấy thêm tiền thì anh xích lô thò tay vào ví cụ, lấy hết 5 tờ 500 ngàn và 2 tờ 200 ngàn của cụ rồi bỏ đi. Tuy nhiên, sau khi sự việc xảy ra, cụ Oki luôn nhận lỗi về mình. "Lỗi là tại tôi không hỏi giá trước khi lên xe”, cụ nói. Cụ cho biết muốn kể lại sự việc này là vì không muốn hình ảnh TP.HCM bị xấu đi trong mắt du khách nước ngoài bởi nạn chặt chém như thế. Cũng trên tờ này, chia sẻ thêm cụ Oki cho biết, cụ cùng con dâu cả và 2 cháu nội đến TP.HCM (từ ngày 29/7 đến 4/8) vừa để đi du lịch vừa thăm con trai út hiện đang sinh sống tại đây. Đây là lần thứ 5 cụ đến Việt Nam kể từ khi con trai út của cụ lập gia đình và chọn TP.HCM làm quê hương thứ 2 cách đây hơn 10 năm. Đại diện Sở Du lịch TP.HCM cho biết trên Zing , đã giao Thanh tra Sở phối hợp với Thanh tra Sở GTVT rà soát vụ việc để trả lại tiền cho du khách. Đồng thời, Sở sẽ có tăng cường biện pháp chấn chỉnh để chấm dứt tình trạng này. "Nạn chặt chém là một trong những nguyên nhân làm ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh đất nước, con người Việt Nam nói chung và TP.HCM nói riêng, gây tâm lý lo lắng và cảm giác không an toàn cho khách khi đến du lịch tại TP", đại diện Sở nói. Đ.Bảo (tổng hợp)