Yên Bái: Chiều 1/3, ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Phạm Thị Thanh Trà đã trao quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh về việc điều động, bổ nhiệm ông Trần Xuân Thủy, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Yên Bái đến nhận công tác tại Ban Dân tộc tỉnh và bổ nhiệm giữ chức Trưởng ban Dân tộc tỉnh từ ngày 1/3. Sáng 1/3, Chủ tịch UBND tỉnh Đỗ Đức Duy đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác cán bộ. Ông Đỗ Đức Minh, Phó Giám đốc Sở Tài chính được Ban Thường vụ Tỉnh ủy điều động nhận công tác tại Thành ủy, chỉ định tham gia BCH, Ban Thường vụ, giữ chức vụ Phó Bí thư Thành ủy nhiệm kỳ 2015 - 2020, kể từ ngày 1/3 và giới thiệu ứng cử để bầu giữ chức Chủ tịch UBND TP Yên Bái nhiệm kỳ 2016 - 2021. Cùng ngày, ông Dương Văn Thống, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh đã trao quyết định 1961 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động, bổ nhiệm cán bộ đối với bà Nguyễn Văn Xa, nguyên Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Trạm Tấu về công tác tại Ban Nội chính Tỉnh ủy và được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Trưởng ban Nội chính kể từ ngày 1/3. Tây Ninh: Ngày 1/3, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Tân đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động, chỉ định bà Nguyễn Thị Thu Hiền, Phó Trưởng ban Tổ chức Tỉnh uỷ tham gia BCH Đảng bộ, Ban Thường vụ Huyện ủy và giữ chức Bí thư Huyện ủy Châu Thành, nhiệm kỳ 2015 – 2020. Trước đó, Tỉnh ủy Tây Ninh đã công bố quyết định của Tỉnh ủy Tây Ninh về việc điều động, phân công cán bộ. Theo đó, bà Nguyễn Thị Yến Mai, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Châu Thành thôi giữ chức Bí thư Huyện ủy Châu Thành nhiệm kỳ 2015-2020, đến công tác tại Ban Tổ chức Tỉnh ủy và bổ nhiệm giữ chức Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Tây Ninh. Thời gian giữ chức vụ là 5 năm, kể từ ngày 1/3/2019. Chiều 1/3, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Thành Tâm đã trao quyết định Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc luân chuyển, chỉ định bổ sung vào BCH Đảng bộ huyện, tham gia Ban Thường vụ, giữ chức Bí thư Huyện ủy Gò Dầu nhiệm kỳ 2015-2020 đối với ông Lê Thành Công, Giám đốc Sở Công Thương tỉnh. Trước đó, tỉnh ủy Tây Ninh đã công bố quyết định của Tỉnh ủy Tây Ninh về công tác cán bộ. Theo đó, ông Nguyễn Mạnh Hùng, ủy viên Ban Thường vụ tỉnh sẽ thôi tham gia BCH, Ban Thường vụ, Bí thư Huyện ủy Gò Dầu nhiệm kỳ 2015-2020 để tham gia BCH, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Thành ủy Tây Ninh, nhiệm kỳ 2015-2020, kể từ ngày 1/3. Cùng ngày, UBND tỉnh đã công bố quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh về việc bổ nhiệm ông Lê Văn Tẳng, Trưởng phòng Nghiệp vụ 2, Thanh tra tỉnh giữ chức Phó Chánh Thanh tra tỉnh Tây Ninh kể từ ngày 1/3, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Đồng Tháp: Chiều ngày 1/3, Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Đồng Tháp công bố quyết định về việc sáp nhập Đảng bộ Khối Doanh nghiệp tỉnh vào Đảng bộ Khối các cơ quan tỉnh. Theo đó, 51 tổ chức cơ sở đảng với gần 2.600 đảng viên của Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp tỉnh được chuyển giao cho Đảng uỷ Khối các cơ quan tỉnh, Thành uỷ Cao Lãnh, Thành uỷ Sa Đéc, Huyện uỷ Lai Vung, Huyện uỷ Cao Lãnh. Sau khi sáp nhập, Đảng bộ Khối các cơ quan tỉnh có 97 tổ chức cơ sở đảng trực thuộc với trên 6.500 đảng viên. Tại buổi lễ, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Nguyễn Tôn Hoàng đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Tháp chỉ định bổ sung ông Phan Hữu Phước, nguyên Phó Bí thư Thường trực Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp tỉnh tham gia BCH Đảng bộ, Ban Thường vụ Đảng uỷ và giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh, nhiệm kỳ 2015 – 2020. Theo VGP