UBKT Tỉnh ủy Quảng Ninh yêu cầu xử lý cán bộ sai phạm. (Ảnh: báo Quảng Ninh) Trước đó tại Kỳ họp thứ 23 của Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy diễn ra vào ngày 28/10, Đoàn giám sát đối với Chi bộ, Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất TP Cẩm Phả đã chỉ ra hàng loạt sai phạm tại đây. Theo Đoàn giám sát, Chi bộ Trung tâm Phát triển trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý… đã để đơn vị vi phạm các quy định của Nhà nước trong việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các dự án như: Dự án cải tạo, mở rộng mỏ than Cao Sơn tại phường Mông Dương; dự án khu du lịch và đô thị sinh thái Cửa Ông; dự án tuyến đường giao thông nối Quốc lộ 18 với Tỉnh lộ 334 tại phường Cửa Ông. Bên cạnh đó, trong quá trình tổ chức thực hiện sinh hoạt chi bộ chưa đúng quy định. Bí thư và Phó Bí thư chi bộ mặc dù là người chịu trách nhiệm về các tồn tại, hạn chế trong công tác xây dựng đảng của chi bộ nhưng chưa sâu sát trong công tác lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chuyên môn. Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất TP Cẩm Phả còn chưa kịp thời phát hiện, ngăn chặn và chấn chỉnh, khắc phục những thiếu sót, khuyết điểm trong công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng đối với các dự án trên. Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy yêu cầu Ban Thường vụ Thành ủy Cẩm Phả có các giải pháp chấn chỉnh, khắc phục hậu quả đối với 3 dự án có vi phạm nêu trên. Thực hiện quy trình theo quy định của Đảng để xem xét, xử lý, thi hành kỷ luật đối với Chi bộ Trung tâm phát triển quỹ đất thành phố và các cán bộ có vi phạm. Chỉ đạo, thực hiện việc tham mưu trình UBND thành phố ban hành quyết định thu hồi đất, phê duyệt phương án bồi thường chưa đúng quy định, gây thất thoát ngân sách Nhà nước. UBKT cũng yêu cầu, kiểm điểm làm rõ trách nhiệm, xử lý vi phạm đối với các tổ chức và cá nhân có liên quan đến các vi phạm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo và thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng gồm: Trung tâm Phát triển quỹ đất TP Cẩm Phả; Phòng Tài nguyên và Môi trường thành phố; UBND và Hội đồng xét duyệt thẩm định, xét duyệt nguồn gốc đất của phường Mông Dương và phường Cửa Ông… Đồng thời, chuyển thanh tra tỉnh tiến hành thanh tra toàn diện đối với công tác giải phóng mặt bằng dự án cải tạo, mở rộng mỏ than Cao Sơn tại phường Mông Dương, TP Cẩm Phả; giám sát Thanh tra TP Cẩm Phả trong thực hiện thanh tra và kết luận đối với dự án khu du lịch và đô thị sinh thái Cửa Ông và dự án tuyến đường giao thông nối Quốc lộ 18 với Tỉnh lộ 334 tại phường Cửa Ông… Chủ trì, phối hợp với Thanh tra TP Cẩm Phả để xây dựng và thực hiện việc thanh tra toàn diện các dự án giải phóng mặt bằng do Trung tâm Phát triển quỹ đất TP Cẩm Phả thực hiện.