- Sáng nay, tại Hà Nội, Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ 12 đã chính thức khai mạc với sự tham dự của 947 đại biểu đại diện cho hơn 10 triệu đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động cả nước. Quê nhà Ninh Bình gấp rút chuẩn bị lễ Quốc tang Chủ tịch nước Thủ tướng Campuchia và kỷ niệm 5 lần được Chủ tịch nước Trần Đại Quang cắt tóc Các đại biểu đã dành 1 phút mặc niệm để bày tỏ lòng tiếc thương Chủ tịch nước Trần Đại Quang vừa từ trần. Trong diễn văn khai mạc, ông Bùi Văn Cường - Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam cho hay, 5 năm qua, nền kinh tế nước ta vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, quy mô và tiềm lực dần được nâng cao, kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định. Một số quyền đại diện mới của tổ chức công đoàn được xác lập, nhiều quyền lợi hợp pháp của người lao động được quan tâm và cụ thể hóa. Tổ chức Công đoàn không ngừng lớn mạnh, tiếp tục phát huy vai trò là người đại diện tin cậy của người lao động, là chỗ dựa vững chắc của Đảng và là cầu nối giữa Đảng, nhà nước với người lao động. “Những thành tích đó là kết quả của quá trình phấn đấu không ngừng nghỉ của giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn, khẳng định vị trí, vai trò, trách nhiệm của giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế”, ông Cường nói. Theo ông Bùi Văn Cường, Đại hội lần này có nhiệm vụ đánh giá khách quan, toàn diện những kết quả đạt được, chỉ ra những hạn chế, tồn tại, đúc rút những bài học kinh nghiệm của nhiệm kỳ 2013 - 2018. Trên cơ sở kế thừa những thành quả của nhiệm kỳ qua, tiếp tục xác định mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp của tổ chức Công đoàn trong 5 năm tới. Đại hội cũng sẽ kiểm điểm sự lãnh đạo của Ban chấp hành Tổng LĐLĐ Việt Nam khóa 11; sửa đổi, bổ sung Điều lệ Công đoàn; bầu Ban chấp hành Tổng LĐLĐ khóa mới… Đại hội Công đoàn lần thứ 12 diễn ra từ ngày 24-26/9. Trong ngày khai mạc sáng nay, Đại hội tiến hành các thủ tục, bầu đoàn chủ tịch, đoàn thư ký, thông qua quy chế làm việc của Đại hội. Đại biểu thảo luận và thông qua Điều lệ công đoàn Việt Nam (sửa đổi, bổ sung)... Chiều nay, sẽ diễn ra diễn đàn Thủ tướng gặp gỡ các đại biểu dự Đại hội với chủ đề “Công đoàn Việt Nam đồng hành cùng Chính phủ nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và phát triển bền vững đất nước”. Hương Quỳnh