Sáng nay, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra (Covid-19) họp triển khai các biện pháp phòng chống dịch do Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo chủ trì cuộc họp. Liên quan đến triển khai chỉ đạo của Thủ tướng về cách ly xã hội, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh đây là giải pháp quan trọng, rất kịp thời và đúng thời điểm để ngăn chặn triệt để lây nhiễm trong cộng đồng. Bản chất Chỉ thị của Thủ tướng là giãn cách xã hội. Tuy nhiên đây là biện pháp mới, nên khi triển khai thực thi một số địa phương lúng túng, thực hiện chưa thống nhất, thậm chí còn làm hơi quá… Chính vì thế, Bộ Y tế đã phối hợp, tham mưu cho cấp có thẩm quyền để có văn bản hướng dẫn cụ thể vấn đề này. Ổ dịch Bạch Mai nằm trong tầm kiểm soát Về tình hình ổ dich ở bệnh viện Bạch Mai, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, chúng ta đã rà soát được toàn bộ số lượng các y bác sĩ, bệnh nhân và những người liên quan có khả năng nhiễm bệnh, qua đó tổ chức cách ly, xét nghiệm… Đến thời điểm hiện tại, cơ bản tình hình đã nằm trong tầm kiểm soát,… Bộ Y tế đã hỗ trợ Hà Nội lấy mẫu 1.900 trường hợp, đã xét nghiệm gần 1.000 trường hợp, tất cả đều cho kết quả âm tính. Hà Nội cũng đã triển khai xét nghiệm nhanh (khoảng 2.000 trường hợp) qua đó phát hiện một số trường hợp dương tính, tuy nhiên sau khi xét nghiệm lại (bằng máy theo phương pháp PCR) đã cho kết quả âm tính. Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cũng đề nghị các địa phương bố trí địa điểm để các y bác sĩ, nhân viên y tế sau khi làm nhiệm vụ về nghỉ ngơi. Đối với các trường hợp vào khám bệnh tại các cơ sở y tế mà có triệu chứng với Covid-19 thì tổ chức test nhanh để kịp thời sàng lọc, phân loại,… Bộ Y tế đang xây dựng, hoàn thiện hệ thống tư vấn y tế trực tuyến cho các Đại sứ quán Việt Nam ở nước ngoài; hệ thống tư vấn, khám bệnh trực tuyến thống nhất trên cả nước. Bộ Y tế cũng đã trao đổi, hợp tác, tham khảo kinh nghiệm điều trị với một số nước; đồng thời tiến hành chuẩn bị trang biết bị y tế, đồ bảo hộ… để hỗ trợ một số quốc gia láng giềng. Bên cạnh việc cơ bản bảo đảm sản xuất khẩu trang y tế, các trang thiết bị bảo hộ, khẩn trương nghiên cứu, sản xuất máy thở, Ban Chỉ đạo cũng lưu ý cần tính toán sản xuất một số trang thiết bị đơn giản hơn nhưng vẫn phát huy được tác dụng tích cực trong điều trị. Kiểm soát chặt chẽ đường biên Cũng tại cuộc họp, đại diện Bộ Quốc phòng cho biết, thời gian qua Bộ đội Biên phòng đã tăng cường hàng nghìn cán bộ, chiến sĩ để kiểm soát chặt chẽ công tác xuất nhập cảnh tất cả các tuyến biên giới, cửa khẩu, đường mòn, lối mở. Nếu như trước đây, mỗi ngày có tới hàng nghìn lượt người nhập cảnh, thì trong những ngày gần đây số lượng công dân Việt Nam về nước từ các tuyến đường bộ đã giảm rõ rệt (còn dưới 1.000 người/ ngày). Tất cả các trường hợp nhập cảnh được tổ chức tiếp nhận, cách ly theo đúng quy định. Tuy gặp nhiều khó khăn về địa hình, khí hậu, song quân đội cũng cố gắng hết sức để bảo đảm hậu cần lâu dài cho cán bộ, chiến sĩ trên các chốt ứng trực dọc biên giới. Thực hiện nghiêm các chỉ đạo để ngăn chặn dịch bện h Cập nhật mới nhất về tình hình dịch bệnh, Bộ Y tế cho biết đến sáng 3/4, thế giới đã vượt mốc hơn 1 triệu người mắc ở 205 quốc gia và vùng lãnh thổ. Việt Nam đã bước sang ngày thứ 3 thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng về cách ly toàn xã hội, người dân cả nước đồng lòng ủng hộ và thực hiện nghiêm túc. Nếu thực hiện đúng, thực hiện nghiêm các chỉ đạo, chắc chắn chúng ta sẽ kiểm soát tốt dịch bệnh, không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, Chỉ thị số 16 của Thủ tướng có hiệu lực trong vòng 15 ngày (từ 1-15/4), đây là khoảng “thời gian vàng” để hạn chế tối đa dịch bệnh lây nhiễm trong cộng đồng. Nếu quyết liệt cách ly xã hội, cách ly người với người thì chúng ta sẽ hạn chế được tổn thất về tính mạng người dân. Bộ Y tế nêu rõ, cách ly xã hội không phải là ngăn cấm giao thông, “ngăn sông cấm chợ”, chưa phải phong toả xã hội; chúng ta vẫn phải duy trì sản xuất, lưu thông hàng hoá an toàn – nhất là hàng thiết yếu, vật tư y tế, hàng hoá xuất khẩu, duy trì xuất khẩu bình thường bằng đường biển, đường bộ. Đồng thời, ứng dụng tối đa công nghệ thông tin để làm việc tại nhà nhưng vẫn bảo đảm tốt tiến độ, chất lượng công việc. Theo Bộ Y tế, Việt Nam vẫn đang kiểm soát được tình hình, vì vậy vẫn cần phải đảm bảo các vấn đề về sinh hoạt, sản xuất và kinh tế, xã hội. Tuỳ thuộc vào diễn biến của dịch bệnh sẽ đưa ra các khuyến cáo, yêu cầu ở mức độ phù hợp. Bộ Y tế đề nghị các cơ quan chức năng tiếp tục kêu gọi người dân thực hiện nghiêm các quy định về giãn cách xã hội và duy trì các biện pháp phòng chống dịch bệnh COVID-19 của ngành y tế. Theo VGP