Mong Bộ trưởng đừng thờ ơ Tiếp tục phiên chất vấn Bộ trưởng Công thương sáng nay, ĐB Nguyễn Anh Trí (Hà Nội) nhắc lại tình trạng gian lận xuất xứ nhãn hàng của Việt Nam cần phải có văn bản quy phạm pháp luật quy định. Việc này cũng được nhiều ĐB chất vấn vấn trước đó. “Tôi rất chờ câu trả lời của Bộ trưởng là khi nào có thông tư hướng dẫn về ghi nhãn mác hàng hoá nhưng Bộ trưởng mới chỉ mô tả quy trình để ra thông tư với nhiều khó khăn, phức tạp và vẫn chưa ra được thông tư. Thông tư là quyền của Bộ trưởng, xong hay không phụ thuộc vào thái độ và sự quyết tâm của Bộ trưởng. Tôi và cử tri cần Bộ trưởng trả lời cụ thể khi nào thì có thông tư này? Hàng giả, hàng không rõ xuất xứ đang tràn lan, ai cũng thấy. Cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung đang gay gắt, vấn đề xuất xứ hàng hoá đã trở nên gay cấn và phức tạp. Mong Bộ trưởng đừng thờ ơ”, ĐB Trí nhấn mạnh. Cùng mối quan tâm, Phó đoàn chuyên trách tỉnh Thanh Hóa Mai Sỹ Diến nói: “Cử tri có quyền đặt câu hỏi tới Chính phủ và các bộ, ngành TƯ là việc mua bán, tàng trữ hàng hoá gian lận về xuất xứ, giả về chất lượng, giả về thương hiệu, buôn lậu, trốn thuế, lừa dối người tiêu dùng ở Việt Nam hiện nay đang ở mức độ nào? Đã đến mức phải rung chuông cảnh báo cho người tiêu dùng và các cơ quan chức năng hay chưa?”. ĐB Diến cũng nêu dư luận cho rằng các nước đang bị Mỹ, EU trừng phạt thương mại sẽ lợi dụng thị trường Việt Nam, lợi dụng chính sách xuất khẩu của Việt Nam để vi phạm. Điều này dẫn đến hệ lụy Việt Nam sẽ là nạn nhân, sẽ bị các nước điều tra áp thuế chống phá giá và áp thuế tự vệ, thuế trợ cấp. Điều này làm thiệt hại trực tiếp đến các DN Việt Nam làm ăn chân chính và làm giảm các thương hiệu của Việt Nam trên thị trường quốc tế. Chúng tôi cam kết làm hết trách nhiệm Trả lời, Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh cho rằng, trong quan hệ quốc tế, cụ thể là với Hoa Kỳ, có sự tăng đột biến của một số ngành hàng có dấu hiệu cho thấy có gian lận xuất xứ của Việt Nam để trục lợi. “Mặt hàng gỗ dán xuất sang Mỹ có tốc độ tăng trưởng rất mạnh trong năm 2018-2019 tới 400%. Thấy được nguy cơ bị trừng phạt thương mại của các quốc gia nhập khẩu đối với chúng ta, trong đó có Hoa Kỳ, chúng tôi đã báo cáo Thủ tướng đã ký ban hành thông tư ngày hôm qua về tạm dừng việc tạm nhập cũng như xuất khẩu gỗ dán đi Hoa Kỳ”, Bộ trưởng Công thương thông tin. Về gian lận xuất xứ, lừa dối khách hàng, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nhìn nhận, có nhiều hiện tượng đang diễn ra trong câu chuyện mua sản phẩm hàng hoá nước ngoài, đánh tráo nhãn mác của Việt Nam. “Đây là hành vi xâm phạm lợi ích của người tiêu dùng và vi phạm luật Tiêu chuẩn chất lượng đo lường, vi phạm luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng… Những hành động buôn lậu và gian lận thương mại, làm hàng giả, hàng nhái, chúng ta đã tổ chức đấu tranh rất kiên quyết chống lại hiện tượng này”, ông nhấn mạnh. Theo ông, cần cơ sở pháp lý để điều chỉnh những hành vi lợi dụng gian lận xuất xứ để tiêu thụ tại thị trường Việt Nam. Thông tư Bộ Công thương đang xây dựng cũng nhằm mục tiêu này. “Không phải chúng tôi không quyết tâm, không mong muốn làm cái này mà thực sự đây là vấn đề phức tạp. Chúng tôi đưa ra xin ý kiến về dự thảo mới 2 tháng nay nhưng có thể nói các ý kiến góp ý rất đa dạng, nhiều chiều, nhiều khía cạnh kỹ thuật, đòi hỏi phải có sự cân nhắc. Chúng tôi cam kết với ĐB Trí, ĐB Mai Sỹ Diến, các ĐBQH và cử tri là chúng tôi sẽ làm hết trách nhiệm chứ không phải chúng tôi thiếu kiên quyết, vô cảm hay thờ ơ với việc này”, Bộ trưởng Công thương nói. Ông cho hay, cuối năm nay, Bộ Công thương sẽ phối hợp với các bộ, ngành liên quan trong đó có Bộ Tư pháp rà soát lại tính chất pháp lý, phạm vi điều chỉnh, hiệu quả của thông tư, để bảo đảm văn bản pháp quy này khi được ban hành sẽ có hiệu lực, hiệu quả, đi vào cuộc sống. Thu Hằng - Trần Thường - Hương Quỳnh