TAND TP.HCM sáng nay mở phiên xét xử đối với ông Nguyễn Hữu Tín (cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM) và các đồng phạm cùng về tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí”. Bước vào phòng xử án, ông Nguyễn Hữu Tín trông già và gày gò hơn rất nhiều so với thời điểm bị bắt tạm giam. Tuy nhiên, trên khuôn mặt của ông tỏ ra khá bình thản. Sau phần làm thủ tục, luật sư bào chữa cho bị cáo Đào Anh Kiệt một lần nữa kiến nghị giải mật một số văn bản, tài liệu có trong hồ sơ vụ án. Luật sư cho biết tới thời điểm này, chưa nhận kết quả giải quyết sau kiến nghị giải mật từ cơ quan có thẩm quyền. Đồng thời, luật sư đề nghị HĐXX cho biết rõ hơn về phạm vi tiếp cận hồ sơ, đặc biệt là những văn bản trong diện mật, tối mật. Trả lời thắc mắc này của luật sư, đại diện VKS cho rằng pháp luật có quy định về giải mật văn bản, tài liệu trong hồ sơ vụ án. Đây là phiên tòa xét xử công khai. Vì thế, tùy thời điểm thích hợp sẽ có một số văn bản tự động được giải mật, đó là những văn bản đề cập trong kết luận điều tra, cáo trạng. Trước ý kiến của luật sư và quan điểm của đại diện VKS, thẩm phán chủ tọa phiên tòa Nguyễn Thị Hà cho rằng, cáo trạng cũng như kết luận điều tra đã nhắc đến hầu hết nội dung quan trọng trong văn bản, tài liệu mật, tối mật. Bà Hà cho hay, trước đó, tòa án có chuyển đơn kiến nghị liên quan đến việc giải mật một số hồ sơ, tài liệu trong vụ án đến cơ quan chức năng có thẩm quyền giải quyết. Đến nay, tòa án chưa nhận về quyết định phản hồi từ những cơ quan trên. Về một số cá nhân, tổ chức vắng mặt tại phiên xử hôm nay, HĐXX nhận thấy việc vắng mặt này không ảnh hưởng đến quá trình xét xử. Nếu cần thiết, HĐXX sẽ tiếp tục triệu tập hoặc sử dụng lời khai đã có trong hồ sơ vụ án. Theo cáo trạng truy tố, ông Nguyễn Hữu Tín được phân công phụ trách lĩnh vực xây dựng, quản lý đất đai môi trường giai đoạn 2011-2016. Dù biết rõ khu đất 15 Thi Sách (phường Bến Nghé, quận 1) là tài sản thuộc sở hữu Nhà nước, việc tham mưu, sắp xếp thuộc Sở Tài chính, nhưng ông Tín vẫn giao 2.300m2 khu đất này cho Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm") thuê trong thời hạn 50 năm. Văn bản cho thuê có nội dung yêu cầu Công ty Bắc Nam 79 không được chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất. Đến tháng 12/2015, ông Tín ký tiếp văn bản công nhận Công ty Bắc Nam 79 làm chủ đầu tư dự án trên và hướng dẫn công ty này liên hệ các cơ quan chức năng để thực hiện những thủ tục. Tiếp đó, đến tháng 5/2016, UBND TP.HCM chấp thuận đầu tư dự án khu phức hợp thương mại - dịch vụ - căn hộ do Công ty Bắc Nam 79 làm chủ đầu tư. Trong đó cho phép chủ đầu tư xây dựng tòa nhà 18 tầng để làm thương mại, dịch vụ, khách sạn, văn phòng, căn hộ... Thanh Phương- Thanh Tùng