XEM CLIP: browser not support iframe. 2 cây ATM “hạt gạo yêu thương” được đặt tại số 56 đường Trần Cao Vân, 28 đường Trần Phú (TP Tam Kỳ, Quảng Nam). Chương trình do Hiệp hội DN tỉnh phối hợp với Câu lạc bộ DN trẻ Quảng Nam tổ chức. Ngoài ra, 1 cây ATM lương thực được đặt tại số 2 Phan Đăng Lưu (TP Tam Kỳ), do câu lạc bộ người Quảng Nam, Đoàn thanh niên Công an tỉnh và Hội từ thiện tỉnh tổ chức. Đến nhận gạo, người dân được các tình nguyện viên hướng dẫn xếp hàng đúng vị trí với khoảng cách 2m, sát trùng và đeo khẩu trang. Khi đến lượt, mọi người chỉ cần đưa bao ra hứng tại cây ATM, máy sẽ tự động chảy ra 3kg gạo. Ngoài gạo, tại cây ATM lương thực, mọi người còn được nhận nước mắm, mỳ tôm… Trẻ nhỏ và người khuyết tật sẽ được ban tổ chức ưu tiên phát trước, không cần xếp hàng. Bước từng bước một do lưng bị còng, trên tay là 3kg gạo, chai nước mắm và ít gói mỳ tôm, bà Nguyễn Thị Sâm (70 tuổi, phường Hòa Thuận, TP Tam Kỳ) cho biết, nghe tin có phát gạo bà đi bộ hơn 1km đến nhận. “Tôi ở một mình, không con không cháu nên sống phụ thuộc vào tiền trợ cấp xã hội. Với 3kg gạo và ít thực phẩm này tôi ăn trong vòng hơn 1 tuần. Cảm ơn các nhà hảo tâm đã giúp tôi có gạo”, bà Sâm chia sẻ. Hai chân bị cụt phải ngồi trên xe khuyết tật, ông Lê Văn Tấn (trú Phú Ninh, Quảng Nam) cho biết, ông là lao động chính trong nhà, nhưng hơn 20 ngày nay phải ở nhà do vé số ngừng phát hành, cuộc sống gặp rất nhiều khó khăn. “Tôi thất nghiệp, cả nhà 5 miệng ăn chỉ phụ thuộc vào 2 sào lúa và ít hoa màu. Hôm nay nghe có chương trình nhận gạo, tôi đạp xe từ sớm, đi hơn 10km mới đến nơi. Giờ nhận được gạo và thực phẩm từ ATM, ăn được trong cả tuần, đỡ phải tốn tiền mua rồi”, ông Tấn tâm sự. Dắt chiếc xe đạp cọc cạch chở ít ve chai các loại đi ra từ khu vực nhận gạo, bà Võ Thị Thương (65 tuổi, xã Tam Đàn, huyện Phú Ninh) cho biết, đang dịch Covid-19, nên việc đi lượm và thu mua ve chai cũng ế ẩm. “Chồng mất sớm, tôi đang sống cùng 2 vợ chồng con trai và 3 đứa cháu. Do dịch, 2 người con cũng thất nghiệp ở nhà, mọi chi phí sinh hoạt thêm đè nặng. Tôi đang nhặt ve chai, thấy nhận gạo miễn phí nên xếp hàng xin một phần. Vui lắm, nhà cũng hết gạo rồi, cám ơn các mạnh thường quân đã quan tâm đến người nghèo như chúng tôi”, bà Thương bộc bạch. Ông Phạm Quốc Hùng, Phó chủ tịch Hiệp hội DN tỉnh Quảng Nam cho biết, trong sáng nay, tại 2 máy ATM của chương trình đã có khoảng gần 5 tấn gạo được tặng cho bà con. Các máy ATM gạo dự kiến phát trong vòng 30 ngày. Lê Bằng