CLIP: Xe quá tải trên quốc lộ 279, đoạn qua huyện Văn Bàn (Lào Cai) browser not support iframe. Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Lào Cai - thượng tá Nguyễn Đức Long cho biết, huyện Văn Bàn là “rốn” khai thác tài nguyên quặng sắt. Hiện có 2 DN đang khai thác, chở quặng sắt là công ty TNHH Khoáng sản và luyện kim Việt - Trung (Việt - Trung) và 1 đơn vị của công ty Hoà Phát. Phía Hoà Phát, sau khi khai thác mỏ, cho xe chở về nhà máy, còn công ty Việt - Trung chở quặng xuất khẩu sang Trung Quốc đổi lấy than. Thời gian gần đây, việc bán quặng sắt chậm nên công ty Việt - Trung chuyển ra những bãi tập kết gần mỏ. "Hoạt động chuyên chở quặng trên quốc lộ 279 khá phức tạp. Để kiểm soát xe quá tải hoạt động, lực lượng CSGT phải thay đổi thời gian tuần tra xử lý liên tục nhưng không thể kiểm soát hết", thượng tá Long cho hay. CSGT về ăn cơm, xe quá tải lại chạy “Có thời điểm 9h tối và 2h chiều anh em CSGT mới về ăn cơm nhưng cứ vắng bóng lực lượng là xe quá tải lại hoạt động. Thậm chí họ còn bố trí đội theo dõi lực lượng làm nhiệm vụ. Khi anh em CSGT từ đồn Bảo Hà vào đến nơi thì xe chở quặng đã đổ xuống bãi tập kết, rất khó xử lý”, ông Long nói. Chánh thanh tra Sở GTVT - Xây dựng Lào Cai Hà Anh Ngọc cho biết, bản thân ông đi làm qua con đường này cũng rất khó chịu. Khi có mặt lực lượng thanh tra giao thông thì không sao, nhưng vắng bóng lực lượng là xe quá tải lại chạy rầm rầm, trong khi đó, lực lượng thanh tra mỏng, không thể bố trí kiểm soát cả ngày. “Thanh tra giao thông của tỉnh chỉ có 25 người, nếu cứ bố trí 3 ca liên tục mất 12 người để bảo vệ tuyến đường quốc lộ 279 thì rất khó khăn”, ông Ngọc nói. Một lãnh đạo Sở GTVT Lào Cai cho biết, mấu chốt xử lý xe quá tải vẫn phải là lực lượng công an, còn thanh tra giao thông chỉ có thể xử lý khi xe dừng đỗ chứ không thể xử lý khi xe đang chạy trên đường… Công an huyện không có chức năng xử lý xe quá tải? Ông Nguyễn Đức Long cho biết, trong năm qua, phòng CSGT đã tham mưa cho ban An toàn giao thông tỉnh Lào Cai nhiều kế hoạch, trong đó có kế hoạch yêu cầu huyện Văn Bàn phối hợp với phòng CSGT đặt cân tải trọng 24/24h. Tuy nhiên, việc đặt cân xách tay chọn vị trí rất khó. Trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND huyện Văn Bàn Phan Trung Bá cho biết, công an huyện không có chức năng xử lý xe quá tải trên quốc lộ 279, đó là trách nhiệm của Công an tỉnh. "Chỉ lúc nào tỉnh yêu cầu thì huyện mới cử lực lượng ra phối hợp xử lý, huyện không thể tự ý cho lực lượng ra bắt xe quá tải được", ông Bá nói. Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Lào Cai Nguyễn Đức Long nói rõ, theo thông tư thì công an huyện không có chức năng ra đường đứng, nhưng thực tế tỉnh Lào Cai đã có kế hoạch cả năm phối hợp với huyện, do vậy đội CSGT công an huyện Văn Bàn hoàn toàn có thể xử lý được xe quá tải. Kiến nghị đánh giá tổng thể, quy rõ trách nhiệm Theo Phó trưởng Phòng TN&MT huyện Văn Bàn Phạm Tiến Nam, quốc lộ 279 do xe quá tải chở quặng sắt hoạt động liên tục nên có nhiều đoạn xuống cấp, sửa đầu đường chưa xong thì cuối đường đã hư hỏng trở lại. Dù người dân phản ánh nhưng đến thời điểm này, tỉnh Lào Cai vẫn chưa đánh giá được tác động môi trường tổng thể xung quanh phạm vi khai thác khoáng sản tại huyện Văn Bàn. Nhiều hôm các đơn vị cùng khai thác vận chuyển quặng khiến khói bụi bay mù mịt. Thậm chí những ngày mùa đông, có thời điểm cả một vùng trời vàng khè vì khói bụi... “Có hôm chúng tôi nhận được 20 cuộc điện thoại phản ánh tình trạng xe quá tải, ô nhiễm khói bụi... nhưng chức năng của huyện không xử lý nổi", ông Nam nói. Huyện Văn Bàn đã gửi kiến nghị tới Thanh tra Bộ TN&MT và tỉnh Lào Cai. Cơ quan chức năng cần đánh giá tổng thể khu vực khai thác khoáng sản bị ảnh hưởng môi trường để quy rõ trách nhiệm thuộc về ai. Thế nhưng, đến nay vẫn chưa có đánh giá cụ thể về việc này. Gia Văn - Kiên Trung