Sáng nay, ông Võ Văn Thưởng, ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cùng các đại biểu đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai - đơn vị số 1 đã có buổi tiếp xúc với cử tri TP Long Khánh. Cử tri TP Long Khánh tiếp tục nêu nhiều vấn đề nóng, gây bức xúc trong dư luận xã hội hiện nay như: tình trạng trốn thuế gây thất thoát ngân sách, tình trạng mất an toàn giao thông gây thiệt hại lớn về tính mạng và tài sản của nhân dân... Cử tri cũng đặt vấn đề về trách nhiệm của chính quyền địa phương khi để vụ việc Công ty Alibaba rao bán hàng loạt dự án "ma" khiến nhiều người tiền mất tật mang. Riêng tại Đồng Nai, có tới 29 dự án nhưng tất cả đều là dự án "ma". Đặc biệt, cử tri Nguyễn Văn Tĩnh bày tỏ nỗi lo về tình trạng đạo đức cán bộ ngày càng xuống cấp, vi phạm nghiêm trọng, tham nhũng tràn lan, không lo việc chung mà lo việc cá nhân. Ông Tĩnh cho rằng, nguyên nhân của tình trạng cán bộ thoái hóa như hiện nay là do chưa thực hiện tốt Di chúc của Bác Hồ, nên phải lấy 4 chữ “Thật” trong Di chúc của Bác để làm tiêu chí chọn lựa cán bộ. Đó là “Phải thật sự thấm nhuần đạo đức cách mạng; Phải thật sự cần kiệm liêm chính, chí công vô tư; Phải giữ gìn Đảng ta thật trong sạch; Phải xứng đáng là người lãnh đạo, là người đày tớ thật trung thành của nhân dân”. Trao đổi với cử tri TP Long Khánh, ông Võ Văn Thưởng cho rằng, những vấn đề cử tri đề cập có nhiều ý kiến tâm huyết, có vấn đề chung về đời sống nhân dân, vấn đề thời sự của đất nước, vấn đề xây dựng Đảng. Có vấn đề lớn nhưng cũng có vấn đề cụ thể, thuộc trách nhiệm của cơ quan ban ngành địa phương, có trách nhiệm tiếp thu, giải quyết những vấn đề này. Ông Võ Văn Thưởng cảm ơn cử tri đã nêu nhiều vấn đề tâm huyết, góp ý trực diện, sâu sắc về công tác xây dựng Đảng, chủ trương, đường lối, công tác cán bộ, công tác đấu tranh phòng chống suy thoái về tư tưởng đạo đức lối sống, đấu tranh phòng chống tham nhũng. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cho biết, từ Đại hội 12 tới nay, Đảng đã tăng cường công tác xây dựng Đảng, trọng tâm là đấu tranh đẩy lùi suy thoái về tư tưởng, đạo đức lối sống, tự diễn biến tự chuyển hóa. Đặc biệt, công tác đấu tranh chống tiêu cực, tham nhũng đã được Đảng thực hiện với nỗ lực và quyết tâm cao. Từ đầu nhiệm kỳ tới nay xử lý rất nghiêm đối với cán bộ vi phạm quy định của Đảng, vi phạm pháp luật của Nhà nước. Ông nhấn mạnh: Chưa có nhiệm kỳ nào chúng ta xử lý cán bộ sai phạm mạnh như nhiệm kỳ này, thậm chí xử lý hình sự ủy viên Bộ Chính trị, kỷ luật Phó Thủ tướng, xử lý hình sự Bộ trưởng, xử lý lãnh đạo các địa phương. Riêng Đồng Nai có 3 cán bộ thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy bị cách chức, trong đó có 2 Trưởng đoàn ĐBQH. "Không ai muốn xử lý kỷ luật, bỏ tù đồng chí, đồng đội của mình, nhất là những người đã từng công tác với mình. Đây là việc rất khó khăn nhưng không thể không làm, để củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng, để xây dựng Đảng thực sự trong sạch vững mạnh, xứng đáng là lực lượng chính trị lãnh đạo Nhà nước và toàn xã hội. Vấn đề này sẽ được tiếp tục thực hiện trong thời gian tới" - ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh. Theo VOV