Sáng 2/12, trao đổi với VietNamNet, Phó GĐ Sở GTVT TP Cần Thơ Tống Hoàng Kha xác nhận, UB Kiểm tra Đảng uỷ của đơn vị đã nhận thụ lý đơn của một người phụ nữ tố cáo ông L.T.B. nguyên GĐ Sở này đã quan hệ tình cảm và có chung 1 đứa con nhưng không có trách nhiệm nuôi dưỡng đứa trẻ. Ông B. hiện là GĐ một trung tâm đăng kiểm thuộc GTVT TP Cần Thơ. Người gửi đơn tố cáo ông B. là bà H.T.T.V (43 tuổi, ngụ tỉnh Bình Định). Bà V. gửi đơn tố cáo ông B. đến lãnh đạo UBND TP Cần Thơ. Sau khi nhận được đơn, Văn phòng UBND TP Cần Thơ đã chuyển đơn tố của bà V. cho Sở GTVT xem xét giải quyết theo quy định. “Chủ tịch UBND TP nhận được đơn đề ngày 15/8, bà V. công tác tại Sở GTVT tỉnh Bình Định tố cáo ông B. đã quan hệ tình cảm như vợ chồng với bà và có 1 đứa con chung nhưng ông B. không thực hiện đúng lời hứa, không có trách nhiệm nuôi dưỡng, chăm sóc con chung”, văn bản của Văn phòng UBND TP Cần Thơ gửi GĐ Sở GTVT nêu. Theo đơn tố cáo của bà V., hồi năm 2013 lãnh đạo cơ quan của bà có tiếp đoàn công tác của ông B. Ông B. thời điểm này đang công tác tại Sở GTVT TP Cần Thơ. Thời điểm gặp mặt, ông B. có xin số điện thoại của bà V., sau đó nhiều lần nhắn tin thăm hỏi. Đến cuối năm 2013, ông B. nhắn tin khoe với bà V. đã lên chức Phó giám đốc Sở GTVT. Tháng 7/2014, bà V. đi khám bệnh ở Sài Gòn, ông B. và một người làm chung cơ quan từ Cần Thơ lên gặp, đi chơi và đưa người phụ nữ này về khách sạn. “Thời gian sau đó, ông B. chủ động hẹn với tôi mỗi tháng vào Sài Gòn một lần và ông ấy sẽ từ Cần Thơ lên để ở cùng nhau từ thứ 6 đến sáng thứ 2”, đơn bà V. tố cáo ông B. Vẫn theo đơn này, tháng 5/2015, ông B. đi Hà Nội công tác, rủ bà V. đi cùng. “Trong thời gian quen biết nhau, ông B. đưa tôi đi nhiều nơi, gặp nhiều người trong cơ quan, trong ngành giao thông. Tháng 6/2015, tôi phát hiện có thai. Tháng 1/2016, tôi gặp ông B. ở Sài Gòn thì được ông ấy đề nghị phá thai. Tôi sợ ảnh hưởng tính mạng và cái thai đã lớn nên không thực hiện theo yêu cầu của ông B. Đến tháng 4/2016, tôi sinh 1 bé gái”, bà V. trình bày trong đơn. Theo lời người phụ nữ này, từ lúc sinh con đến nay, ông B. không nhận con và thất hứa. Do nuôi con nhỏ vất vả, bà không có cơ hội vào Cần Thơ để hỏi chuyện. Nhiều lần trò chuyện qua điện thoại, ông B. lúc nói sẽ cưới, lúc sẽ nhận con về nuôi, lúc nói sẽ làm giấy đăng ký kết hôn…nhưng ông không thực hiện. Sau khi con gái được 30 tháng, bà V. có gọi điện cho ông B. thì được ông gửi cho vài triệu đồng trong hơn 3 tháng rồi ngưng. Khi bà V. hỏi thì ông yêu cầu bà đi xét nghiệm ADN và bắt đưa con vào Cần Thơ. Kết quả xét nghiệm ADN tháng 8/2019 của Trung tâm Phân tích ADN và Công nghệ di truyền kết luận bé gái khai sinh ở Bình Định, con bà V. là con gái của ông B. “Bản thân tôi là công chức nhà nước, lại làm cùng ngành nên tôi tin tưởng vào hoàn cảnh và lời nói ngon ngọt của ông B. Nhưng ông ấy đã lừa gạt tình cảm, trốn trách nhiệm làm cha, không chăm sóc nuôi dưỡng con như lời hứa”, bà V. nêu. Trong đơn, bà V. đề nghị lãnh đạo UBND TP Cần Thơ kiểm tra, xác minh và xem xét, giải quyết để tạo điều kiện cho con gái bà được nuôi dưỡng, cũng như trả lại danh dự cho bà. Trao đổi với VietNamNet sáng nay, ông B. nói: “Chuyện của mình mà mình nói thì kỳ, nên để lãnh đạo Sở phát ngôn thì hay hơn”. Ông B. thời điểm còn là Phó giám đốc Sở GTVT TP Cần Thơ từng bị kỷ luật cảnh cáo do để hàng loạt Thanh tra giao thông của Sở này nhận hối lộ. Hoài Thanh