Nhận lời mời của Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam, Thống tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar sang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 18-22/12. Sáng nay, Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì lễ đón Thống tướng Min Aung Hlaing và các thành viên đoàn. Sau lễ đón hai bên tiến hành hội đàm. Thượng tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng và làm sâu sắc thêm mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai quân đội, hai nước vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển chung của Cộng đồng ASEAN và trên thế giới. Thống tướng Min Aung Hlaing khẳng định trên cương vị công tác sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hữu nghị, truyền thống tốt đẹp giữa hai nước nói chung và hai quân đội nói riêng, vì lợi ích của nhân dân và quân đội hai nước. Hai bên đánh giá quan hệ hợp tác quốc phòng tiếp tục phát triển, đạt kết quả thiết thực theo nội dung thỏa thuận về hợp tác quốc phòng song phương ký tháng 11/2011, trong đó một số lĩnh vực hợp tác hiệu quả như trao đổi đoàn, đào tạo ngôn ngữ, đào tạo quân y. Thời gian tới, hai bên thống nhất tiếp tục triển khai đầy đủ, hiệu quả các nội dung trong thỏa thuận hợp tác, phát huy hiệu quả của cơ chế nhóm làm việc chung và thúc đẩy việc tổ chức đối thoại chính sách quốc phòng lần thứ nhất. Trong hợp tác đa phương, hai bên thống nhất tiếp tục tích cực tham vấn, hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và trong các vấn đề hai bên cùng quan tâm, đặc biệt là các cơ chế hợp tác quốc phòng-quân sự khu vực như hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN (ADMM), hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+)... Cũng trong sáng nay, Thống tướng Min Aung Hlaing đã hội kiến với Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch. Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, thời gian qua hai bên đã triển khai hiệu quả các thỏa thuận trong khuôn khổ song phương và đa phương; mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực như: đào tạo, thông tin liên lạc; quân y, giao lưu sĩ quan trẻ. Điểm nhấn là liên doanh giữa tập đoàn viễn thông quân đội Viettel với quân đội Myanmar cùng một số đối tác khác đã được thành lập và đi vào hoạt động từ năm 2018. Tại kỳ họp lần thứ 9 ngày 12/3 của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương Việt Nam - Myanmar, hai bên nhất trí sớm thiết lập cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng trong năm 2019. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch mong muốn nhận được sự ủng hộ, tham gia tích cực của Myanmar trong năm Việt Nam là Chủ tịch ASEAN 2020 và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm khi Myanmar đảm nhiệm vai trò này. Trong thời gian thăm Việt Nam, Thống tướng Min Aung Hlaing sẽ chào xã giao Chủ tịch Quốc hội và dự lễ kỷ niệm 30 năm ngày hội Quốc phòng toàn dân, 75 năm ngày thành lập QĐND Việt Nam. browser not support iframe. Thái An