Sáng nay, sau lễ khai mạc hội nghị Tư lệnh cảnh sát Đông Nam Á lần thứ 39 (ASEANAPOL 39), Trung tướng Trần Văn Vệ, Chánh Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an, Phó trưởng Ban thường trực Ban Tổ chức hội nghị, Trưởng đoàn Việt Nam đã chủ trì họp báo thông tin về hội nghị lần này cũng như trả lời câu hỏi của báo chí trong, ngoài nước. Trung tướng Trần Văn Vệ thông tin, hội nghị ASEANAPOL lần thứ 39 đã chính thức khai mạc tại Hà Nội sáng nay. Đại tướng Tô Lâm, ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an đại diện Chính phủ Việt Nam tới dự, phát biểu khai mạc. Trung tướng Trần Văn Vệ cho biết, hợp tác đấu tranh chống tội phạm xuyên quốc gia là một hoạt động chủ yếu của ASEANAPOL trong thời gian qua. Hàng năm, lực lượng cảnh sát các nước ASEAN phát hiện nhiều đối tượng phạm tội, bóc gỡ và triệt phá hàng loạt đường dây tội phạm xuyên quốc gia. Thông qua sự hợp tác, cảnh sát các nước thành viên đã tập trung đấu tranh chống các loại tội phạm xuyên quốc gia đã và đang diễn ra phổ biến trong khu vực. Trong thời gian 3 ngày, hội nghị ASEANAPOl 39 sẽ bao gồm 2 phiên họp toàn thể và các cuộc họp nhóm, các vấn đề hợp tác trong phòng, chống tội phạm ma túy, khủng bố, buôn bán vũ khí, mua bán người, lừa đảo trên biển, cưóp biển, khủng bố, tội phạm tài chính, tội phạm ngân hàng, công nghệ cao... sẽ được đưa ra thảo luận. Hội nghị lần này cũng sẽ thống nhất việc bổ nhiệm Giám đốc Chương trình Kế hoạch và Giám đốc dịch vụ Cảnh sát, Ban Thư ký ASEANAPOL nhiệm kỳ 2020-2021 và thống nhất thông qua tư cách quan sát viên ASEANAPOL theo đề nghị của Cảnh sát quốc gia Pháp (FNP), Cảnh sát Hoàng gia Canada, và đề nghị được nâng lên thành Đối tác đối thoại từ Cơ quan phòng, chống tội phạm quốc gia Vương quốc Anh (NCA). Bên lề hội nghị, đại diện Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp song phương với một số đoàn để trao đổi một số nội dung họp tác giữa lực lượng thực thi pháp luật giữa các bên. Kết thúc hội nghị, Tư lệnh Cảnh sát 10 nước ASEAN sẽ ký thông cáo chung, khẳng định các nội dung họp tác mà ASEANAPOL sẽ tập trung thực hiện trong năm 2020. Trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến các ưu tiên bàn thảo tại hội nghị, Trung tướng Trần Văn Vệ cho biết đại diện các nước thành viên ASEANAPOL cùng đối tác, quan sát viên đã và sẽ tiến hành nhiều phiên họp nhóm để thảo luận chi tiết về các loại tội phạm, kiểm điểm lại những mặt hợp tác giữa các nước trong đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm ở khu vực, nhất là từ sau hội nghị ASEANAPOl lần thứ 38. Việt Nam đã chuẩn bị nội dung, kiến nghị bàn thảo tại hội nghị từ nhiều tháng nay; xin ý kiến, đóng góp của các bộ, ban ngành và thảo luận chi tiết với các nước, đối tác trước khi hội nghị chính thức diễn ra. Trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến việc truy bắt đối tượng Bùi Quang Huy, Tổng giám đốc công ty Nhật Cường (Nhật Cường Mobile), Trung tướng Trần Văn Vệ thông tin, sau khi Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Bùi Quang Huy thì đối tượng đã không có mặt tại nơi cư trú. Cảnh sát Việt Nam đã nhanh chóng phát lệnh truy nã toàn quốc và đề nghị INTERPOL (tổ chức Cảnh sát quốc tế) truy nã quốc tế đối với Bùi Quang Huy. Hiện, INTERPOL đã đưa đối tượng Bùi Quang Huy vào danh sách truy nã đỏ. Theo Trung tướng Trần Văn Vệ, Việt Nam cũng đã đề nghị các nước ASEAN truy nã đối tượng Bùi Quang Huy và nếu bắt được đối tượng thì trao trả cho phía Việt Nam. Khi được hỏi về công tác đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm, trong đó có tội phạm khủng bố, Trung tướng Trần Văn Vệ nhấn mạnh, Việt Nam chưa có khủng bố, cũng chưa có nước nào đề nghị Việt Nam truy bắt các đối tượng khủng bố mà chủ yếu là các đối tượng tội phạm hình sự, đối tượng phạm tội về kinh tế... Theo Chánh Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an, một số vụ việc do các đối tượng tội phạm tiến hành gần đây là do tư thù cá nhân, không liên quan đến yếu tố khủng bố. Tuy nhiên, Trung tướng Trần Văn Vệ nhấn mạnh, không vì vậy mà chúng ta lơ là. Việt Nam đang hợp tác rất tốt với các bạn, các đối tác để đề phòng ngừa với loại tội phạm nguy hiểm này. Theo Công an nhân dân