Người dân đến nhận gạo miễn phí tại "cây ATM gạo" nghĩa tình tại phường Bình Đức, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang. Anh Lê Hải Tùng, chủ nhân mô hình “ATM gạo” miễn phí đầu tiên tại tỉnh An Giang chở các bao gạo tiếp thêm vào máy. Những người bạn đồng hành cùng với anh Lê Hải Tùng tiếp thêm gạo vào máy ATM cấp phát miễn phí cho bà con nghèo. Những hạt gạo nghĩa tình sẽ giúp người nghèo vượt qua mùa dịch bệnh "Làn sóng ATM gạo" đang lan tỏa đến khắp mọi miền đất nước trong những ngày đại dịch khó khăn. Sáng nay, chương trình “ATM gạo miễn phí” do Quận đoàn Ngô Quyền phối hợp với doanh nghiệp cũng đã được triển khai trước tòa nhà CPN (đường Lê Hồng Phong, quận Ngô Quyền). Cây "ATM gạo" miễn phí đầu tiên tại Hải Phòng Thông điệp của chương trình là “Không để ai bị bỏ lại phía sau”. Theo Phó Bí thư Quận đoàn Ngô Quyền Nguyễn Long Khánh, mỗi người khó khăn khi đến đây sẽ nhận được 3kg gạo miễn phí trong một ngày. Gạo được phát 2 lần/ngày, sáng từ 9h30 - 11h30, chiều từ 13h30 - 17 giờ. Nguồn gạo được quyên góp từ các tổ chức, cá nhân hảo tâm. Chương trình dự kiến sẽ kéo dài đến ngày 30/4 hoặc lâu hơn, tùy theo diễn biến dịch bệnh. Trong quá trình phát gạo, để bảo đảm trật tự và an toàn phòng dịch, Ban tổ chức chương trình tổ chức điểm gửi xe, phát phiếu gạo, yêu cầu người dân xếp hàng giãn cách 2m. Mọi người dân đều phải đo thân nhiệt, sát khuẩn tay trước khi vào lấy gạo. Với những người dân nghèo, đây là những hạt gạo thơm thảo động viên họ vượt qua khó khăn Đã có khoảng 200 lượt người nhận gạo tại cây "ATM gạo" trong sáng nay Bà Trần Thị Lan (60 tuổi, ở Lê Lợi, quận Ngô Quyền) cho biết, đại dịch Covid-19 khiến gia đình bà gặp nhiều khó khăn do bà không có việc làm ổn định, con cháu đều đi làm ăn xa. “Tuy 3kg không phải là nhiều nhưng giữa lúc khó khăn, dịch bệnh thì món quà này đối với chúng tôi chính là sự sẻ chia, đùm bọc, động viên… rất đáng quý”, bà Lan chia sẻ. Người dân khi đến lấy gạo đều phải tuân thủ qui định phòng chống Covid-19 Còn theo ông Nguyễn Văn Tuấn (67 tuổi, ở Đông Khê, Ngô Quyền) thì đây là những hạt gạo thơm thảo, ấm tình người đối với những người có hoàn cảnh khó khăn như ông. Theo Quận đoàn Ngô Quyền, dự kiến mỗi ngày sẽ có khoảng 1 tấn gạo được phát miễn phí. Ngày 18/4, sau 6 ngày triển khai máy "ATM gạo nghĩa tình" tại Đường sách cà phê Buôn Ma Thuột vẫn có hàng trăm người nghèo xếp hàng dài suốt tuyến phố để được nhận gạo. Tuy lượng người rất đông song ai cũng xếp hàng trật tự, đảm bảo giãn cách 2m, không xảy ra tình trạng chen lấn, xô đẩy. Do số lượng người đến nhận gạo ngày càng đông, có nhiều người nghèo vượt hàng chục cây số từ các huyện vùng xa như: Ea Súp, Ea H’leo, M’Đrắk… đến trung tâm thành phố nhận gạo rất vất vả nên ban tổ chức đã quyết định triển khai hàng loạt máy "ATM gạo" tại nhiều địa phương để giúp được thêm nhiều hoàn cảnh khó khăn. Chỉ trong vòng 6 ngày hoạt động, ban tổ chức đã triển khai tổng cộng 10 cây "ATM gạo" tại 2 tỉnh Đắk Lắk và Đắk Nông Sau "ATM gạo" tại Buôn Ma Thuột, ngày 17/4, máy phát gạo miễn phí khác được mở tại Trung tâm văn hóa huyện Krông Pắk. Rất đông người dân nghèo, người dân tộc đồng bào dân tộc thiểu số đã đến nhận gạo. Ông Nguyễn Văn Dần (74 tuổi) cho biết, gia đình chủ yếu làm nông và đời sống chật vật, khi nghe tin từ UBND xã báo sẽ phát gạo cho người nghèo nên ông đã đến để nhận và cảm thấy rất vui mừng vì được hỗ trợ trong giai đoạn khó khăn này. Nguời nghèo cảm kích trước tấm lòng của các nhà hảo tâm. Anh Phạm Thanh Tuấn - Giám đốc phụ trách Đường sách cà phê Buôn Ma Thuột - cho biết, sau 4 ngày hoạt động đã nhận được trên 50 tấn gạo và mỗi ngày phát cho 1.000 suất cho người nghèo khó khăn. “Để nhiều người nghèo được nhận gạo chúng tôi quyết định sẽ triển khai thêm 9 "ATM gạo" tại địa bàn tỉnh Đắk Lắk và tỉnh Đắk Nông”, anh Tuấn chia sẻ. Các điểm phát gạo mới gồm: huyện Krông Pắk (hoạt động ngày 17/4), huyện Ea Hleo, M’Đrắk, thị xã Buôn Hồ (hoạt động vào ngày 19/4). Tại Đắk Nông, “ATM gạo” đầu tiên sẽ hoạt động vào ngày 18/4 tại địa bàn huyện Cư Jut và tiếp tục được triển khai tại huyện Đắk Mil.