Giải chạy bán Marathon thường niên lần thứ 12 năm nay được Câu lạc bộ Chạy Tình nguyện Hà Nội (Red River Runners) phối hợp với Trung tâm Giáo dục Thiên nhiên (ENV) tổ chức. “Chạy vì hổ - Hổ thuộc về tự nhiên” là giải chạy bán Marathon lần thứ sáu liên tiếp được thực hiện để gây quỹ cho các hoạt động bảo vệ động vật hoang dã (ĐVHD) tại Việt Nam. Bên cạnh nhiều cá nhân đăng ký tham gia, giải chạy năm nay còn quy tụ nhiều nhóm chạy đến từ các cơ quan, doanh nghiệp. Ông Jody O’Dea, đại diện Red River Runners vui mừng chia sẻ: “Chúng tôi rất tự hào vì có sự tham gia và hưởng ứng nhiệt tình của các cá nhân, tổ chức. Đây chính là cách cộng đồng thể hiện sự quan tâm và mong muốn bảo vệ hổ. Hi vọng tinh thần của giải chạy sẽ tiếp tục được lan tỏa để góp phần bảo vệ loài động vật quý hiếm này khỏi nguy cơ tuyệt chủng". Nhu cầu sử dụng các sản phẩm từ hổ là nguyên nhân khiến quần thể hổ trong tự nhiên ở Việt Nam và các nước trong khu vực bị suy giảm mạnh trong những thập niên gần đây. Một số nhà khoa học ước tính Việt Nam hiện chỉ còn chưa đến 5 cá thể hổ trong tự nhiên. Mối đe dọa lớn nhất đối với hổ tại Việt Nam là hoạt động săn bắn và buôn bán hổ trái phép cũng như việc mất môi trường sống. Hổ bị buôn bán chủ yếu để lấy xương làm cao hổ cốt. Bà Nguyễn Thị Phương Dung, Phó Giám đốc ENV chia sẻ: “Chúng ta không thể tiếp tục để mất đi một loài động vật quý hiếm nữa. Sự tuyệt chủng của tê giác một sừng tại Việt Nam năm 2010 là mất mát quá lớn. Đã đến lúc chúng ta cần chuyển từ nhận thức sang hành động để bảo vệ loài sinh vật dũng mãnh này trước khi quá muộn". Bà Dung kêu gọi cộng đồng góp sức bảo vệ hổ bằng cách không sử dụng các sản phẩm từ hổ, đồng thời thông báo các vi phạm về hổ tới cơ quan chức năng hoặc đường dây nóng bảo vệ ĐVHD miễn phí của ENV 1800-1522. Trái ngược với sự suy giảm nghiêm trọng trong tự nhiên, số lượng hổ bị nuôi nhốt lại gia tăng nhanh chóng trong những năm gần đây, với khoảng 241 cá thể tại 17 vườn thú và các cơ sở tư nhân khác trên cả nước. Qua nhiều năm điều tra và giám sát các cơ sở gây nuôi hổ, ENV nhận thấy một số cơ sở, trong đó có cả các vườn thú, có dấu hiệu của hoạt động buôn bán hổ trái phép cũng như liên quan đến những mạng lưới buôn bán ĐVHD trái phép. “Cách tốt nhất để bảo vệ loài hổ là để chúng được sống trong môi trường tự nhiên. Đây cũng là thông điệp mà giải chạy bán marathon năm nay muốn truyền tải tới cộng đồng" - bà Dung nhấn mạnh. Bà Dung kêu gọi các cơ quan chức năng có những biện pháp mạnh mẽ nhằm kiểm soát chặt chẽ và ngăn chặn sự gia tăng nhanh chóng số lượng hổ tại các cơ sở nuôi nhốt bởi hoạt động gây nuôi hổ như hiện nay hầu như không có giá trị bảo tồn. Bên cạnh đó, các cơ quan chức năng địa phương cần tích cực và quyết liệt vào cuộc để xử lý các trường hợp nuôi nhốt hổ trái phép tại các hộ dân, đặc biệt là ở Nghệ An – điểm nóng về hoạt động buôn bán hổ trái phép. Bà Dung cũng đề nghị các cơ quan chức năng tiến hành điều tra nhằm bắt giữ, khởi tố và phạt tù các đối tượng nuôi nhốt và buôn bán hổ trái phép tại địa phương này. Ngoài ra, chủ các vườn thú và cơ sở nuôi nhốt hổ hợp pháp cũng cần bị xử lý nghiêm khắc nếu bị phát hiện buôn bán trái phép hổ con sinh ra tại những cơ sở này.