Ngày 31/7, tin từ UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết, cơ quan này đã ban hành công văn số 6133/UBND–NN&MT phản hồi thông tin liên quan đến Công trình thủy điện Chư Pông Krông của gia đình ông Trương Công Hồng - Phó Giám đốc Sở Công thương Đắk Lắk. Theo UBND tỉnh Đắk Lắk, sau khi báo chí phản ánh thông tin, tỉnh đã chỉ đạo các cơ quan chuyên môn tổ chức kiểm tra thực tế tại hiện trường thi công nhà máy thủy điện Chư Pông Krông (xã Nam Ka, huyện Lắk). Dự án thủy điện Chư Pông Krông được quy hoạch vào tháng 9/2007. Diện tích đề nghị chuyển đổi để xây dựng là 5,41 ha đất không có rừng thuộc tiểu khu 1306, thuộc Ban quản lý rừng đặc dụng Nam Ka và 2,7 ha là diện tích mặt nước sông Krông Nô. Đây là diện tích giáp sông Krông Nô, đất đai ở đây không có rừng, nên người dân tận dụng canh tác nông nghiệp, hỗ trợ ngư nghiệp hoặc để hoang hóa. Trên cơ sở đó, UBND tỉnh Đắk Lắk có công văn đề nghị Bộ NN - PTNT cho phép tỉnh được chuyển đổi 5,41 ha đất không có rừng để xây dựng nhà máy thủy điện Chư Pông Krông. Ngày 17/3/2017, Bộ NN-PTNT đề nghị UBND tỉnh Đắk Lắk tạm dừng việc chuyển đổi mục đích sử dụng. Theo UBND tỉnh Đắk Lắk, do Bộ NN-PTNT nhận định diện tích đề nghị chuyển đổi là 5,41 ha đất có rừng, khác với nội dung đề xuất là đất không có rừng. Ngày 21/4/2017, UBND tỉnh Đắk Lắk có công văn giải trình cho Bộ NN-PTNT, trong đó làm rõ những nội dung về các thủ tục liên quan đến việc đầu tư dự án, hiện trạng diện tích 5,41 ha đất không có rừng đề nghị xin chuyển mục đích sử dụng. Cũng theo UBND tỉnh Đắk Lắk, sau đó Văn phòng Chính phủ có văn bản về việc điều chỉnh giảm diện tích đất nông nghiệp, đất trống thuộc Ban quản lý rừng đặc dụng Nam Ka. Ngày 14/9/2017 UBND tỉnh có quyết định điều chỉnh giảm 5,41 ha đất không có rừng thuộc khoảnh 9, tiểu khu 1306 do Ban quản lý rừng đặc dụng Nam Ka quản lý ra khỏi quy hoạch rừng đặc dụng và cho Công ty TNHH MTV Xây lắp điện Hưng Phúc thuê làm thủy điện. “Hồ sơ, thủ tục liên quan đến việc đầu tư dự án thủy điện Chư Pông Krông là phù hợp theo quy định hiện hành”, UBND tỉnh Đắk Lắk thống nhất nhận định. Liên quan đến việc ông Trương Công Hồng - Phó Giám đốc Sở Công Thương phụ trách lĩnh vực thủy điện có liên quan đến vợ, có dấu hiệu vi phạm luật phòng chống tham nhũng, ông Võ Đình Đoan - Chánh VP Sở Công Thương giải thích, chủ trương đầu tư thủy điện có trước khi ông Hồng về làm Phó Giám đốc Sở Công thương. Sau khi báo chí phản ánh, Sở đã quyết định không giao ông Hồng phụ trách lĩnh vực liên quan đến xây dựng thủy điện, điện mặt trời, điện gió. Trong khi đó, ông Nguyễn Ngọc Thông, Trưởng Phòng Kỹ thuật an toàn - Môi trường (Sở Công Thương tỉnh Đắk Lắk) cũng cho biết, sau khi báo chí phản ánh tình trạng Công trình thủy điện Chư Pông Krông nổ mìn làm hư hại nhà dân, Sở này đã thành lập đoàn đi kiểm tra và nhận thấy việc nhà dân bị nứt có một phần nguyên nhân do việc nổ mìn. Ông này cũng cho biết, quá trình kiểm tra cho thấy, chỉ có 1 hộ chiếu nổ mìn vượt quá khối lượng thuốc nổ cho phép nên sở đã quyết định tạm đình chỉ đơn vị nổ mìn