Thường trực Ban Bí thư đánh giá cao công tác chuẩn bị kỹ lưỡng, chủ động có trách nhiệm của Bộ Ngoại giao, đóng góp vào việc xây dựng văn kiện Đại hội Đảng 13 và nhấn mạnh quá trình thể chế hoá và tổ chức thực hiện đường lối đối ngoại của Cương lĩnh năm 2011 và Đại hội 11, 12 của Đảng đạt nhiều kết quả quan trọng. Trong hơn 3 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng, đối ngoại là một trong những điểm sáng trong toàn bộ những thành tựu chung của đất nước. Độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, môi trường hòa bình, ổn định, thuận lợi cho phát triển tiếp tục được giữ vững. Quan hệ với các nước, nhất là các đối tác ưu tiên, chủ chốt tiếp tục được củng cố và đi vào chiều sâu. Đối ngoại đa phương có bước chuyển biến quan trọng, nâng tầm cả về chính sách và triển khai thực tiễn, từ tích cực tham gia sang chủ động tham gia xây dựng, định hình các thể chế đa phương quan trọng. Hội nhập quốc tế và công tác ngoại giao kinh tế được đẩy mạnh, thu hút thêm nhiều nguồn lực phục vụ phát triển đất nước. Công tác bảo hộ công dân và người Việt Nam ở nước ngoài đạt nhiều bước tiến quan trọng. Chủ động, kiên quyết đấu tranh trong lĩnh vực dân chủ, nhân quyền, đồng thời chủ động, tích cực đối thoại nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thu hẹp bất đồng, vượt qua khác biệt. Đổi mới nội dung và hình thức công tác ngoại giao văn hoá và thông tin đối ngoại, nâng cao hiệu quả, hiệu ứng quảng bá, tuyên truyền về đất nước. Công tác thống nhất quản lý đối ngoại tiếp tục được tăng cường, hiệu quả được nâng cao. Đối ngoại đảng, ngoại giao nhà nước và đối ngoại nhân dân được triển khai đồng bộ, đạt được nhiều kết quả quan trọng, thực chất. Công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong ngành Ngoại giao được chú trọng làm tốt, nhất là đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ và sắp xếp tổ chức bộ máy. Ông Trần Quốc Vượng chỉ ra những hạn chế, bất cập trong triển khai Cương lĩnh năm 2011 và Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng về công tác đối ngoại. Thường trực Ban Bí thư gợi mở những tư duy mới, nhiệm vụ, giải pháp mới về đối ngoại. Ông cũng ghi nhận những kiến nghị, đề xuất của Ban cán sự đảng Bộ Ngoại giao với Tiểu ban Văn kiện. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thay mặt Ban cán sự đảng Bộ Ngoại giao, tiếp thu các ý kiến của ông Trần Quốc Vượng và đoàn khảo sát. Phó Thủ tướng khẳng định Bộ Ngoại giao sẽ tiếp tục nỗ lực phối hợp với các bộ, ban, ngành và địa phương thực hiện thắng lợi đường lối đối ngoại Đại hội Đảng 12 và sẽ chủ động đóng góp vào việc xây dựng văn kiện Đại hội Đảng 13. Thái An