XEM CLIP: browser not support iframe. Ông Nguyễn Doãn Xuân (công chức thuộc Chi cục Quản lý đường bộ III.3) sáng nay cho biết, đã báo cáo sự việc một công chức của tổ công tác bị đánh khi đang làm nhiệm vụ tại trạm BOT Ninh Xuân trên quốc lộ 26, thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa. Cục Quản lý đường bộ 3 vừa có văn bản gửi Công an tỉnh Khánh Hòa, Công an thị xã Ninh Hòa đề nghị điều tra, xử lý nghiêm hành vi trên. Theo báo cáo của Chi cục Quản lý đường bộ III.3, vào lúc 14h ngày 13/2, tổ công tác của cơ quan này gồm công chức Nguyễn Doãn Xuân và Nguyễn Văn Tùng kiểm tra hoạt động của trạm BOT Ninh Xuân. Đến 15h50, khi đang thực hiện nhiệm vụ trong phòng làm việc thì ông Tùng nghe tiếng la lớn, ồn ào bên ngoài nên liền mở cửa, ra trước phòng làm việc. Lúc này, một đối tượng mặc áo đỏ, quần sọc Jean tiến tới tấn công, đánh vào tay và phía sau gáy ông Tùng. Ông Tùng liền di chuyển ra phía sau khu vực trạm thu phí. Sau đó, đối tượng nêu trên tiếp tục đánh 1 nhân viên bảo vệ của trạm BOT Ninh Xuân và đuổi đánh các nhân viên khác trong trạm. Theo Phó Cục trưởng Cục quản lý đường bộ III Trần Đức Trung, vụ việc có dấu hiệu côn đồ, manh động, tấn công công chức đang thi hành công vụ gây hoang mang, lo sợ cho cán bộ công nhân viên tại trạm thu phí và tổ công tác của Chi cục Quản lý đường bộ III.3, gây bất ổn và ảnh hưởng đến tính mạng của những người đang thực hiện nhiệm vụ tại BOT Ninh Xuân. Ông Nguyễn Đức Trọng - Giám đốc công ty TNHH MTV Cico 501 BOT QL 26 (đơn vị xây dựng trạm BOT Ninh Xuân) cho biết đã có đơn gửi VKSND thị xã Ninh Hòa, Công an thị xã Ninh Hòa đề nghị vào cuộc xác minh vụ việc. Theo ông Trọng, đối tượng này tên N.N.T (SN 1980, tên gọi khác là Sáu Rụng, trú Xóm Mới, xã Ninh Tây, thị xã Ninh Hòa). N.N.T đến BOT Ninh Xuân bằng xe máy Exciter màu vàng - đen, mặc áo màu đỏ bẻ cổ, quần lửng Jean, đi dép 2 quai, mũ kết đen. T. đã chửi mắng và đập cửa, ném đá bể kính cabin, đe dọa 2 nữ nhân viên thu phí khiến họ hoảng sợ, bỏ chạy vào nhà điều hành. T. xông vào nhà điều hành đánh ca trưởng Lê Minh Chánh và nhân viên bảo vệ Dương Công Vẽ. Đi theo đường hông vào nhà điều hành và tiếp tục đánh đập các ông Vẽ, Chánh, Tùng. Sau đó, đối tượng xông vào dùng chân đạp mạnh nhiều lần và phá hỏng khóa của Phòng giám sát - hậu kiểm, đánh Trạm phó Dương Văn Sơn và rượt đuổi các nhân viên còn lại trong phòng. "Đối tượng lục soát hết các phòng và xung quanh nhà điều hành để tìm người, xông vào nhà bếp đập phá và cầm mảnh vỡ của ly thủy tinh trên tay để dọa người", ông Trọng cho hay. Theo ông Trọng, Công an thị xã Ninh Hòa xuống thì nhóm người trước cổng mới vào can ngăn và đưa đối tượng này ra ngoài. Nhiên Ca