Ngày 27/2, một vị lãnh đạo Ban tổ chức Tỉnh ủy Đắk Lắk cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã chốt danh sách 9 ứng viên tham gia thí điểm tuyển chọn Bí thư Huyện ủy Lắk và Buôn Đôn. Trong đó, 5 ứng viên cho vị trí Bí thư Huyện ủy Lắk, 4 ứng viên cho vị trí Bí thư Huyện ủy Buôn Đôn. Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk trao đổi với PV về việc đổi mới cách tuyển chọn Bí thư Huyện ủy “Hiện các ứng viên đang viết đề án, chương trình hành động của mình để trình Ban Thường vụ và sẽ có buổi trình bày đề án này vào cuối tháng 3/2020. Ứng viên có đề án xuất sắc nhất sẽ được Ban Thường vụ lựa chọn để tiến hành quy trình bổ nhiệm theo quy định”, vị lãnh đạo này cho hay. Cũng theo vị này, trong số 9 ứng viên đã được chốt danh sách có 2 người còn chưa nằm trong quy hoạch Bí thư Huyện ủy. Tuy nhiên để công khai và dân chủ, Tỉnh ủy đã lựa chọn 2 ứng viên này vì họ là những cán bộ xuất sắc có đủ phẩm chất, điều kiện để được quy hoạch. Trước đó, ông Bùi Văn Cường - Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk - cho biết, việc thí điểm tuyển chọn dựa trên cơ sở Nghị quyết 26 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá 12 về công tác cán bộ (nêu việc thí điểm tuyển chọn cán bộ). Kế hoạch thí điểm tuyển chọn nhằm tạo sự công bằng, bình đẳng, dân chủ, công khai lựa chọn những công chức lãnh đạo, quản lý thực sự có năng lực, trình độ và triển vọng. Riêng vị trí Bí thư Huyện ủy Buôn Đôn ứng viên sẽ là người dân tộc thiểu số. “Đổi mới cách tuyển chọn nhằm giúp cán bộ phải tự nghiên cứu, nâng cao trình độ, nêu giải pháp khả thi để phát triển huyện và giúp Ban Thường vụ Tỉnh ủy đánh giá đúng năng lực cán bộ. Việc tuyển chọn sẽ giúp chọn người tài, không chọn người nhà”, Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk nêu rõ. Đồng thời, ông Cường cũng nhấn mạnh: “Việc tuyển chọn là một trong những giải pháp chống chạy chức, chạy quyền trong công tác cán bộ. Tạo cơ hội cho nhiều người tham gia, ai giỏi hơn sẽ được lựa chọn, chống đặc quyền của Bí thư trong công tác cán bộ”. Ngoài việc tuyển chọn Bí thư Huyện ủy, tỉnh Đắk Lắk tiến hành thi tuyển chức danh Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Công Thương và Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Dự kiến việc thi tuyển sẽ được tiến hành vào tháng 3 tới.