Sau khi đi kiểm tra thực tế hậu quả mưa lũ, tình hình khắc phục hậu quả mưa lũ tại xã Đức Giang, huyện Vũ Quang, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đánh giá cao sự vào cuộc của cấp ủy, chính quyền địa phương, các lực lượng quân sự, biên phòng, công an… trong việc phòng chống, ứng phó trước, trong và sau mưa lũ, qua đó hạn chế tối đa thiệt hại do mưa lũ gây ra. Trong đợt mưa lũ vừa hoành hành tại Hà Tĩnh đã có hàng ngàn ngôi nhà bị nhấn chìm như thế này. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng biểu dương tinh thần chủ động, ý thức tự giác trong việc di dời để bảo vệ tính mạng, tài sản của mình cũng như đùm bọc, giúp đỡ, hỗ trợ nhau trong thiên tai, lũ lụt của người dân. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng biểu dương tinh thần chủ động của người dân trong việc di dời để bảo vệ tính mạng, tài sản của mình trong mưa lũ. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cho rằng, mặc dù bị ảnh hưởng bởi mưa lũ nhưng nhìn chung cơ sở hạ tầng của địa phương rất đồng bộ, kiên cố. Đây chính là thành quả to lớn của phong trào xây dựng Nông thôn mới (NTM) đã và đang tạo ra. Vì vậy, trong thời gian tới bà con nhân dân cần tiếp tục đoàn kết, cùng nhau xây dựng, nâng cao chất lượng các tiêu chí đã đạt được trong xây dựng NTM, hướng đến mục đích cốt lõi mà Đảng và Nhà nước ta đề ra khi thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng NTM đó là không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người dân. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng lưu ý, đợt mưa lũ vừa qua mới chỉ là đợt đầu tiên của mùa lũ năm nay tại Hà Tĩnh, vì vậy, cấp ủy, chính quyền cùng các tầng lớp nhân dân địa phương cần tiếp tục nâng cao ý thức cảnh giác, chủ động các biện pháp thích ứng, sống chung với lũ. Trước mắt, tiếp tục thực hiện các giải pháp hỗ trợ, tạo điều kiện cho các em được đến trường; hỗ trợ các gia đình chính sách, nhân dân bị ảnh hưởng ổn định cuộc sống, khôi phục sản xuất, làm tốt công tác vệ sinh, bảo đảm môi trường, đề phòng chống dịch bệnh. Về lâu dài, tỉnh Hà Tĩnh cần có giải pháp giúp đỡ người dân vùng lũ xây dựng nhà tránh lũ, vượt lũ an toàn hiệu quả. Gần gũi trò chuyện, nghe tâm tư, nguyện vọng của người dân, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng khẳng định, Đảng, Nhà nước, chính quyền địa phương luôn đồng hành, sẽ có các giải pháp cụ thể để hỗ trợ, giúp đỡ bà con vượt qua khó khăn, khôi phục sản xuất, sớm ổn định cuộc sống. Cảm ơn tình cảm của Đảng, Quốc hội, Chính phủ đối với đồng bào Hà Tĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn báo cáo thêm với Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng về tình hình mưa lũ và công tác khắc phục thiệt hại những ngày qua trên địa bàn. Đợt mưa lũ vừa qua đã gây ngập úng trên 12 ngàn ha lúa, nhiều diện tích hoa màu, bưởi và nhà cửa người dân. Đặc biệt, tại huyện Hương Khê, đợt mưa lũ vừa qua làm hơn 2.900 hộ dân bị ngập lụt, trong đó hơn 2.000 hộ ngập trên 1m. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng tặng quà cho bà con vũng lũ. Trong chuyến kiểm tra, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đã trực tiếp đến thăm hỏi, động viên một số gia đình chính sách, neo đơn trên địa bàn thôn Bồng Giang 1, xã Đức Giang.