Sáng nay, tại Bucharest, Thủ tướng Romania Viorica Dancila đã chủ trì lễ đón trọng thể Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Romania, chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Việt Nam sang Romania kể từ năm 1977. Thủ tướng Viorica Dancila đón và bắt tay Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại nơi đỗ xe. Hai Thủ tướng di chuyển đến bục danh dự. Quân nhạc cử Quốc thiều hai nước Việt Nam và Romania. Thủ tướng Viorica Dancila mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc duyệt đội danh dự. Đến vị trí quốc kỳ, hai Thủ tướng nghiêng mình chào Quốc kỳ Việt Nam và Romania. Đến giữa hàng quân danh dự, hai Thủ tướng dừng lại; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói bằng tiếng Romania: “Buna ziua Soldati” (Chào buổi sáng các chiến sĩ). Thủ tướng Viorica Dancila giới thiệu quan chức phía Romania và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giới thiệu các thành viên đoàn cấp cao Việt Nam. Sau lễ đón, hai Thủ tướng bắt đầu cuộc hội đàm để trao đổi những biện pháp thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Romania, quốc gia giữ vai trò Chủ tịch luân phiên EU trong nửa đầu năm 2019, trong đó, tập trung vào một số lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, lao động, khoa học – công nghệ, hợp tác giữa các địa phương… Sau đó, hai Thủ tướng có cuộc gặp gỡ báo chí để thông báo kết quả hội đàm. Với tổng dân số 22,2 triệu người, Romania nằm ở Đông-Nam Âu, phía Bắc Bán đảo Ban-căng; là quốc gia nằm trên phần lớn diện tích của đồng bằng sông Danube. Hiện Romania là Chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu (EU) trong 6 tháng đầu năm 2019. Được gọi là “Paris của vùng Ban-căng”, thành phố Bucharest - thủ đô của Romania là một thành phố xinh đẹp được phong danh hiệu Thủ đô Văn hóa của châu Âu năm 2007. Chuyến thăm chính thức Romania của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lần này nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với Romania, nhất là trong các lĩnh vực chính trị - ngoại giao, thương mại - đầu tư, giáo dục - đào tạo, lao động, nông nghiệp, văn hóa - du lịch, hợp tác giữa các địa phương…. Đặc biệt, một trong những trọng tâm của chuyến thăm lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là đề nghị Romania trên cương vị Chủ tịch EU ủng hộ mạnh mẽ việc phát triển quan hệ Việt Nam – EU; thúc đẩy EU sớm ký, phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) góp phần thúc đẩy hợp tác thương mại - đầu tư giữa Việt Nam và EU nói chung và Việt Nam – Romania nói riêng. Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với Romania ngày 3/2/1950. Nhìn chung, kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước những năm gần đây tăng trưởng ổn định. Các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu của Việt Nam sang Romania là cà phê, hải sản, hồ tiêu, dệt may, giày da, linh kiện máy tính. Các mặt hàng nhập khẩu từ Romania là hóa chất, phân bón, sắt thép xây dựng, hạt nhựa, thiết bị khoan dầu khí, sản phẩm gỗ… Từ năm 2010, Romania đã được xếp vào nhóm các thị trường xuất khẩu thủy sản lớn của Việt Nam với khoảng 12.000 tấn/năm. Kim ngạch thương mại 2018 giữa hai nước là 218,3 triệu USD. Tính đến hết năm 2017, Romania có 3 dự án FDI tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 2,1 triệu USD. Hàng năm, Romania cấp cho Việt Nam 10 học bổng đại học và trên đại học. Một số địa phương của Việt Nam và Romania đã thiết lập quan hệ như tỉnh Lào Cai với tỉnh Hunedoara, thành phố Đà Nẵng với thành phố Timisoara, thủ đô Hà Nội với thủ đô Bucharest, tỉnh Bến Tre với tỉnh Tulchea. Theo VGP, TTXVN