Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội sáng nay họp phiên thứ 30 dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Thông tin tại cuộc họp, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cho biết, từ công tác rà soát, TP đã ghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính ở huyện Mê Linh có tiền sử đến khám tại khoa Dị ứng miễn dịch của BV Bạch Mai. CDC đề nghị các quận huyện kiểm soát chặt chẽ công tác khai báo tạm trú, tạm vắng, các cơ sở lưu trú; rà soát đầy đủ tất cả các trường hợp có tiền sử dịch tễ liên quan đến BV này, “Việc rà soát của Hà Nội rất hiệu quả, đã phát hiện sớm các trường hợp nghi nhiễm để có biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn lây lan nên cần tiếp tục tập trung triển khai”, ông Cảm đề nghị. Về trường hợp này, theo báo cáo của CDC Hà Nội, công dân Q.Q.T., sinh năm 1973, ở xã Mê Linh, huyện Mê Linh đến khám, điều trị ngoại trú tại khoa Dị ứng miễn dịch, BV Bạch Mai vào ngày 12/3, đến nay dương tính với Covid-19. Huyện Mê Linh đã cử đội phản ứng nhanh, phối hợp với UBND xã Mê Linh khẩn trương điều tra, khoanh vùng, dập dịch, xử lý theo quy định. Huyện đã đưa bệnh nhân đến BV Bệnh nhiệt đới TƯ cơ sở 2 để theo dõi, điều trị. Phối hợp điều tra, lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần (F1), các trường hợp tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2), đề nghị UBND xã, thị trấn ra quyết định cách ly y tế. Ngoài ra, huyện đã thành lập ngay các chốt cách ly toàn bộ xóm Bàng để khoanh vùng ổ dịch, đảm bảo công tác an sinh xã hội cho người dân trong khu vực. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho biết: "Những người đi trên chuyến bay Su từ Moscow (Nga) về Hà Nội và được cách ly tại FPT, hôm qua xét nghiệm đã phát hiện thêm 1 bệnh nhân 35 tuổi người Cẩm Quang, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh nhập cảnh từ 25/3, xét nghiệm lần đầu âm tính, lấy mẫu lần 2 thì dương tính". Ông cũng thông tin về ca bệnh ở huyện Mê Linh: Bệnh nhân nam 47 tuổi đến khám tại BV Bạch Mai ngày 12/3, đến ngày 4/4 Trung tâm Y tế huyện lấy mẫu xét nghiệm gửi CDC, kết quả qua 2 lần xét nghiệm đều cho thấy dương tính. Theo ông Chung, chúng ta đã có những bài học từ Hàn Quốc 27 ngày phát bệnh, Mỹ trung bình 22,5 ngày, còn trường hợp ở Mê Linh đến Bạch Mai từ ngày 12/3 về nhà không giao tiếp với ai, 23 ngày sau vẫn phát hiện dương tính. Có thể có nhiều người mắc bệnh tại cộng đồng Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết theo kết quả giám sát của CDC Hà Nội, tính đến 23h đêm qua, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 96 trường hợp dương tính Covid-19. Có 30 người đã được điều trị khỏi bệnh, xuất viện, tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà. Còn 66 người đang được điều trị cách ly tại bệnh viện, trong đó có 1 trường hợp nặng là nữ, 64 tuổi (BN 20). Số ca mắc bệnh tại Hà Nội những ngày qua tăng trong xu hướng chung của cả nước. Các ca mắc cơ bản vẫn là những người đi từ nước ngoài về (53 trường hợp, chiếm 55,2% số ca mắc). Tất cả bệnh nhân đang được điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ cơ sở 2. Tuy nhiên, đã xuất hiện nhiều ca mắc tại cộng đồng và lây nhiễm chéo trong các cơ sở y tế (BV Bệnh nhiệt đới TƯ cơ sở 2, BV Bạch Mai). Đáng lưu ý là tình hình dịch tại BV Bạch Mai có diễn biến phức tạp. Trong thời gian tới có thể có nhiều trường hợp mắc bệnh tại cộng đồng. Liên quan đến BV Bạch Mai, hôm qua các đơn vị đã rà soát được 25.305 trường hợp tại cộng đồng, đã lấy xét nghiệm 12.802 trường hợp: 4.405 người âm tính, 4 dương tính, còn lại đang chờ kết quả. TP đã tổ chức vận chuyển và cách ly tại cơ sở cách ly tập trung đối với 631 trường hợp là người nhà của bệnh nhân tại BV Bạch Mai, đã lấy mẫu xét nghiệm được toàn bộ, trong đó có 1 trường hợp dương tính. Hương Quỳnh - Trần Thường