Trao đổi với VietNamNet tối qua, Phó chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị, Thượng tá Trần Tuấn Anh xác nhận thông tin trên. Đồn trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu Lao Bảo, Thượng tá Hoàng Hữu Thiện cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 16h30 chiều nay. Trước đó, tổ công tác Đồn Biên phòng cửa khẩu Lao Bảo phối hợp đội Trinh sát đặc nhiệm tổ chức tuần tra, kiểm soát ngăn chặn người xuất nhập cảnh trái phép tại khu vực biên giới. Đến khoảng 16h, khi đang làm nhiệm vụ tại khu vực cánh gà cửa khẩu Lao Bảo (bản Ka Tăng, thị trấn Lao Bảo), tổ công tác phát hiện 6 người đang cắt rừng, vượt suối. Cùng lúc này, tổ công tác nhận được tin báo của trinh sát đặc nhiệm về việc có xe ô tô bán tải màu đỏ, BKS 74C - 021.40 đang đậu gần khu vực cửa khẩu Lao Bảo, nghi vấn dùng chở người vượt biên trái phép. Nghi ngờ có đường dây vận chuyển người vượt biên trái phép, trốn tránh cách ly, sự việc nhanh chóng được tổ công tác báo cáo cho lãnh đạo Đồn Biên phòng. Thượng tá Thiện yêu cầu các tổ trinh sát đặc nhiệm tiếp tục theo dõi, đeo bám cùng lúc nhóm người vượt biên trái phép và ô tô bán tải màu đỏ. Sau khi vượt qua biên giới, nhóm người này leo lên ô tô BKS 74C - 021.40 do tài xế Phan Gia Th. (SN 1970, trú Triệu Phong, Quảng Trị) lái, nhanh chóng chạy theo quốc lộ 9 hướng về TP Đông Hà. Lúc này, các tổ trinh sát đặc nhiệm được lệnh tiếp tục đeo bám, giữ khoảng cách với xe chở các đối tượng để không bị phát hiện, rút dây động rừng. "Nhận thấy chiếc xe bán tải đi nhanh và không có dấu hiệu chờ những đối tượng khác, lực lượng biên phòng lập tức thông báo với Trạm CSGT Đakrông (Phòng CSGT công an tỉnh Quảng Trị) đề nghị đơn vị này phối hợp đón lõng, bắt giữ các đối tượng”, Thượng tá Thiện cho biết. 6 người này có 3 người quê Nghệ An, 3 người quê Thanh Hóa. Bước đầu, họ khai qua Lào làm việc tại nhà máy chì và men. Khi về Việt Nam, họ đi theo đường tiểu ngạch vì không muốn bị cách ly. Thời điểm kiểm tra, 2 người không có hộ chiếu, vì khi sang Lào làm ăn họ đi theo đường rừng. Sau khi lấy lời khai, lực lượng biên phòng bàn giao 7 người (bao gồm cả tài xế) cho cơ quan chức năng cách ly. Lực lượng chức năng đang củng cố hồ sơ, xử lí nghiêm hành vi “ Trốn cách ly ”, và “Qua lại biên giới mà không làm thủ tục xuất nhập cảnh theo quy định” của các đối tượng. Quang Thành