- Nhân sự trước khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại các chức danh lãnh đạo, quản lý và giới thiệu ứng cử vào các chức danh cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý phải thực hiện chế độ khám, kiểm tra sức khoẻ toàn diện và kết luận phân loại sức khoẻ. Ban Bí thư vừa ban hành quy định về công tác bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ cấp cao thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý. Theo đó, quy định nêu rõ định kỳ 6 tháng/lần thực hiện khám, kiểm tra sức khoẻ đối với đối các cán bộ này. Trường hợp có bệnh lý thì thực hiện khám, kiểm tra sức khoẻ theo chỉ định của Hội đồng Chuyên môn bảo vệ sức khoẻ cán bộ. Về kiểm tra sức khoẻ trước khi bổ nhiệm, quy định yêu cầu thực hiện chế độ khám, kiểm tra sức khoẻ toàn diện và kết luận phân loại sức khoẻ trước khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại các chức danh lãnh đạo, quản lý và giới thiệu nhân sự ứng cử vào các chức danh cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý. Trường hợp cán bộ có bệnh lý cần thiết đi khám, kiểm tra sức khoẻ tại nước ngoài phải có chỉ định của Hội đồng Chuyên môn bảo vệ sức khoẻ cán bộ. Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ Trung ương và báo cáo, xin ý kiến của Thường trực ban bí thư. Cán bộ chủ chốt được thăm khám sức khoẻ hàng ngày Đối với cán bộ chủ chốt như Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch QH, bác sĩ tiếp cận thăm khám sức khoẻ hàng ngày. Đối với các ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, bác sĩ theo dõi sức khoẻ, thăm khám sức khoẻ ít nhất 2 lần/ tuần hoặc hằng ngày tuỳ theo diễn biến sức khoẻ của cán bộ... Đối với Chủ tịch MTTQ Việt Nam, Phó Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng, Phó Chủ tịch QH, Đại tướng lực lượng vũ trang, bác sĩ theo dõi sức khoẻ thăm khám sức khoẻ ít nhất 1 lần/tuần hoặc hàng ngày tuỳ theo diễn biến sức khoẻ của cán bộ. Đối với Uỷ viên TƯ Đảng, Uỷ viên dự khuyết TƯ Đảng, trưởng các ban đảng, Bộ trưởng, trưởng đoàn thể chính trị xã hội TƯ, Bí thư tỉnh, thành uỷ trực thuộc TƯ và các chức vụ tương đương, thượng tướng lực lượng vũ trang có sức khoẻ loại A và B bác sĩ theo dõi thăm khám ít nhất 1 lần/tháng; loại C và D bác sĩ thăm khám 2 lần/tháng và có khi đột suất. Các phó trưởng ban Đảng, thứ trưởng, phó trưởng đoàn thể chính trị xã hội TƯ, Phó bí thư tỉnh, Chủ tịch HĐND - UBND tỉnh thành trực thuộc TƯ và các chức vụ tương đương có sức khoẻ loại A, B bác sĩ thăm khám ít nhất 3 tháng/lần và khi có yêu cầu đột xuất; sức khoẻ loại C,D bác sĩ thăm khám 2 tháng/lần. Những trường hợp bệnh nặng, diễn biến phức tạp tuỳ theo tình hình thực tế bác sĩ theo dõi sức khoẻ phải theo dõi thăm khám hàng ngày hoặc hàng tuần theo chỉ định của Hội đồng chuyên môn bảo vệ sức khoẻ cán bộ. Thu Hằng