Ngày 12.4, trên xuất hiện một đoạn clip ghi lại hình ảnh ông Lưu Văn Thanh - Phó chủ tịch HĐND H.Hớn Quản ( ), không đeo khẩu trang, có thái độ chống đối, không chấp hành việc đo thân nhiệt tại ở thị xã Bình Long (Bình Phước). Cụ thể, đoạn clip dài 4 phút 40 giây, được ghi lại khoảng hơn 7 giờ sáng ngày 3.4 tại một chốt kiểm dịch của thị xã Bình Long (giáp ranh thị xã Bình Long và H.Hớn Quản, tỉnh Bình Phước). Trong đoạn clip cho thấy, ông Thanh không đeo khẩu trang, đứng cự cãi với cán bộ tại chốt kiểm dịch Covid-19, không chấp hành đo thân nhiệt và hỏi lực lượng chốt chặn "tại sao chỉ kêu mình tôi, tại sao bao nhiêu xe tải, xe gì không đo?”. Một cán bộ tại chốt kiểm dịch giải thích "việc chú làm như vậy là không hợp tác theo cái chung của Chính phủ, cái này là làm theo ý kiến chỉ đạo phòng chống Covid”. Ông Thanh yêu cầu các cán bộ phải có quyết định lập chốt, để kiểm tra thân nhiệt của UBND TX.Bình Long. Ông Thanh nhiều lần chỉ tay về phía lực lượng đang làm nhiệm vụ và to tiếng. Khi cán bộ yêu cầu "chú đeo khẩu trang để làm việc", thì ông Thanh nói: “không cần khẩu trang, tôi không có, xuống cơ quan nó phát” và cho rằng phía chốt chặn “lạm quyền”. Cán bộ tại chốt đã cố gắng giải thích, việc đo thân nhiệt là để đảm bảo chung cho toàn xã hội và ông Thanh đang có nhận thức sai, tuy nhiên ông Thanh vẫn cự cãi, đề nghị cán bộ chốt kiểm dịch phải chặn tất cả các xe lại để đo thân nhiệt, kiểm tra phải kiểm tra hết. Dù cán bộ tại chốt kiểm dịch cố gắng giải thích rằng, có lúc không thể dừng hết xe, không thể dừng tất cả các loại xe được, nhưng ông Thanh vẫn cho rằng “tại sao xe tải, xe ben không dừng mà dừng xe tôi?”... Thời điểm đó tại chốt có một phụ nữ đi cùng xe, nhiều lần cố gắng ngăn cản nhưng ông Thanh vẫn tỏ ra… không chấp hành! Chiều 12.4, trao đổi qua điện thoại với PV , ông Lưu Văn Thanh xác nhận, người trong đoạn clip trên đúng là ông. Ông Thanh cho biết, đoạn clip được quay vào sáng 3.4, khi ông đang đi làm, khi qua chốt kiểm dịch và được đề nghị đo thân nhiệt. Ông Thanh nói rằng, do không đồng tình việc nhiều xe khác vẫn đi trong khi ông bị đề nghị dừng xe nên ông không kìm chế được sự nóng nảy và có những hành động như vậy. "Hiện tôi đã làm bản tường trình về sự việc, khi xem clip tôi thấy tôi sai và đã nhận lỗi, kiểm điểm. Sự việc Ban Thường vụ Huyện ủy cũng đã nắm và tôi cũng đã nhận lỗi, đồng thời điện trực tiếp lãnh đạo tỉnh để xin lỗi về hành động của mình”. Trao đổi với PV , bà Trần Tuyết Minh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước cho biết: “Tỉnh đã nắm sự việc và đã chỉ đạo cho H.Hớn Quản làm việc với ông Thanh. Qua làm việc ông Thanh có thừa nhận sai sót. Ngày 10.4, Ban Thường vụ H.Hớn Quản cũng đã góp ý nghiêm túc, thẳng thắn kiểm điểm. Sau kiểm điểm huyện cũng đã có báo cáo về Tỉnh ủy Bình Phước. Trong thời gian tới Tỉnh ủy sẽ cho chủ trương các bước tiếp theo liên quan đến xử lý trách nhiệm của đảng viên và sẽ có thông tin đến báo chí”.