Thủ tướng cho rằng quan hệ hai nước đang phát triển hết sức tốt đẹp trên các lĩnh vực, trong thành quả chung đó có sự đóng góp của các thế hệ lãnh đạo Hội rất am hiểu tình hình, có tình cảm với Việt Nam và nỗ lực, tích cực hoạt động. Bản thân Thủ tướng cũng đã chứng kiến nhiều hoạt động tích cực của Hội đóng góp cho quan hệ hai nước. Chủ tịch Hội Choi Young Joo cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp mặc dù lịch trình bận rộn; nhấn mạnh, quan hệ hai nước càng ngày càng phát triển mạnh mẽ hiện nay cũng như thời gian tới; nêu rõ, để đóng góp vào phát triển quan hệ hai nước, các thành viên của Hội luôn nỗ lực hoạt động tích cực. Trên thế giới, quan hệ ngoại giao hai nước Hàn Quốc và Việt Nam là mẫu mực và đang phát triển hết sức mạnh mẽ. Hội mong luôn nhận được quan tâm, hỗ trợ từ Chính phủ Việt Nam để có thể đóng góp nhiều hơn nữa cho quan hệ hữu nghị hai nước. Hoan nghênh ý kiến của Chủ tịch Hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Chính sách hướng Nam mới của Tổng thống Hàn Quốc, lấy trọng tâm là Đông Nam Á mà đặc biệt là Việt Nam; nêu rõ, Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Hàn Quốc làm ăn thành công tại Việt Nam. Thủ tướng mong Chủ tịch Hội tích cực, nỗ lực hơn nữa để có nhiều đóng góp cho quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước; đề nghị Hội quan tâm giúp đỡ phụ nữ Việt Nam lấy chồng ở Hàn Quốc hoà nhập xã hội sở tại cũng như hỗ trợ các sinh viên Việt Nam đang theo học ở Hàn Quốc được thuận lợi. Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh, nếu Hàn Quốc được coi là “Kỳ tích sông Hàn” thì Việt Nam muốn tạo dấu ấn mạnh mẽ chính là kỳ tích trong quan hệ với Hàn Quốc. Việt Nam sẽ nỗ lực đóng góp lớn cho kim ngạch thương mại giữa ASEAN và Hàn Quốc cũng như nỗ lực để Hàn Quốc luôn đi đầu về đầu tư ở Việt Nam. Do đó, Thủ tướng mong các tập đoàn, doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư mạnh mẽ hơn nữa ở Việt Nam; đẩy mạnh giao lưu, hợp tác mạnh mẽ hơn nữa, tạo dấu ấn mạnh mẽ vào dịp kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước vào năm 2022. Vì vậy, các hoạt động của Hội có vai trò hết sức quan trọng, góp phần để người dân hai nước hiểu biết lẫn nhau. Cảm ơn ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tich Hội Choi Young Joo cam kết nỗ lực hơn nữa trong việc hỗ trợ người Việt Nam sinh sống, làm ăn tại Hàn Quốc; Hội sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng của Hàn Quốc để có biện pháp hỗ trợ thực chất, hiệu quả hơn nữa thời gian tới. Các thành viên Hội hầu hết là cựu Đại sứ, học giả, nhà Việt Nam học, nhà kinh doanh đang kinh doanh hoặc đã từng có thời gian công tác tại Việt Nam, đều phát biểu bày tỏ ấn tượng và cảm ơn sự hỗ trợ và hợp tác của phía Việt Nam. Nhiều người tuổi đã cao nhưng vẫn tâm huyết công tác Hội cũng như tích cực xúc tiến đầu tư vào Việt Nam. Theo VGP