Sáng 27/9, bên lề Hội thảo Quốc tế cung cấp nước sạch cho người dân TP.HCM, Phó chủ tịch UBND Võ Văn Hoan cho VietNamNet biết, thời gian tới TP sẽ điều chỉnh giá nước. Theo ông Hoan, 10 năm nay giá nước đã lạc hậu và chưa được điều chỉnh. Vì vậy, sắp tới TP sẽ điều chỉnh theo hướng tăng và tăng bao nhiêu thì đang làm lộ trình, lấy ý kiến các Sở - ngành. “Giá nước đã lạc hậu, không điều chỉnh sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp. Mà khi bị ảnh hưởng, doanh nghiệp hoạt động kém dẫn đến chất lượng nước bị kém”, ông Hoan nói. Cũng theo ông Hoan, 100% người dân TP đã được tiếp cận với nước sạch. Tuy vậy, còn một bộ phận người dân chưa được sử dụng nước sạch. Đa số nằm ở các cụm dân cư tự phát, do tốc độ đô thị hóa nhanh, hệ thống hạ tầng chưa vươn tới. "Một bộ phận người dân khác còn có tâm lý, thói quen sử dụng nước giếng khoan, nước mưa. TP sẽ ngăn chặn và tiến tới xóa bỏ nước giếng khoan, vì nguồn nước này kém chất lượng và đang bị ô nhiễm. Ngoài ra, hệ thống nước ngầm bị khai thác nhiều gây ra sụt lún cho TP. Theo một nghiên cứu khoa học, mỗi năm TP đã lún từ 5-7cm”, ông Hoan cho biết. Trao đổi thêm về hệ thống thượng nguồn Sông Đồng Nai, sông Sài Gòn đang bị khai thác vô tội vạ, bị ô nhiễm vì thiếu kiểm soát, dẫn đến nguồn nước thô cung cấp cho nhà máy kém chất lượng. Phó chủ tịch Võ Văn Hoan cho biết, việc này rất khó giải quyết, dù có cả một Ủy ban bảo vệ lưu vực sông Đồng Nai vì nhiều tỉnh đang khai thác hệ thống sông này. TP nhiều lần kiến nghị, Chính phủ cũng thấy, nhưng cách làm thế nào? Không chỉ dừng ở việc hiện quyết tâm chính trị, phải làm theo pháp luật, ứng dụng công nghệ vào giám sát. Một là pháp luật phải thực thi đủ mạnh, trách nhiệm phải rõ. Về giám sát chất lượng nước hay các hoạt động trên lưu vực sông phải ứng dụng công nghệ. Không thể đi kiểm tra, mà phải dung hệ thống quản trị thông minh bằng công nghệ. “Công nghệ cũng phải được áp dụng kiểm tra chất lượng nước cung cấp cho người dân. Nước đưa vào đường ống, đưa ra đường ống, rò rỉ thế nào… khi áp dụng công nghệ sẽ biết hết. Các nước tiên tiến đều áp dụng thành công, hôm nay trong Hội thảo có rất nhiều chuyên gia Quốc tế để chúng ta cùng thảo luận, học hỏi kinh nghiệm của họ”, ông Hoan chia sẻ. Hồ Văn