- Theo lời mời của phu nhân Chủ tịch nước Trần Đại Quang - bà Nguyễn Thị Hiền, đoàn đại biểu gồm các nữ đại sứ, nữ trưởng đại diện các tổ chức quốc tế và phu nhân các đại sứ, trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Hà Nội hôm qua có buổi tham quan tại Vĩnh Phúc. Đón tiếp đoàn có Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Trì, Đại sứ Nguyễn Nguyệt Nga, phu nhân Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh; bà Nguyễn Thị Minh Hải, phu nhân Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước... Buổi tham quan Vĩnh Phúc diễn ra trong thời tiết rất đẹp. Các nhà nữ ngoại giao say sưa ghi lại những khoảnh khắc gặp gỡ, trò chuyện cùng nhau. Bà Hoàng Thị Thúy Lan trong phát biểu chào mừng đoàn cho biết, các hoạt động hợp tác giữa tỉnh Vĩnh Phúc với đại sứ quán, đại diện tổ chức quốc tế tại Việt Nam không ngừng mở rộng và nâng cao trên rất nhiều lĩnh vực, đem lại hiệu quả thiết thực cho phát triển kinh tế xã hội của tỉnh. Bà bày tỏ mong muốn, các nhà nữ ngoại giao quốc tế sẽ là cầu nối quan trọng giúp Vĩnh Phúc thu hút ngày càng nhiều du khách, nhà đầu tư đến với tỉnh để cùng hợp tác phát triển trên mọi lĩnh vực. Bà Nguyễn Thị Hiền, phu nhân Chủ tịch nước chia sẻ, bà thực sự xúc động trước sự hiện diện đông đủ của các vị khách quý. "Những nỗ lực của quý vị trong năm qua là cầu nối, động lực thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam với các nước. Những thành tựu Việt Nam đạt được qua nhiều sự kiện đối ngoại, đặc biệt là APEC 2017 là minh chứng rõ ràng cho những đóng góp của quý vị”, Phu nhân Chủ tịch nước nói. Trong lời đáp từ, nữ Đại sứ Italy Cecilia Piccioni cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, tình cảm chân thành của Phu nhân Chủ tịch nước, lãnh đạo và người dân tỉnh Vĩnh Phúc. “Tôi rất vinh dự khi được thăm thú nhiều cảnh đẹp ở Việt Nam, trong đó có hang Sơn Đoòng năm 2016. Tôi cũng đưa mẹ tôi đến thăm Ninh Bình – nơi 2 năm trước Phu nhân Chủ tịch nước đã mời chúng tôi đến tham quan”, nữ đại sứ chia sẻ sự lưu luyến khi sắp rời Việt Nam và mong muốn còn nhiều cơ hội quay trở lại. Một số hình ảnh các nhà nữ ngoại giao nước ngoài tại Vĩnh Phúc: Thái An - Phạm Hải