Sau chuyến tác nghiệp dài ngày trên vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam - nơi Trung Quốc đang hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 - trở về đất liền, chúng tôi mang theo nhiệm vụ cao cả là trao tận tay lá cờ Tổ quốc các chiến sĩ gửi tới các em học sinh trường THCS Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Lá quốc kỳ ấy các chiến sĩ Cảnh sát biển làm nhiệm vụ trên tàu 8003 từ vùng biển “nóng” Hoàng Sa gửi tặng các em học sinh trường THCS Nghĩa Tân nhân ngày 1/6. Món quà đó như một lời tri ân trước những việc làm tuy nhỏ nhưng vô cùng ý nghĩa của một nhóm học sinh trường THCS Nghĩa Tân. Trước đó, ngày chúng tôi lên đường đến vùng biển “nóng” Hoàng Sa để tác nghiệp, học sinh Trần Trí Dũng cùng nhóm bạn thân của mình đã làm “kế hoạch nhỏ”, góp giấy vụn mang đi bán được 700 nghìn đồng với ý định góp tiền gửi các chú chiến sĩ Cảnh sát biển nơi Hoàng Sa. Biết ý định của con, mẹ Trần Trí Dũng đã góp thêm 300 nghìn đồng cho tròn 1 triệu đồng và nhờ các phóng viên gửi tới các chiến sĩ Cảnh sát biển đang làm nhiệm vụ. Khi ra tới Hoàng Sa, chúng tôi đã trao tận tay các chiến sĩ Cảnh sát biển trên tàu 8003 món quà vô cùng ý nghĩa này cùng lá thư với những nét chữ nguệch ngoạc của các em học sinh: Tối hôm đó buổi sinh hoạt chính trị trên tàu diễn ra thật xúc động và phát đi “bản tin đặc biệt” mang tình cảm của hậu phương đất liền gửi tới các chiến sĩ Cảnh sát biển. Để bày tỏ tấm lòng tri ân đối với các em học sinh nơi đất liền, những chiến sĩ Cảnh sát biển đã viết trên nền lá cờ Tổ quốc gửi các em học sinh trường THCS Nghĩa Tân: Do điều kiện tác nghiệp dài ngày trên biển, khi trở về đất liền, phải đến ngày 17/6, nhóm phóng viên chúng tôi mới có dịp trao món quà đặc biệt này tới tay thầy cô giáo và các em học sinh trường THCS Nghĩa Tân. Buổi đón nhận món quà đặc biệt này diễn ra thật trang trọng và ngập tràn cảm xúc! Phát biểu tại buổi lễ đón nhận món quà thiêng liêng ấy, cô giáo Nguyễn Thị Mai chia sẻ: “Những ngày qua, nhà cầm quyền Trung Quốc đã hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; vi phạm chủ quyền của Việt Nam; vi phạm luật pháp quốc tế; đe doạ nền hoà bình của khu vực và thế giới… Vậy là một phần đất đai, biển cả máu thịt của dân tộc Việt Nam đang bị xâm phạm. Tiếc rằng, do điều kiện chúng tôi không ra được vùng biển Hoàng Sa thiêng liêng của Tổ quốc để sát cánh cùng các chiến sĩ trong những giây phút khó khăn. Nhưng ở hậu phương, chúng tôi cùng các em học sinh vẫn từng phút, từng giây ngóng chờ những bức ảnh, dòng tin, thước phim được gửi về từ phần máu thịt thân thương ấy...”. Giọng cô giáo nghẹn ngào, cả trường lặng đi vì xúc động... Cùng chia sẻ tại buổi lễ đón nhận lá quốc kỳ, cô giáo Nguyễn Mỹ Hảo - Hiệu trưởng trường THCS Nghĩa Tân - nói: “Viết lên những dòng cảm xúc của mình giữa biển khơi trập trùng sóng gió, câu chuyện về các chiến sĩ Cảnh sát biển và Kiểm ngư cùng các ngư dân đang bền gan vững chí canh giữ biển đảo đã dệt nên trong chúng ta nhiều cung bậc cảm xúc, xóa nhòa khoảng cách, sự cách biệt về không gian, địa lý giữa đất liền và biển khơi. Và lá quốc kỳ mang vị mặn mòi của biển, vị mặn chát của mồ hôi người chiến sĩ là món quà đầy ý nghĩa mà các anh gửi về đất liền. Bức thư với màu đỏ của máu, màu vàng của tình đoàn kết, và nét chữ rắn rỏi quyết tâm của người chiến sĩ không phải món quà cho riêng ai mà là thông điệp chung cho toàn dân tộc: Hãy thống nhất một lòng, cùng nhìn về một hướng giữ chắc dải đất Việt Nam xinh đẹp này”. “Cho đến khi bầu không khí hòa bình trên biển Đông được thiết lập trở lại thì nhiệm vụ của các lực lượng chấp pháp trên biển là vô cùng quan trọng. Dẫu vẫn biết nơi biển khơi có vô vàn thiếu thốn, hiểm nguy nhưng xin kính chúc các anh - những chiến sĩ trong lực lượng cảnh sát biển và kiểm ngư của Việt Nam - có thật nhiều sức khỏe, thật nhiều ý chí quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Đất liền sẽ luôn là hậu phương vũng chắc của các anh” - cô giáo Nguyễn Mỹ Hảo chia sẻ. Cô Hảo cũng cho biết, món quà quý từ Biển Đông này sẽ được nhà trường treo trang trọng tại Phòng Truyền thống để nhiều thế hệ học sinh của trường noi gương học tập.