Giải Búa liềm vàng lần thứ 3 nhận được 1.825 tác phẩm. Nội dung các tác phẩm bám sát những vấn đề thời sự, phản ánh sinh động thực tiễn công tác xây dựng Đảng trong năm 2018 với những chủ trương lớn và hành động quyết liệt đổi mới tổ chức bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả và ngăn chặn đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống… Hội đồng chung khảo đã trao giải cho 56 tác phẩm xuất sắc, trong đó có 4 giải A, 10 giải B, 15 giải C, 25 giải khuyến khích và 2 giải mới dành cho tác phẩm xuất sắc của tác giả cao tuổi và tác giả trẻ tuổi. Tác giả Nguyễn Thị Thu Hằng của báo VietNamNet đoạt giải khuyến khích với loạt bài “Xây dựng cán bộ cấp chiến lược”. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho hay, mỗi lần tổ chức giải không chỉ là cơ hội để các cơ quan báo chí, các nhà báo tham gia tuyên truyền về công tác xây dựng Đảng, mà còn là dịp để chúng ta nhìn lại công tác xây dựng Đảng trong năm qua. Theo Chủ tịch QH, các tác phẩm đoạt giải lần này cho thấy, có rất nhiều tác phẩm hay viết về cuộc đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”; về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực… “Các tác phẩm không chỉ góp phần tích cực trong xây dựng Đảng, trong đấu tranh phản bác những luận điệu sai trái, xuyên tạc, chống phá Đảng, Nhà nước và chế độ ta; bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, mà còn góp phần củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân đối với Đảng”, Chủ tịch QH nói. Chủ tịch QH cho biết, các tác phẩm dự giải cũng cho thấy dấu ấn lao động không ngừng nghỉ của các phóng viên, biên tập viên. Nhiều bài viết thể hiện sự tìm tòi công phu, đầu tư nhiều công sức, trí tuệ, có những phát hiện mới, là kết quả của cả một quá trình lao động sáng tạo đầy khó khăn, vất vả, thậm chí phải đối mặt với cả hiểm nguy. Để giải “Búa liềm vàng” có uy tín, chất lượng hơn nữa trong thời gian tới, Chủ tịch QH đề nghị Ban chỉ đạo, Ban tổ chức giải tiếp tục triển khai công tác tuyên truyền, vận động, tổ chức giải một cách bài bản, chuyên nghiệp; xây dựng tiêu chí, thể lệ của giải phù hợp, sát thực tế. Chủ tịch QH cũng mong các nhà báo, cộng tác viên ngày càng nâng cao nhận thức, kỹ năng và đạo đức nghề nghiệp; không ngừng tìm tòi, đổi mới, đa dạng cách thức thể hiện; thể hiện tình cảm với Đảng, với nhân dân, với đất nước bằng hành động cụ thể. “Mỗi tin, mỗi bài trên báo chí, nhất là về công tác xây dựng Đảng sẽ tiếp tục giúp cho mỗi cấp ủy, tổ chức đảng làm tốt hơn vai trò lãnh đạo, định hướng cho cán bộ, đảng viên phải luôn phấn đấu, giữ vững bản lĩnh của người cộng sản, thật sự là tấm gương sáng trong cuộc sống và công việc vì sự trong sạch, vững mạnh của Đảng để Đảng ta luôn xứng đáng là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân như lời dặn của Bác Hồ kính yêu”, Chủ tịch QH nhấn mạnh. Nhân dịp này, Ban tổ chức đã phát động giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng lần thứ 4 - năm 2019. Hương Quỳnh - Trần Thường