- Liên quan đến vụ máy bay rơi 47 năm trước trên đỉnh núi Tam Đảo, Bộ Quốc phòng cho biết, qua xác minh ban đầu, máy bay đã đâm vào sườn núi tạo thành hố sâu khoảng 3m, rộng khoảng 5 - 6m. Tìm kiếm Su-30MK2 và Casa 212: Chuyện bây giờ mới kể Thông tin tìm thấy máy bay MH370 trên báo Gia Lai là hoang tin Nội dung này được cổng thông tin điện tử Bộ Quốc phòng đưa theo thông tin Ban Chỉ đạo khảo sát, xác minh, tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ phi công Việt Nam và phi công Liên Xô (trước đây) bị tai nạn trong khi bay huấn luyện, mất tích ngày 30/4/1971 tại khu vực núi Tam Đảo (vị trí giáp ranh giữa tỉnh Thái Nguyên và Vĩnh Phúc). Cụ thể, trong nhiều ngày qua, Bộ chỉ huy quân sự (CHQS) tỉnh Thái Nguyên đã tổ chức lực lượng gồm 19 cán bộ, chiến sĩ do Đại tá Ngô Hồng Thái, Chính ủy Bộ CHQS tỉnh chỉ huy trinh sát, khoanh vùng, xác minh thực địa. Ngày 26/9, trong quá trình tìm kiếm, đoàn công tác do Thượng tá Nguyễn Trung Thành, Phó Tham mưu trưởng chỉ huy đã phát hiện vị trí máy bay huấn luyện gặp nạn cách đỉnh núi Tam Đảo khoảng 130m. Qua xác minh ban đầu cho thấy, máy bay đã đâm vào sườn núi tạo thành hố sâu khoảng 3m, rộng khoảng 5 - 6m. Ngoài ra còn có rất nhiều đất đùn sang hai bên tạo thành mô, xung quanh khu vực có một số mảnh nhôm, mảnh kính vỡ vụn, dây dù, mảnh dù, lốp máy bay và một số vết tích ở các cành cây, ngọn cây (một số cây bị cắt cụt ngọn) nghi do máy bay va vào để lại. Ngày 28/9, đoàn công tác tiếp tục phát hiện và cất bốc được hai bộ hài cốt nằm cách nhau khoảng 20m (một bộ đặc điểm của xương to hơn người châu Á), cùng các di vật: Đế giầy, găng tay, bao súng ngắn, 1 đoạn dây lưng dài khoảng 30cm và một số mảnh vải quần áo. Nhận định ban đầu, có khả năng đây là hài cốt của phi công Yuri Poyakov (Liên Xô trước đây) và hài cốt của liệt sĩ phi công Công Phương Thảo (Việt Nam) hy sinh ngày 30/4/1971 trong khi bay huấn luyện. Sau khi hoàn tất công tác tìm kiếm, cất bốc, đoàn công tác đã đưa hài cốt hai phi công về Bộ CHQS tỉnh lúc18h45 cùng ngày. Các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng và Bộ CHQS tỉnh Thái Nguyên đang tiếp tục điều tra xác minh, làm rõ. Gia Nguyên