Làng Ngũ Xã nằm bên hồ Trúc Bạch (phường Trúc Bạch, Ba Đình – Hà Nội) nổi tiếng xưa kia với nghề đúc đồng, và giờ là địa điểm ăn uống, vui chơi du lịch nổi tiếng với hàng loạt các khu ăn uống, nhà hàng, khách sạn mọc lên san sát, nhằm đáp ứng nhu cầu của người dân và du khách. Thế nhưng, xen giữa sự khang trang sầm uất của ngôi làng cổ giữa trung tâm Thủ đô là vấn nạn rác thải. Trước đây, xe ô tô gom rác thường đậu phía ngoài khu dân cư đầu cầu Ngũ Xã 1. Nhưng cách đây hơn 1 năm, ngành môi trường có “sáng kiến” đặt những chiếc xe thu rác bằng nhựa có nắp đậy tại một số điểm trong làng tập trung đông dân cư và đi xe ô tô vào trong làng để nhận rác. Thời gian đầu, các xe thu rác đều có lót túi nilon đề phòng nước thải chảy ra gây ô nhiễm. Nhưng sau đó, họ không lót túi nilon nữa. Mà theo người dân phản hồi lại thì công nhân môi trường lấy lý do… tiết kiệm! Hậu quả là, rác được đổ vào thùng với đủ các thể loại bốc mùi hôi thối, chảy ra lênh láng khắp nơi, gây ô nhiễm trầm trọng. Các xe ô tô chở rác sau mỗi ngày còn phải phun nước rửa. Còn các xe nhận rác ở Ngũ Xã, hàng năm trời bẩn thỉu không được vệ sinh, taọ nên những ổ dịch bệnh di động, mà điển hình là nguy cơ dịch sốt xuất huyết đang hoành hành trên địa bàn thành phố khiến người dân vô cùng lo lắng. Trước tình hình đó, tại nhiều điểm tập kết quanh làng, dân tự phát di dời các xe rác, để bảo đảm vệ sinh khu vực mình ở. Cả làng Ngũ xã chỉ còn lại thùng rác ở ngã ba phố Trần Tế Xương – Lạc Chính. Rác từ các khách sạn nhà hàng đêm tập trung về đây ngập ngụa, làm ô nhiễm cả một khu dân cư. Người dân nhiều lần có ý kiến với chính quyền song cũng không được giải quyết. Thùng rác gây ô nhiễm khiến cuộc sống người dân khu vực đảo lộn. Bà Nguyễn Hiền Phương (nhà ở số 1B – Trần Tế Xương) cho biết: Nơi đây trước kia là khoảng sân chung của khu phố có không gian xanh thoáng mát. Mọi người đều rất thích mở cửa đón ánh sáng trong lành. Nhưng từ ngày có thùng rác đặt ở đây, chẳng ai dám đứng gần. Nhà bà luôn trong tình trạng đóng cửa vì vừa ô nhiễm và mùi xú uế suốt ngày đêm. Gia đình bà Vũ Thị Thanh (Khu tập thể 103 Lạc Chính) cũng chung cảnh ngộ, rất sợ mở cửa kể từ khi xuất hiện thùng rác ở đây. Theo bà Thanh, công ty môi trường không được phép tùy tiện chọn địa điểm đặt thùng rác mà phải nhận được sự đồng thuận của phường, tổ dân phố. Vậy mà người dân nhiều lần có ý kiến với chính quyền nhưng vẫn không được giải quyết. Đã vậy, công ty môi trường còn không bảo đảm giữ gìn vệ sinh ở khu vực đặt thùng rác. Thùng rác cả năm không được vệ sinh, bốc mùi hôi thối, nước chảy lênh láng. Thực tế, không chỉ làng Ngũ Xã, hàng loạt bãi rác được tập kết bừa bãi cùng với sự không tuân thủ về quy định bảo đảm vệ sinh môi trường của công nhân đô thị đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường, sinh hoạt của người dân trên nhiều con phố, tuyến đường của Hà Nội. Thực tế thì công ty môi trường không được phép tùy tiện chọn địa điểm đặt thùng rác mà phải xin ý kiến của phường, tổ dân phố. Trong trường hợp những tổ đội, tập kết rác sai vị trí sẽ bị thanh tra nội bộ của công ty phạt. Ngoài ra, với việc tập kết rác sai quy định, còn bị thanh tra xây dựng của quận, công an khu vực xử lý do vi phạm trật tự an toàn giao thông. Hiện tại, công tác thu gom, xử lý rác thải trên địa bàn thành phố Hà Nội đã được xã hội hóa, tổng cộng có 26 đơn vị tham gia, trong đó có nhiều công ty tư nhân, công ty cổ phần. Mặc dù là lĩnh vực công ích, nhưng khi doanh nghiệp tham gia sẽ có bài toán lỗ lãi. Có lẽ xuất phát từ vấn đề doanh thu, lợi nhuận nên một số doanh nghiệp tham gia lĩnh vực thu gom, xử lý rác thải trên địa bàn Hà Nội đã nghĩ ra những cách làm "tắt", tự ý rút bớt quy trình, không tuân thủ các quy định về vệ sinh môi trường đối với việc tập kết rác chờ xử lý để giảm ngày công lao động, dẫn đến ô nhiễm môi trường. Liên quan đến nội dung trên, sáng nay (30/9), trao đổi với phóng viên , lãnh đạo Xí nghiệp môi trường quận Ba Đình cho biết: “Chúng tôi sẽ cho người kiểm tra và xử lý ngay”.