Trước đó, như đã đưa tin, những ngày qua người đi đường tỏ ra khá bất ngờ khi hàng trăm cây hoa sữa đang tỏa bóng mát tại phố Trích Sài (phường Bưởi, quận Tây Hồ, Hà Nội) bất ngờ bị cắt cành, cưa ngọn. Lý giải cho sự việc trên, ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Ban QLDA Hồ Tây cho biết, trên tuyến phố Trích Sài có tổng cộng 102 cây hoa sữa, được trồng từ những năm 2004-2005, chiều cao từ 5-12m. Tuy nhiên, vào mùa hoa sữa nở rộ, mùi hương của hoa gây ảnh hưởng đến cuộc sống của các hộ dân. Nhân dân đã nhiều lần kiến nghị nên thành phố Hà Nội chấp thuận chủ trương của quận Tây Hồ cho đánh chuyển một số cây hoa sữa trên phố Trích Sài đi nơi khác. Hàng trăm cây hoa sữa trên vỉa hè đường Trích Sài đã bị cắt cành, cưa ngọn. Theo ông Tuấn sau khi nghiên cứu, Sở Xây dựng Hà Nội cùng với Ban Duy tu thành phố thống nhất đưa gần 100 cây hoa sữa nói trên lên trồng ở gần cổng khu xử lý rác thải Nam Sơn, huyện Sóc Sơn. Hiện tại, đơn vị thi công đang tiến hành đánh chuyển số cây hoa sữa này để di chuyển về trồng ở bãi rác Nam Sơn. “Theo quan điểm của Sở Xây dựng và Ban Duy tu, hương hoa sữa này sẽ tạo thành vùng đệm hạn chế mùi rác thải khuếch tán ra môi trường bên ngoài”, ông Tuấn nói và cho biết, sau khi đưa về trồng tại bãi rác Nam Sơn, quận Tây Hồ có trách nhiệm chăm sóc, duy trì cây 2 năm mới bàn giao lại cho Khu xử lý rác thải. Tuy nhiên, theo GS.TS Lê Đình Khả, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu giống và Công nghệ sinh học lâm nghiệp, việc Hà Nội đưa gần 100 cây hoa sữa từ Hồ Tây lên bãi rác Nam Sơn trồng nhằm mục đích khử mùi như vậy là không khả thi, mang lại tác dụng là "không rõ ràng". "Mùi hương của hoa sữa không phải là thơm tho dễ chịu, mà có mùi hắc, hôi khó chịu. Chính vì thế người dân phường Bưởi mới kiến nghị đánh chuyển đi, do đó, chúng ta không thể lấy mùi hôi của hoa sữa để khử mùi cho bãi rác Nam Sơn. Tôi thấy việc làm này không khả thi, đem lại tác dụng không rõ ràng" - GS.TS Lê Đình Khả đánh giá. Cũng liên quan đến câu chuyện này, PGS Đặng Văn Hà, Viện phó Kiến trúc cảnh quan và Cây xanh đô thị (Đại học Lâm nghiệp) lại đưa ra cái nhìn khác với GS.TS Lê Đình Khả. Ông Hà cho rằng: cây hoa sữa sinh trưởng nhanh, dễ thích nghi với các loại đất, phù hợp trồng ở bãi rác. Những khu chôn lấp đã đầy ở bãi rác Nam Sơn có thể đổ thêm đất trồng hoa sữa. Rễ cây sẽ hấp thu chất hữu cơ, lá cây quang hợp, làm giảm mùi hôi. Cũng theo PGS Hà, mùa hoa sữa kéo dài hơn một tháng, tầm lan tỏa mùi chưa đầy 100 m. Trong khi đó, bãi rác nằm cách xa khu dân cư nên không ảnh hưởng đến người dân khu vực. Ngoài ra, cây hoa sữa không phù hợp trồng trên các tuyến phố vì mùi, phấn hoa, bông quả dễ gây dị ứng, đặc biệt với người bị bệnh hô hấp. Loại cây này chỉ nên trồng trong công viên, dải phân cách lớn với mật độ 150-200 m/cây.