Sáng nay, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng, chủ trì lễ đón Đại tướng Tea Banh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Vương quốc Campuchia và Đại tướng Chansamone Chanyalath, ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng CHDCND Lào. Sau lễ đón, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đã hội đàm với đoàn đại biểu quân sự cấp cao 2 nước. Đại tướng Ngô Xuân Lịch cảm ơn 2 Đại tướng và đoàn đại biểu quân sự cấp cao 2 nước đã nhận lời mời sang dự lễ kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. Tăng cường đấu tranh làm thất bại âm mưu, thủ đoạn các thế lực thù địch Tại cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia, hai bên khẳng định hợp tác quốc phòng trong những năm vừa qua đã mang lại hiệu quả thiết thực và là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước. Các cơ quan, đơn vị của hai bên đã quán triệt tốt sự chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước, chủ động phối hợp, triển khai đầy đủ các nội dung của Nghị định thư giai đoạn 2015 - 2019 và Kế hoạch năm 2019 giữa hai Bộ Quốc phòng. Lĩnh vực hợp tác hậu cần, kỹ thuật, công nghiệp quốc phòng được coi trọng thúc đẩy, bước đầu đạt được những kết quả tích cực. Công tác tìm kiếm, quy tập, hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia cũng như xây dựng, tu sửa các Đài Hữu nghị Việt Nam - Campuchia được triển khai tích cực, hiệu quả. Công tác đào tạo nguồn nhân lực được quan tâm, chất lượng ngày càng được nâng cao, đáp ứng nhu cầu phục vụ quân đội mỗi nước trong giai đoạn mới. Thời gian tới, hai bên thống nhất tập trung đẩy mạnh công tác tuyên truyền, đặc biệt là tuyên truyền cho thế hệ trẻ về quan hệ hữu nghị, đoàn kết giữa nhân dân và quân đội hai nước trong tình hình mới; tăng cường đấu tranh làm thất bại âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch nhằm chia rẽ tình đoàn kết hữu nghị giữa hai nước; đẩy mạnh trao đổi, cung cấp thông tin, định hướng tư tưởng, dư luận, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động trên lĩnh vực tư tưởng văn hóa. Bộ Quốc phòng Việt Nam - Campuchia cũng sẽ tiếp tục củng cố, nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác, nhất là cơ chế Đối thoại Chính sách Quốc phòng, xác định đây là nhiệm vụ quan trọng để thống nhất nhận thức chung về các vấn đề an ninh khu vực; đồng thời định hướng nội dung hợp tác; tăng cường trao đổi đoàn các cấp, giao lưu, nhất là giữa các quân khu, biên phòng, các địa phương, đơn vị quân đội giáp biên. Hợp tác quản lý, bảo vệ biên giới Tại cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Lào, hai bên thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội, quốc phòng - an ninh của mỗi nước; trao đổi, đánh giá kết quả hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước thời gian qua; thống nhất phương hướng, nội dung hợp tác năm 2020 và những năm tiếp theo. Hai bên cũng duy trì trao đổi kinh nghiệm về công tác đảng, công tác chính trị, hợp tác đào tạo, quản lý biên giới, sáng tác văn học - nghệ thuật về quan hệ hữu nghị hai nước, hai quân đội; tổ chức gặp mặt các học viên quân sự Lào từng học tập, công tác tại Việt Nam; giao lưu hữu nghị biên giới, diễn tập đấu tranh, ngăn chặn hoạt động di cư trái phép. Các hoạt động trao đổi đoàn, giao lưu, kết nghĩa giữa các quân khu, quân chủng, các đơn vị tương ứng của quân đội Việt Nam và Lào được tăng cường tổ chức. Đồng thời, hai bên cũng triển khai hiệu quả công tác xây dựng cụm bản, hợp tác trong quản lý, bảo vệ biên giới, giữ vững an ninh chính trị, trật tự - an toàn xã hội khu vực biên giới. Hai bên đều khẳng định sẽ nỗ lực góp phần tăng cường, củng cố quan hệ Việt Nam - Lào nói riêng, quan hệ đoàn kết giữa ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia nói chung; chú trọng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm đấu tranh bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục cho cán bộ, chiến sĩ, nhân dân hai nước nhận thức sâu sắc về mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân và Quân đội hai nước Việt Nam - Lào. Thành Nam