Cựu Phó chủ tịch TP Nguyễn Hữu Tín tự nguyện khắc phục hậu quả Chiều 26/12, phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Hữu Tín (nguyên Phó Chủ tịch UBND TP.HCM) và đồng phạm trong vụ án liên quan đến khu đất "vàng" ở địa chỉ số 15, đường Thi Sách (quận 1, TP HCM) tiếp tục phần xét hỏi. Trước khi phiên tòa tiếp tục, HĐXX thông báo, gia đình bị cáo Nguyễn Hữu Tín đã nộp 1,5 tỷ đồng để khắc phục hậu quả. Theo bị cáo Tín, do bản thân tự nhận thức việc ký cho thuê đất dù mục đích là gì cũng đã gây ra thiệt hại cho Nhà nước nên đã bàn với vợ cố gắng bù đắp cho thiệt hại mà mình gây ra. Gia đình của Nguyễn Thanh Chương (nguyên Trưởng phòng đô thị UBND TP.HCM), Lê Văn Thanh (nguyên phó chánh Văn phòng UBND TP.HCM) , Trương Văn Út (nguyên Phó trưởng phòng quản lý đất đai- Sở TN&MT) cũng nộp cho mỗi bị cáo 500 triệu đồng để khắc phục hậu quả. Nguyên giám đốc Sở TN&MT trường kêu oan Trả lời thẩm vấn, bị cáo Đào Anh Kiệt (nguyên Giám đốc Sở TN&MT) cho rằng bản thân bị oan sai. Bị cáo Kiệt cho rằng, bị cáo không phải là đơn vị quản lý tài sản công, không thể xử lý giá trị tài sản được. Theo bị cáo, đây là nhiệm vụ của Công ty Quản lý nhà và Sở Tài chính tham mưu cho ủy ban. Xuyên suốt quá trình tham mưu cho ủy ban, bị cáo chỉ biết một mục đích duy nhất là giao nhà đất 15 Thi Sách vì nghiệp vụ an ninh, không phải vì mục đích thương mại. Tuy nhiên, đại diện đặt câu hỏi ai là người ký công văn 48 đề xuất xin ý kiến UBND TP.HCM cho Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 ký hợp đồng thuê đất với Sở TN&MT thì bị cáo thừa nhận chính mình là người ký. Theo bị cáo Kiệt, khi nhận công văn xem xét thẩm định việc doanh nghiệp thuê đất kèm văn bản của Bộ VH-TT&DL và Bộ Công an, bị cáo có tổ chức họp, lấy ý kiến lãnh đạo những đơn vị trực thuộc, liên quan. Bị cáo Kiệt tự nhận trách nhiệm đối với việc ký tên trong các văn bản hay dự thảo văn bản. Theo bị cáo Kiệt, với trường hợp doanh nghiệp thuê đất vì mục đích thương mại - dịch vụ thì hồ sơ và văn bản tham mưu, quyết định việc giao đất ở số 15 Thi Sách là hoàn toàn sai quy định pháp luật. “Tuy nhiên, bị cáo tập trung vào mục đích phục vụ nghiệp vụ an ninh như văn bản của Bộ Công an đề cập. Vì vậy, vào thời điểm đó, bị cáo thấy rằng cơ quan chức năng có thể chấp thuận giao đất, khấu trừ tiền thuê đất”, bị cáo Kiệt phân trần. Theo truy tố, với cương vị đứng đầu Sở TN&MT thành phố thời điểm đó, bị cáo Kiệt đã ký các văn bản tham mưu cho cấp trên là bị cáo Nguyễn Hữu Tín. Từ đó, bị cáo Tín không những ký văn bản ban hành chủ trương, quyết định cho thuê đất mà còn chấp nhận khấu trừ tiền thuê đất đối với nhà đất tại số 15 Thi Sách. Theo đó, năm 2014, bị cáo Kiệt ký duyệt một công văn và một dự thảo công văn liên quan đến nội dung chấp thuận giao đất và khấu trừ tiền thuê đất. Trên cơ sở đó, bị cáo Lê Văn Thanh duyệt đồng ý đề xuất và trình bị cáo Tín ký ban hành công văn với nội dung Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 được ký hợp đồng thuê đất tại số 15 Thi Sách với Sở TN&MT TP. Ngày 13/3/2015, Sở Tài chính TP có công văn xác định giá trị tài sản vật kiến trúc tại số 15 Thi Sách là gần 6,8 tỷ đồng. Viện dẫn căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP (ngày 15/5/2014) quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước, sở này nhận định doanh nghiệp thuê đất được khấu trừ chi phí bồi thường tài sản vật kiến trúc trên đất vào tiền thuê đất phải nộp. Căn cứ vào đây, bị cáo Chương tham mưu, dự thảo trình bị cáo Thanh với nội dung đồng ý đề xuất và ký nháy văn bản trình bị cáo Tín ký ban hành công văn có nội dung: Công ty CP Xây dựng BắcNam 79 có trách nhiệm nộp vào ngân sách thành phố phần chi phí bồi thường tài sản, vật kiến trúc trên đất và lợi thế thương mại. Toàn bộ chi phí bồi thường này, doanh nghiệp được khấu trừ vào tiền thuê đất phải nộp theo quy định. Với sai phạm này, các bị cáo gây thiệt hại hơn 800 tỷ đồng. Thanh Phương