Sáng ngày 13.4, UBND tỉnh Bình Phước, Ban tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Phước đã phối hợp tổ chức buổi họp báo cung cấp các thông tin liên quan đến những vi phạm của ông , huyện ủy viên, Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản ( ). Tại họp báo, ông Hà Anh Dũng, Trưởng ban tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Phước, cho biết: Sau khi sự việc diễn ra, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh -19 tỉnh Bình Phước đã chỉ đạo huyện Hớn Quản kiểm tra, xử lý làm rõ vụ việc. Tại buổi làm việc giữa đoàn công tác huyện Hớn Quản với chốt kiểm tra dịch bệnh Covid-19 của thị xã Bình Long và cá nhân ông Lưu Văn Thanh (lúc 14 giờ ngày 3.4), ông Thanh đã nhìn nhận khuyết điểm của mình. Đến ngày 10.4, Ban thường vụ Huyện ủy Hớn Quản cũng đã tiến hành phiên họp đột xuất để nghe ông Thanh trình bày sự việc. Ông Thanh đã nhìn nhận khuyết điểm của mình, xin chịu mọi hình thức xử lý. Ông Hà Anh Dũng khẳng định Bình Phước sẽ xử lý nghiêm khắc, không bao che vụ việc, sai đến đâu, xử lý đến đó. Ngày 13.4, Ban thường vụ Tỉnh ủy Bình Phước ban hành Quyết định số 1854-QĐ/TU về việc tạm đình chỉ công tác cán bộ đối với ông Lưu Văn Thanh. Tại cuộc họp báo, nhiều cơ quan báo chí đã đặt câu hỏi "Vì sao vụ việc xảy ra từ ngày 3.4, nhưng đến ngày 10.4 mới tiến hành họp để xử lý?” Bà Trần Tuyết Minh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, khẳng định từ ngày 3.4, lãnh đạo tỉnh Bình Phước đã chỉ đạo huyện ủy, UBND huyện Hớn Quản tổ chức làm rõ thông tin liên quan đến ông Lưu Văn Thanh. “Mọi thông tin đều được làm rõ một cách chính xác, khách quan, toàn diện và sẽ phải có kết luận đầy đủ, rõ ràng, minh bạch. Các cơ quan chức năng sẽ tiến hành các thủ tục xem xét trách nhiệm cán bộ, Đảng viên, công dân theo quy định đối với ông Thanh”, bà Minh khẳng định. Trước đó, như đã đưa tin, ngày 12.4, trên xuất hiện một đoạn clip dài 4 phút 40 giây, ghi lại cảnh ông Lưu Văn Thanh không đeo khẩu trang, có thái độ chống đối, tại một của thị xã Bình Long (giáp ranh Bình Long và Hớn Quản), mặc cho cán bộ tại chốt giải thích về quy định kiểm dịch. Khi cán bộ yêu cầu "chú đeo khẩu trang để làm việc", thì ông Thanh nói: “Không cần khẩu trang, tôi không có, xuống cơ quan nó phát” và cho rằng phía chốt chặn “lạm quyền”. Thậm chí, ông này còn đập bàn quát tháo…