XEM VIDEO: Chen chúc nhau mua khẩu trang tại chợ thuốc Hapulico browser not support iframe. Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an Hà Nội cùng Đội quản lý thị trường số 1 tối qua kiểm tra đột xuất, phát hiện 2 cửa hàng kinh doanh thiết bị y tế nâng giá bán khẩu trang. Cơ sở số 120 Ngọc Khánh, quận Ba Đình bán 30 hộp khẩu trang y tế với giá 130.000 - 220.000 đồng/hộp. Qua kiểm đếm, lực lượng liên ngành phát hiện gần 700 khẩu trang không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc. Cơ sở số 118 Ngọc Khánh, quận Ba Đình cũng đã bị thu giữ hơn 260 khẩu trang không rõ nguồn gốc. Cơ sở này bán 130 hộp khẩu trang y tế với giá 300.000 - 350.000 đồng/hộp. Căn cứ Nghị định 109 của Chính phủ, lực lượng liên ngành đã lập biên bản phạt hành chính mỗi cửa hàng 20 - 30 triệu đồng về hành vi lợi dụng khủng hoảng kinh tế, thiên tai, địch họa, dịch bệnh và điều kiện bất thường để định giá mua bán hàng hóa bất hợp lý. Ngoài ra, theo quy định của Nghị định 109/2013/NĐ - CP, chủ cửa hàng vi phạm còn phải nộp vào ngân sách số tiền thu lợi do định giá mua, giá bán bất hợp lý. Theo quy định của bộ luật Hình sự, hành vi đầu cơ nâng giá bán khẩu trang giữa tâm bão dịch bệnh nếu gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới cộng đồng, đến việc phòng ngừa dịch bệnh còn có thể bị xử lý hình sự về tội đầu cơ. Mức xử phạt từ 30 triệu đồng, thậm chí là phạt tù lên đến 15 năm. Phản ánh "chặt chém" qua facebook Công an TP Hà Nội yêu cầu lực lượng Cảnh sát kinh tế và công an tất cả các quận, huyện phải đồng loạt ra quân, nắm tình hình địa bàn và xử lý nghiêm vi phạm đối với người kinh doanh (nếu có); tuyên truyền người dân không dao động, hoang mang về dịch nCoV để nhiều người lợi dụng rồi trục lợi bất chính. Đơn vị này cũng cho biết, đối với việc “chặt chém”, nâng giá khẩu trang y tế, thiết bị y tế của các chủ cửa hàng thuốc, người kinh doanh, người dân có thể chụp ảnh, quay clip ghi nhận lại để lực lượng chức năng xử lý. Người dân có thể gọi đến số tổng đài 113 của Trung tâm chỉ huy Phòng Cảnh sát trật tự phản ứng nhanh (Cảnh sát 113), Công an Hà Nội để cung cấp thông tin hoặc gửi thông tin vào Fanpage Công an TP Hà Nội trên mạng xã hội Facebook. Lực lượng chức năng khuyến khích người dân làm việc này. T.Nam