Tham dự buổi lễ còn có Đại tướng Ngô Xuân Lịch - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương, lãnh đạo các sở, ngành, địa phương trong tỉnh Hà Nam, Mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng Lực lượng Vũ trang và đông đảo người dân địa phương. Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Nghị quyết số 829 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thành lập thị xã Duy Tiên, các phường, xã thuộc thị xã Duy Tiên cho lãnh đạo địa phương. Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Nghị quyết số 829 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thành lập thị xã Duy Tiên, các phường, xã thuộc thị xã Duy Tiên cho lãnh đạo địa phương. Nghị quyết số 829 ban hành ngày 17/12/2019 của UB Thường vụ Quốc hội về việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã thuộc tỉnh Hà Nam, thành lập thị xã Duy Tiên trên cơ sở toàn bộ 120,92 km2 diện tích tự nhiên và quy mô dân số 154.016 người của huyện Duy Tiên. Sau khi thành lập, thị xã Duy Tiên có 16 đơn vị hành chính cấp xã, gồm 9 phường: Bạch Thượng, Châu Giang, Duy Hải, Duy Minh, Đồng Văn, Hòa Mạc, Hoàng Đông, Tiên Nội, Yên Bắc và 7 xã: Chuyên Ngoại, Mộc Bắc, Mộc Nam, Tiên Ngoại, Tiên Sơn, Trác Văn, Yên Nam. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng quyết định thành lập Tòa án Nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân thị xã Duy Tiên trên cơ sở kế thừa Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân huyện Duy Tiên. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng chúc mừng, biểu dương những nỗ lực, thành tựu mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thị xã Duy Tiên đã đạt được. Đây là dấu mốc quan trọng, bước khởi đầu mới của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thị xã Duy Tiên. Thủ tướng đề nghị thị xã Duy Tiên cần tiếp tục phát huy tối đa tiềm năng, lợi thế của địa phương, khắc phục những tồn tại, hạn chế để phát triển nhanh, bền vững gắn với công tác bảo đảm môi trường; tiếp tục rà soát, bổ sung quy hoạch, đặc biệt là các quy hoạch về xây dựng, phát triển đô thị; đẩy mạnh cải cách hành chính, chủ động tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, cho người dân đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh… Cũng trong chiều ngày 11/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Hà Nam về tình hình kinh tế - xã hội địa phương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng hoa chúc mừng Duy Tiên được công nhận là thị xã Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Đông, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam báo cáo tóm tắt với Thủ tướng Chính phủ về tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh Hà Nam từ đầu nhiệm kỳ đến nay. Theo đó, tốc độ tăng trưởng bình quân của tỉnh giai đoạn 2016-2019 đạt 11,3%/năm; năm 2019, thu nhập bình quân đầu người đạt 62,2 triệu đồng/người, gấp 1,6 lần so với năm 2015. Thu cân đối ngân sách tăng cao, bình quân giai đoạn 2016-2019 tăng 28,7%/năm, năm 2019 đạt 9.516 tỷ đồng, vượt tổng chi ngân sách địa phương. Chương trình phát triển đô thị, xây dựng nông thôn mới có nhiều khởi sắc… Phát biểu kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận, biểu dương, đánh giá cao những thành tựu, bứt phá của Hà Nam trong phát triển kinh tế - xã hội thời gian qua. Thủ tướng đề nghị tỉnh Hà Nam quyết tâm hơn nữa hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX nhiệm kỳ 2015- 2020 đã đề ra, đồng thời có những giải pháp đột phá để sánh bước với các tỉnh trong khu vực. Thủ tướng cũng đề nghị tỉnh tiếp thu nghiêm túc các ý kiến đóng góp của các bộ, ngành, trung ương đối với tỉnh để bổ sung vào phương hướng, nhiệm vụ thời gian tới…