- Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cần nhân rộng mô hình chợ đầu mối Bình Điền khi vừa truy xuất tốt nguồn gốc thực phẩm vừa hỗ trợ tiểu thương có nơi buôn bán tập trung. Lúc 0h15’ hôm nay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã thị sát chợ đầu mối Bình Điền (Đại lộ Nguyễn Văn Linh, khu phố 6, phường 7, quận 8, TP.HCM). Quá trình kiểm tra, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đến thăm một số quầy hàng, trò chuyện với các tiểu thương tại chợ. Phó thủ tướng hoan nghênh các hộ kinh doanh mua bán rau quả, nông sản, thực phẩm có nguồn gốc rõ ràng, an toàn cho người tiêu dùng. Theo bà Trần Thúy Liên - Phó Giám đốc Công ty quản lý và kinh doanh chợ Bình Điền, đây là chợ đầu mối nông sản thực phẩm lớn nhất TP.HCM cũng như cả nước với quy mô 7 nhà lồng, kinh doanh các mặt hàng hoa tươi, nông sản, thủy hải sản, súc sản, hải sản khô và trái cây… Trung bình, mỗi đêm có khoảng 4.000 lượt xe tải về chợ, chuyên chở khoảng 2.500 tấn hàng hóa có giá trị khoảng 110 tỷ đồng từ các nơi về đây giao dịch. Để đảm bảo vấn đề an toàn thực phẩm, tất cả thực phẩm về chợ đầu mối Bình Điền đều phải chứng minh được nguồn gốc, xuất xứ bằng các hóa đơn, chứng từ liên quan. Hàng đêm, đơn vị phối hợp với Ban quản lý An toàn thực phẩm TP và các đơn vị chức năng lấy mẫu kiểm nghiệm thực phẩm để kiểm tra các chỉ số an toàn. Bà Phạm Khánh Phong Lan - Trưởng Ban quản lý ATTP TP.HCM cho hay, chiến lược của TP là quản lý thực phẩm từ nguồn. Với 80% lượng thực phẩm tiêu thụ tại TP đến từ các tỉnh thành khác nên sẽ quản lý tại các chợ đầu mối. Khi thực phẩm tập trung ở một đầu mối thì trở nên dễ quản lý, kiểm soát và tạo sự an tâm cao. Với những hành vi trước đây như bơm nước vào heo, bơm tạp chất vào tôm…thì hầu như không thể xảy ra, khi hàng hóa được cơ quan chức năng kiểm tra thường xuyên. "90% thực phẩm tiêu thụ ở TP đều được mua từ chợ đầu mối, do đó, nếu quản lý chặt từ chợ đầu mối thì giảm thiểu được rất nhiều nguy cơ mất an toàn thực phẩm" – bà Lan nói với Phó thủ tướng. Đánh giá cao nỗ lực của TP.HCM khi tập trung thực phẩm về một mối để dễ kiểm soát, đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng đây là mô hình cần nhân rộng. Việc gom thực phẩm lại một đầu mối như chợ Bình Điền vừa có thể kiểm tra, kiểm soát trước khi xuất ra thị trường, vừa có thể hỗ trợ người dân có một nơi tập trung để buôn bán. Theo Phó thủ tướng, khi kiểm tra, truy xuất nguồn gốc thực phẩm tốt có thể sẽ góp phần thay đổi được thói quen và nâng cao trách nhiệm của những người sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm. Văn Đức