Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 ngày 6/4. Trân trọng cảm ơn toàn dân Thủ tướng đánh giá cao và biểu dương tinh thần và hiệu quả phòng chống dịch của cả hệ thống chính trị, nhất là của lực lượng y tế, quân đội, công an, thông tin và truyền thông; biểu dương các ngành, các cấp, các địa phương, nhất là TP Hà Nội, TP.HCM đã triển khai có kết quả tích cực việc thực hiện cách ly toàn xã hội theo Chỉ thị số 16. Thủ tướng biểu dương Ban Tuyên giáo TƯ, Bộ TT&TT, các cơ quan báo chí, phương tiện thông tin đại chúng, hệ thống truyền thông cơ sở, kể cả mạng xã hội trong việc thông tin, tuyên truyền về phòng, chống dịch. Trong thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tập trung thông tin, hướng dẫn người dân tích cực thực hiện cách ly toàn xã hội, thực hiện các biện pháp tự bảo vệ mình, gia đình mình; đồng thời tiếp tục phản ánh công khai, đầy đủ bức tranh toàn cảnh về phòng, chống dịch ở nước ta, nhất là tập trung đưa tin, cổ vũ những hành động, những tấm gương chia sẻ, hỗ trợ vượt khó. Người đứng đầu Chính phủ lưu ý bảo đảm an toàn cho lực lượng phóng viên tham gia tác nghiệp phòng, chống dịch, không để bị lây nhiễm bệnh. Thủ tướng cũng biểu dương những tấm lòng nhân ái, tấm gương người tốt việc tốt, những hành động chia sẻ, giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn, quan tâm và hỗ trợ thiết thực cho các lực lượng nơi tuyến đầu chống dịch. Nhân dịp này, Thủ tướng trân trọng cảm ơn toàn dân đã đồng lòng chia sẻ, nỗ lực khắc phục khó khăn, ủng hộ chủ trương của Chính phủ trong việc cách ly toàn xã hội, tuân thủ tốt các quy định về phòng chống dịch Covid-19 và đã có nhiều đóng góp thiết thực, nhân ái, góp phần quan trọng vào kết quả khống chế dịch bệnh và bảo đảm an sinh xã hội. Theo Thủ tướng, trong các ngày gần đây, số ca lây nhiễm mới ít, số bệnh nhân được điều trị khỏi tăng nhiều, các bệnh nhân nặng có tiến triển tích cực. Chúng ta vẫn cơ bản kiểm soát tốt dịch bệnh. "Đây là kết quả của sự đoàn kết, chung lòng của các cấp, các ngành, các lực lượng và toàn thể nhân dân, tạo thành phong trào rộng khắp cùng nhau đẩy lùi đại dịch, tiếp tục phát huy truyền thống tương thân, tương ái của dân tộc, thể hiện tính nhân văn, ưu việt của chế độ ta dưới sự lãnh đạo của Đảng và quản lý của Nhà nước, được cộng đồng quốc tế ghi nhận, đánh giá cao", Thủ tướng nhấn mạnh. Sẵn sàng ứng phó với làn sóng thứ 2 Tuy nhiên, Thủ tướng cũng lưu ý, dịch bệnh có thể bùng phát bất kỳ lúc nào, đòi hỏi mọi tổ chức, cá nhân tuyệt đối không chủ quan, thỏa mãn với kết quả đạt được. "Phải tập trung cao độ nhằm khóa chặt nguy cơ lây bệnh xâm nhập từ bên ngoài, phát hiện sớm, khoanh vùng dập dịch triệt để ở trong nước, tích cực chữa trị cho người bị nhiễm, hạn chế tối đa trường hợp tử vong", Thủ tướng lưu ý. Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh, trong giai đoạn từ nay đến ngày 15/4, các cấp, các ngành, các địa phương, nhất là ngành y tế cần tiếp tục quyết liệt hơn nữa các biện pháp theo Chỉ thị số 16, giữ thế chủ động trong phòng, chống dịch, thực hiện có hiệu quả các giải pháp. Đó là bám sát diễn biến tình hình dịch, chuẩn bị đầy đủ mọi mặt, sẵn sàng ứng phó với làn sóng thứ 2 dịch bệnh lây lan trong cộng đồng; nhất là phải truy vết, phát hiện sớm các ca nhiễm, nguồn lây bệnh có thể có từ các ổ dịch bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), quán bar Buddha (TP.HCM); tăng cường năng lực và đẩy nhanh việc xét nghiệm, nhất là đối với các đối tượng có nguy cơ cao. Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 dự đoán tình hình dịch, tiếp tục hoàn thiện các phương án phòng, chống dịch bệnh về mọi mặt... Đồng thời, chủ động nghiên cứu, đề xuất Thủ tướng về nghiên cứu, tiếp cận, ứng dụng các công nghệ mới, tiến bộ mới về vắc xin, thuốc, phương pháp điều trị mới điều trị Covid-19. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương chỉ đạo thực hiện nghiêm biện pháp cách ly toàn xã hội, không để dịch bùng phát ở nước ta; hết sức chú ý đề phòng, ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh tại các nơi thường có tập trung đông người như cơ sở tôn giáo, thờ tự, siêu thị, nơi công cộng… Tuy nhiên, Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ cân nhắc thận trọng việc thu phí cách ly đối với người đến từ các địa phương trong nước. Thủ tướng giao Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp tục chỉ đạo hoàn chỉnh phương án về bệnh viện dã chiến và chương trình sản xuất máy thở phòng, chống dịch; Chính phủ sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, tổ chức cá nhân sản xuất máy thở. Cạnh đó, Thủ tướng giao Bộ Ngoại giao chỉ đạo các cơ quan đại diện ngoại giao ở nước ngoài rà soát, khẩn trương có kế hoạch đón công dân Việt Nam đang bị kẹt ở sân bay các nước; đề xuất phương án đưa một số công dân Việt Nam hiện đang ở nước ngoài có nhu cầu về nước, ưu tiên người cao tuổi, người ốm đau, trẻ em dưới 18 tuổi... Thu Hằng