Hôm nay, Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an đã gửi thư khen các lực lượng đã phá án, triệt xóa đường dây ma túy xuyên quốc gia có quy mô rất lớn do các đối tượng người nước ngoài và Việt Nam điều hành, vận chuyển; thu giữ khoảng 300kg ma túy đá và nhiều vật chứng liên quan. Nội dung thư khen nêu rõ, chiều 20/3, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy chủ trì, phối hợp các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an, Công an TP. HCM, Đắk Nông, Tây Ninh, Bình Dương, Cục Phòng, chống ma túy và tội phạm - Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Cục Điều tra chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan đã phá án, triệt xóa đường dây ma túy xuyên quốc gia có quy mô rất lớn do các đối tượng người nước ngoài và Việt Nam điều hành, vận chuyển trái phép ma túy từ Lào qua cửa khẩu Bờ Y (Kon Tum) về TP. HCM tiêu thụ, khám xét tại nhiều địa điểm cất giấu ma túy tại các địa phương, thu giữ khoảng 300kg ma túy đá và nhiều vật chứng liên quan, bước đầu tạm giữ 11 đối tượng. Đây là chiến công đặc biệt xuất sắc, thể hiện sự mưu trí, kiên quyết tấn công, trấn áp tội phạm, đánh đúng, đánh trúng các đường dây ma túy lớn, xuyên quốc gia, góp phần ngăn chặn, từng bước kiềm chế, làm giảm nguồn cung ma túy, cứu vớt nhiều gia đình khỏi hiểm họa ma túy, đồng thời làm giảm tội phạm, vì cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân. Ngăn chặn được 1 bánh ma túy, 1 kg ma túy vào Việt Nam là giảm được nhiều vụ án hình sự, giảm được nhiều gia đình không có người thân bị xử phạt tù, góp phần quan trọng thực hiện mục tiêu giảm phạm pháp hình sự, không để Việt Nam là địa điểm trung chuyển ma túy, đóng góp vào việc xây dựng môi trường ASEAN không ma túy. Chiến công này cũng minh chứng cho sự hợp tác quốc tế chặt chẽ giữa lực lượng Công an Việt Nam với lực lượng Công an các nước bạn và sự phối hợp, hiệp đồng chiến đấu hiệu quả giữa Bộ Công an với các Bộ, ngành; giữa các lực lượng nghiệp vụ của Bộ và Công an các địa phương. Thay mặt Đảng ủy Công an TƯ, lãnh đạo Bộ Công an, Bộ trưởng Tô Lâm chúc mừng và biểu dương thành tích đặc biệt xuất sắc của các đơn vị tham gia phá án. Bộ trưởng yêu cầu Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy chủ trì, phối hợp các lực lượng liên quan tiếp tục đấu tranh, mở rộng chuyên án, bóc gỡ triệt để đường dây tội phạm ma túy này, khẩn trương củng cố tài liệu, chứng cứ đề nghị truy tố trước pháp luật. Đảng ủy Công an TƯ, lãnh đạo Bộ Công an mong các thành viên phát huy thành tích đã đạt được, tiếp tục đẩy mạnh tấn công tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự, lập nhiều chiến công xuất sắc hơn nữa, góp phần làm giảm tội phạm, từng bước xây dựng xã hội an toàn, lành mạnh, vì an ninh Tổ quốc, vì cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân. PV