Tỉnh Thanh Hóa được xếp vào nhóm các tỉnh có kể từ ngày 16.4. Có nghĩa là nhiều biện pháp theo Chỉ thị số 16 của không phải áp dụng đối với tỉnh này. Tại cuộc họp trực tuyến giữa Thường trực Chính phủ với các địa phương về phòng, chống dịch Covid-19 diễn ra chiều qua 15.4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã và các biện pháp áp dụng cụ thể trên địa bàn từng tỉnh một cách phù hợp, nghiêm túc theo các cấp độ Sau khi có ý kiến chỉ đạo, đêm ngày 15.4, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Đình Xứng đã ban hành công điện khẩn để hướng dẫn các đơn vị, địa phương và người dân tiếp tục thực hiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19. UBND tỉnh Thanh Hóa cho rằng, tình hình dịch bệnh trên phạm vi cả nước vẫn diễn biến phức tạp, nguy cơ lây lan đến Thanh Hóa là rất lớn, nên cần thực hiện tiếp các biện pháp được cho là cứng rắn để phòng chống dịch bệnh. Cụ thể, UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu tiếp tục thực hiện , người dân chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết, thường xuyên đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, thực hiện giãn cách trên 2 m khi tiếp xúc giữa người với người tại nơi công cộng. Đối với các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung từ 20 người trở lên tiếp tục dừng tổ chức; ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện (trừ các hoạt động hiến máu nhân đạo). Các hoạt động , giải trí tại các điểm công cộng, dịch vụ trong nhà, hoạt động (trừ bóng đá chuyên nghiệp), dịch vụ tham quan du lịch cũng tiếp tục dừng triển khai. Đối với đám cưới, đám tang không được phép mời khách ăn uống. Nếu tổ chức ăn uống trong phạm vi gia đình thì không quá 20 người. Các dịch vụ quán bar, vũ trường, karaoke, massage, , cắt tóc, gội đầu, khiêu vũ, yoga, internet, giải khát cà phê, trà chanh, trà đá, trà chén, giải khát vỉa hè, dịch vụ ăn uống tiếp tục dừng hoạt động. UBND tỉnh Thanh Hóa cũng lưu ý, đối với các dịch vụ khác ngoài những dịch vụ nêu trên thì được phép hoạt động, nhưng phải thực hiện triệt để các biện pháp phòng, chống dịch. Học sinh các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, các cơ sở thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp, các trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học đến hết kỳ nghỉ lễ 30.4. Cán bộ công chức, viên chức, trong các cơ quan Nhà nước đi làm bình thường từ ngày 16.4 nhưng phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh tại công sở. Dịch vụ vận chuyển các tuyến hành khách liên tỉnh, nội tỉnh, các hoạt động vận tải của xe hợp đồng, xe du lịch, xe buýt, xe taxi, xe điện 4 bánh trên địa bàn tỉnh tiếp tục dừng hoạt động cho đến khi có chỉ đạo mới. Để thực hiện nghiêm những biện pháp trên, UBND tỉnh Thanh Hóa cũng đã quyết định tiếp tục , Tổ giám sát các cấp, Tổ giám sát thôn, bản, khu phố để kiểm tra, giám sát việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.