- Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Malcolm Turnbull đã tiến hành hội đàm sau lễ đón trọng thể tại Canberra. Hai bên hài lòng về sự phát triển mạnh mẽ và thực chất của quan hệ Việt Nam - Australia sau 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, với sự tin cậy chính trị và chia sẻ những lợi ích chiến lược ngày càng gia tăng, tạo tiền đề vững chắc để nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược. Hợp tác thực chất trong quốc phòng an ninh Hai bên nhất trí thiết lập các cơ chế tiếp xúc ở cấp Bộ trưởng Ngoại giao, Quốc phòng và các Bộ trưởng phụ trách kinh tế, đồng thời duy trì các cơ chế hợp tác song phương hiện có như Đối thoại Chiến lược Ngoại giao và Quốc phòng, Tham vấn Lãnh sự, đối thoại về nông nghiệp, giáo dục, khoa học-công nghệ…; tiếp tục tích cực triển khai Chương trình Hành động Việt Nam - Australia giai đoạn 2016-2019; tạo điều kiện cho các địa phương hai nước đẩy mạnh quan hệ hợp tác. Hai Thủ tướng đánh giá cao hợp tác hiệu quả và thực chất trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, thể hiện sự tin cậy ở tầm chiến lược, thông qua các hoạt động đào tạo nâng cao năng lực, đào tạo tiếng Anh, huấn luyện chung, chia sẻ thông tin, hợp tác giữa các binh chủng, đặc biệt là hải quân và các chuyến thăm của tàu Hải quân Hoàng gia Australia đến Việt Nam. Thủ tướng Malcolm Turnbull khẳng định Australia sẽ mở rộng đào tạo và hỗ trợ Việt Nam trong tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, trước mắt là hỗ trợ trang thiết bị, hậu cần cho phái bộ Việt Nam tại Nam Sudan. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong đối phó với các thách thức an ninh chung, trong đó có chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, buôn bán người và đưa người di cư trái phép… nhằm bảo đảm an ninh ở mỗi nước, cũng như đóng góp chung vào hòa bình, ổn định ở khu vực. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước sự tăng trưởng tích cực của kim ngạch thương mại hai chiều trong những năm gần đây, đạt gần 6,5 tỷ USD năm 2017, tăng 7% so với năm 2016, Australia là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 15 của Australia. Rộng cửa đón hoa quả nhiệt đới Việt Nam Thủ tướng Turnbull khẳng định, Australia luôn hoan nghênh và hỗ trợ các mặt hàng nông thủy sản tươi, hoa quả nhiệt đới của Việt Nam đạt đủ điều kiện tiếp cận thị trường Australia, khuyến khích hợp tác chặt chẽ giữa các cơ quan chức năng, hiệp hội và doanh nghiệp hai nước trong việc nâng cao chất lượng sản phẩm, đẩy nhanh các quy trình, thủ tục cấp phép nhập khẩu, trước mắt là với tôm tươi nguyên con, trái thanh long của Việt Nam và tiếp tục mở rộng sang các loại quả khác như nhãn tươi, chôm chôm, vú sữa... Hai Thủ tướng nhấn mạnh cần mở rộng đầu tư vào các ngành thế mạnh của nhau. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị chính phủ Australia khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư tại Việt Nam vào các ngành năng lượng, hạ tầng, viễn thông, kinh tế tri thức, KH-CN, chuyển giao công nghệ-kỹ thuật tiên tiến cho Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao ODA của Australia đã hỗ trợ, đặc biệt đánh giá cao dự án cầu Cao Lãnh sẽ được hoàn tất và khánh thành trong năm 2018 nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Thủ tướng đề nghị Australia tiếp tục cung cấp ODA cho Việt Nam, tập trung vào các dự án hạ tầng cơ sở, phát triển nông nghiệp, nông thôn, chống biến đổi khí hậu, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao và xây dựng chính phủ điện tử. Australia tăng học bổng, hỗ trợ Việt Nam Hai bên nhấn mạnh sự kết nối ngày càng sâu đậm giữa nhân dân hai nước thông qua hợp tác giáo dục, giao lưu văn hóa và phát triển du lịch là nền tảng vững chắc của Đối tác Chiến lược hiện nay và trong tương lai. Hai Thủ tướng đề cao tầm quan trọng của hợp tác giáo dục, trong đó Australia cam kết tăng cường số lượng học bổng, hỗ trợ Việt Nam trong đào tạo cán bộ Trung ương và địa phương, đào tạo nghề, nhất trí thúc đẩy liên kết giữa các trường Đại học, cơ sở đào tạo, tiến tới liên kết về chương trình đào tạo, công nhận bằng cấp. Thủ tướng Australia đánh giá cao Việt Nam tạo thuận lợi trong thủ tục cấp thị thực cho công dân Australia. Hai Thủ tướng nhất trí khuyến khích các hãng hàng không hai nước mở thêm đường bay thẳng giữa các thành phố lớn của hai nước, công dân hai nước tích cực tham gia Chương trình Lao động Kỳ nghỉ; Australia tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao và nông nghiệp hữu cơ trên tinh thần quan hệ Đối tác Nông nghiệp; ủng hộ việc triển khai Chương trình Đối tác Đổi mới Việt Nam - Australia để hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực công nghệ, đổi mới, sáng tạo. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị chính phủ Australia tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam tại Australia ổn định cuộc sống, hòa nhập và đóng góp cho sở tại và quan hệ hai nước; phối hợp chặt chẽ giải quyết các vấn đề có thể nảy sinh trong cộng đồng. Bên cạnh hợp tác song phương, hai bên cũng đã trao đổi sâu rộng các vấn đề quốc tế và khu vực. Thủ tướng Malcolm Turnbull tái khẳng định Australia ủng hộ vai trò trung tâm và sự thống nhất, đoàn kết trong ASEAN; đánh giá chuyến thăm chính thức Australia của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và việc hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược ngay trước thềm Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN - Australia sẽ là đóng góp tích cực và ý nghĩa cho Hội nghị và quan hệ ASEAN - Australia. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và hiệu quả với nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Thủ tướng Malcolm Turnbull đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong việc đưa Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) đi đến hoàn thiện, ký kết vừa qua tại Chile. Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về Luật Biển 1982; ủng hộ việc sớm hoàn thiện Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC) mang tính ràng buộc pháp lý. Sau lễ ký, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Malcolm Turnbull đã gặp gỡ báo chí thông báo về kết quả tốt đẹp của cuộc Hội đàm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh việc thiết lập Đối tác Chiến lược đã đánh dấu mốc lịch sử trong quan hệ hai nước, giúp đưa hợp tác trong các lĩnh vực trụ cột đi vào chiều sâu cả ở góc độ song phương và trên bình diện đa phương. Thủ tướng Malcolm Turnbull khẳng định dù là trong khuôn khổ Đối tác Chiến lược hai nước, các cơ chế hợp tác của ASEAN hay Hiệp định CPTPP, Việt Nam và Australia sẽ cùng nhau phát triển quan hệ, vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì an ninh, thịnh vượng chung của khu vực. Thái An