Sáng 28.4, TAND Q.7 (TP.HCM) xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo (23 tuổi, sinh viên, ngụ quận 7) 12 tháng cải tạo không giam giữ về tội , khi được nhắc nhở đeo khẩu trang để phòng dịch Covid-19. HĐXX nhận định, bị cáo Huân có hành vi không chấp hành, chống đối người làm nhiệm vụ nhắc nhở phòng dịch Covid-19 nên đã phạm vào tội chống người thi hành công vụ. Tại phiên tòa, Huân khai, vào thời điểm (ngày 30.3), bị cáo không biết có quy định bắt buộc người đi ra ngoài phải đeo khẩu trang và cũng không hề biết ông Gia là người thi hành công vụ. Do đang đeo tai nghe nên nghĩ là ông Gia chửi mình nên mới xô ngã bảo vệ. Bị hại là ông Hà Ngọc Gia cho biết bị đánh 4 - 5 cái vào mặt, thương tích hiện vẫn chưa lành hẳn. Theo cáo trạng, ông Hà Ngọc Gia là Ngày 30.3, ông Gia được phân công tác tại chốt đường số 2, số 4 khu dân cư Phú Mỹ để đảm bảo an ninh trật tự; đồng thời thực thi nhiệm vụ nhắc nhở người dân các biện pháp phòng chống dịch Covid-19: chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp cần thiết, đeo khẩu trang nơi công cộng, không tụ tập đông người. Khoảng 9 giờ ngày 30.3, khi ông Gia đang làm nhiệm vụ thì nhận được thông báo có một thanh niên mặc áo màu cam chạy bộ không đeo khẩu trang, nên ông Gia tiến đến nhắc nhở người này (sau này được xác định là Bùi Anh Huân) phải đeo khẩu trang theo chỉ thị về phòng chống dịch Covid-19. Lúc này, Bùi Anh Huân không chấp hành nên ông Gia tiếp tục nhắc nhở. Huân bực tức, bỏ đi. Ông Gia tiếp tục nhắc nhở. Huân thấy ông Gia dùng tay chỉ vào mặt mình và nhép miệng, nhưng do đang đeo tai nghe nên Huân không nghe được ông Gia nói gì, song Huân cho rằng ông Gia đang có lời lẽ xúc phạm mình nên gạt tay ông Gia, đánh vào mặt người bảo vệ một cái. Bị tấn công, ông Gia quay lại lấy ghế nhựa đánh lại Huân. Huân dùng một tay đỡ, một tay đánh vào mặt ông Gia. Ông Gia lùi lại, Huân tiếp tục lao đến đánh vào mặt ông Gia. Ông Gia bỏ chạy, Huân đuổi theo làm ông Gia té ngã và Huân dùng tay đánh liên tục vào người ông Gia. Thấy có người chạy đến, Huân bỏ chạy về nhà. Sau sự việc, ngày 10.4, Cơ quan điều tra khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Ngày 16.4, Viện KSND Q.7 ban hành cáo trạng truy tố Bùi Anh Huân về tội "chống người thi hành công vụ" trong giai đoạn phòng dịch Covid-19.