Chiều ngày 25/11, ông Hồ Văn Sự - Phó Chánh thanh tra kiêm Trưởng đoàn kiểm tra của Cục QLĐB II (Bộ GTVT) xác nhận: ngay sau loạt bài của , đơn vị đã thành lập Đoàn kiểm tra, với sự tham gia của Sở Tài nguyên & Môi trường tỉnh Hà Tĩnh, UBND các huyện Thạch Hà, Cẩm Xuyên, UBND TP Hà Tĩnh, các phòng nghiệp vụ liên quan đến giao-cấp đất và UBND các xã, phường có tuyến đường tránh TP Hà Tĩnh đi qua. Doanh nghiệp tự ý cắt tường hộ lan san lấp mặt bằng gây mất an toàn giao thông trên tuyến đường tránh TP Hà Tĩnh. Theo ông Sự, Đoàn kiểm tra sẽ làm nhiệm vụ trong 7 ngày, bắt đầu từ 22/11 đến hết ngày 29/11. Ông Sự xác nhận, từ sáng ngày 25/11, đoàn đã tiến hành kiểm tra tại một số tổ chức, cá nhân có vi phạm hoặc dấu hiệu vi phạm về khai thác sử dụng đất trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông tuyến đường tránh TP Hà Tĩnh. “Chúng tôi đang tổng kiểm tra trên toàn tuyến, khối lượng công việc rất lớn. Chúng tôi sẽ thông tin đầy đủ kết quả đợt tổng kiểm tra, xử lý sau cuộc họp thông qua biên bản kiểm tra vào ngày 29/11”- ông Sự nói. Cũng trong chiều 25/11, ông Nguyễn Thanh Hoài, Phó cục trưởng Cục QLĐB II (Bộ GTVT) cho biết, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ đã ký văn bản gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh đề nghị tỉnh này phối hợp chặt chẽ đối với đơn vị trực thuộc bộ trong việc xử lý các tổ chức, cá nhân sai phạm trong việc đấu nối, khai thác sử dụng đất trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông tuyến đường tránh TP Hà Tĩnh. Ông Hoài khẳng định: "Đối với các trường hợp trước đây đã có biên bản xử lý, khi rà soát lại vẫn tiếp tục sai phạm, chắc chắn sau đợt kiểm tra này chúng tôi sẽ triển khai cưỡng chế rào chắn hoặc tiến hành đào đường trả lại nguyên trạng ban đầu". Trước đó, như đã liên tục thông tin, thời gian gần đây, hành lang an toàn giao thông QL 1A tuyến tránh TP Hà Tĩnh đã bị các tổ chức, cá nhân ngang nhiên chiếm dụng, thi công công trình trái phép, gây mất an toàn giao thông nghiêm trọng. Qua xác minh từ cơ quan chức năng, sai phạm nêu trên chủ yếu do các doanh nghiệp lớn trên địa bàn thực hiện. Tuy nhiên các doanh nghiệp cho rằng sự thiếu trách nhiệm của UBND tỉnh Hà Tĩnh trong việc không làm đường gom cho doanh nghiệp là nguyên nhân chính khiến họ phải làm như vậy.