Ngày 18/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã bắt giữ hai đối Nguyễn Chương Đại (SN 1994), trú xã Xuân Lâm, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh và Hoàng Văn Thám (SN 1986), trú xã Chi Lễ, huyện Văn Quan, tỉnh Lạng Sơn. Quá trình đấu tranh, bước đầu 2 đối tượng khai nhận, ngày 6/10, Chương và Thám được Lý Đình Vũ thuê lái xe ô tô tải biển kiểm soát 99C-08783 đi từ tỉnh Bắc Ninh đến Công ty gạch, gốm sứ Thanh Hà, có địa chỉ tại thị xã Phú Thọ, tỉnh Phú Thọ lấy chất thải (bơm vào 10 thùng chứa khoảng 10m3), sau đó di chuyển về Công ty TNHH Cơ khí cao su K90, địa chỉ tại xã Chí Đạo, huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên gửi xe. Đến ngày 8/10, cả 3 đối tượng trên sử dụng 2 xe ô tô nêu trên chở chất thải lên địa bàn xóm Quyết Tiến, xã Phúc Tiến, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình tiến hành xả chất thải, sau đó bỏ trốn. Hai xe ô tô nghi vấn liên quan việc xả chất thải gồm xe ô tô tải biển kiểm soát 99C-08783 thuộc công ty TNHH TM và vận tải du lịch Minh Phương, có địa chỉ tại huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh, trong lĩnh vực kinh doanh của Công ty được thu gom chất thải không nguy hại; Xe ô tô 4 chỗ ngồi biển kiểm soát 89A-13766, chủ phương tiện là N.V.Q, có địa chỉ tại huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên. Hôm 17/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Chương Đại và Hoàng Văn Thám để điều tra; tạm giữ xe ô tô 4 chỗ ngồi biển kiểm soát 89A-13766. Trong khi Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đang tích cực điều tra thì Trung tâm Ứng phó sự cố môi trường Việt Nam cũng khẩn trường tiến hành các biện pháp xử lý ô nhiễm. Tính đến hết ngày 18/10, 20 điểm lọc dầu đã được lắp đặt hoàn thiện trên suối, kênh dẫn và hồ Đầm Bài Vừa phun khử trùng địa điểm bị đổ trộm dầu thải, Trung tâm Ứng phó sự cố môi trường cũng đã dùng bột vi sinh Remediator vào các khu vực nhiễm dầu để xử lý triệt để nguy cơ của dầu thải. Giải thích về phương pháp này, ông Phạm Văn Sơn, Giám đốc Trung tâm Ứng phó sự cố môi trường Việt Nam cho biết: “Bột vi sinh này không gây ảnh hưởng đến nguồn nước. Khi được rải xuống, vi sinh vật trong trạng thái ngủ, khi gặp dầu sẽ ‘tỉnh dậy’ và ‘ăn dầu’ sau đó phân hủy dầu thành khí cacbonic và nước mà không nhả lại môi trường". “Bản chất bột vi sinh là xơ bông, sau khi hút và xử lý dầu sẽ tự phân hủy và mục đi thành phân bón cho đất, tốt cho đất và cây trồng", ông Sơn nói thêm. Hiện tại, bột vi sinh đã được các cán bộ của trung tâm rải từ vị trí dầu thải bị đổ trộm xuống tới mặt suối Trầm. Ngoài ra, một số khu vực khác cũng đã được xử lý theo phương pháp tương tự. Theo CAND