Kè sông sập đã để lộ ra nhiều đoạn chỉ làm bằng bê tông, không có cốt thép bên trong, phía dưới kè toàn cát, không trụ đỡ. Hệ thống kè sông khu dân cư Bắc đường Đống Đa (TP Quy Nhơn, Bình Định) có chiều dài hơn 600m với tổng vốn đầu tư gần 12 tỷ đồng, do BQL Đầu tư xây dựng TP Quy Nhơn làm chủ đầu tư; công ty TNHH Thanh Huy (Bình Định) là đơn vị thi công. Công trình này khởi công ngày 30/12/2018, hiện đã đến giai đoạn hoàn thành, chuẩn bị bàn giao. Tuy nhiên, kè đã đổ sập 480m lộ cốt không sắt thép ở nhiều đoạn. "Tôi thấy nhiều đoạn kè bị vỡ có rất ít sắp thép bên trong, thậm chí còn không có trụ bê tông nào để chống đỡ và chỉ có một dầm ngang bên trong có 4 cây sắt phi 12 nằm trên mặt đất. Thi công theo kiểu này khó mà đảm bảo được chất lượng", một người dân sống gần đoạn kè hoài nghi. Nhiều người dân cũng cho rằng, bờ kè này vốn nằm cuối sông Hà Thanh, chịu ảnh hưởng của triều cường, sóng biển thì càng cần phải xây dựng kiên cố như kè biển. Tuy nhiên, sau khi sóng đánh vỡ vụn, nền đất trên thân đê bị xói lở, trôi tuột xuống sông. Trong khi đó, hệ thống mái kè, thân kè có rất ít sắt thép bên trong dẫn tới trọng lực chịu được thấp khiến dầm ngang bờ kè bị sóng đánh gãy nhiều đoạn, chân kè bị xói lở, trôi hết ra sông. "Do sóng lớn, triều cường' Ông Nguyễn Thái Diễn, Giám đốc BQL đầu tư xây dựng TP Quy Nhơn (đại diện chủ đầu tư công trình) nói 480m kè sông bị hư hỏng là do sóng lớn, triều cường trong cơn bão số 5. “Sóng trong đợt bão số 5 quá lớn, cộng với triều cường dâng cao nên nhiều đoạn kè bị hư hỏng. Hiện nay, thành phố cũng đã chỉ đạo mời đơn vị tư vấn độc lập để đánh giá nguyên nhân. Trên cơ sở đó, chúng tôi sẽ có giải pháp khắc phục”, ông Diễn nói. Việc bờ kè có tổng giá trị đầu tư gần 12 tỷ đồng, nhưng sau khi bị sóng đánh vỡ, nhiều đoạn có rất ít sắt thép, thậm chí nhiều đoạn chỉ có bê tông, không trụ đỡ được ông Diễn lý giải: Đơn vị thi công thực hiện theo đúng hồ sơ thiết kế ban đầu. Quá trình thi công được tư vấn giám sát cũng kiểm tra kỹ lưỡng. Công trình hư hỏng là do thiên tai - ảnh hưởng của bão số 5. Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn (Bình Định) Ngô Hoàng Nam cho biết, theo kết quả báo cáo ban đầu, nguyên nhân chính là do thời tiết khắc nghiệt. Thứ 2 là do hạ tầng kỹ thuật chưa đồng bộ. "Việc này, chúng tôi đã báo cáo lên UBND tỉnh, để tỉnh ủy quyền cho thành phố xử lý và tìm giải pháp khắc phục" - lời ông Nam. browser not support iframe. Phúc Nhơn