Tại cuộc họp tổng kết năm của Tổng cục Đường bộ VN hôm qua, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho hay, giai đoạn 1 dự án thu phí tự động không dừng đã hoàn thành cơ bản. Riêng với các trạm thu phí do VEC quản lý, Bộ GTVT đã nhiều lần có văn bản báo cáo Thủ tướng để chỉ đạo giải quyết. Theo báo cáo của Tổng cục Đường bộ, riêng 2 năm (2018 - 2019), 41/62 dự án BOT đường bộ đã thực hiện giảm phí; tiếp tục phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý bất cập tại một số trạm thu phí BOT, như: Cai Lậy, Thái Nguyên - Chợ Mới, quốc lộ 14, Quán Toan - Cầu Nghìn... Các dự án do VEC quản lý có nhiều vướng mắc trong quá trình thực hiện dẫn đến 4/5 tuyến cao tốc thực hiện rất chậm, khó có thể hoàn thành tiến độ theo chỉ đạo của Thủ tướng. Đặc biệt về phương án tài chính, vướng mắc lớn nhất hiện nay là doanh thu hoàn vốn cho dự án ETC không như dự kiến ban đầu do tiến độ ký hợp đồng dịch vụ, trích doanh thu còn chậm. Đánh giá các dự án BOT giao thông, Bộ trưởng Thể cho rằng tình hình đã bớt nóng và cơ bản ổn định, dù vấn đề thu phí còn khó khăn. "Dù đâu đó vẫn còn trạm thu phí phát sinh các vấn đề nhưng chủ yếu rơi vào các trạm thu phí mới. Mới nhất là các xe tập trung gây mất trật tự tại trạm thu phí trên quốc lộ 26 trạm Ea Đar - Đắk Lắk, và trạm Ninh Xuân - Khánh Hòa. Còn các trạm thu phí đã hoạt động, các giải pháp đưa ra đã kiềm chế những bất đồng phát sinh", Bộ trưởng nói. Thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó cục trưởng Cục CSGT (Bộ Công an) nhìn nhận, năm 2019, tình hình trật tự, an toàn giao thông tại các trạm thu phí đường bộ đã được cải thiện. Nhờ đó, việc xả trạm thu phí ít xảy ra. Xử nghiêm xe dù Theo người đứng đầu ngành giao thông, trong ít ngày tới, Thủ tướng sẽ ký ban hành nghị định 46 và 86 sửa đổi. Đây sẽ là cơ sở để lập lại trật tự vận tải, xoá xe dù bến cóc, vận tải trá hình, xử nghiêm vi phạm. Không chỉ xử phạt khi trực tiếp phát hiện, còn xử phạt nguội qua camera và công nghệ thông tin. Đây cũng là nền móng cho sửa đổi luật Giao thông đường bộ sẽ thực hiện trong năm 2020, với việc cập nhật các phương thức kinh doanh mới. Riêng dự thảo sửa đổi nghị định 86/2016, ông Thể cho hay, Bộ đã phải trình Thủ tướng tới 16 lần. Đây là điển hình về sự mâu thuẫn giữa truyền thống và công nghệ, lĩnh vực mới, công nghệ mới. Ngoài ra, ông Thể lưu ý Tổng cục Đường bộ rà soát, giám sát lực lượng thanh tra giao thông. “Lực lượng thanh tra giao thông không thể cứ đi nghênh ngang chỗ này, chỗ kia nữa, mà phải thông qua công nghệ để xử lý. Muốn vậy, phải đầu tư cơ sở vật chất về công nghệ thông tin, cơ sở dữ liệu để quản lý, xử phạt nguội”, ông Thể nói. Vũ Điệp