Chiều 1/10, ông Vũ Đăng Định – Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội thông tin chính thức tình trạng ô nhiễm không khí trên địa bàn TP từ giữa tháng 9 đến nay. Ông Định dẫn báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội cho thấy, bước vào giai đoạn chuyển mùa, trong nhiều năm nay trên địa bàn TP thường bị ô nhiễm môi trường. “Chủ yếu là bụi mịn ảnh hưởng đến hô hấp của con người, đặc biệt là người già và trẻ em. Người dân nên đeo khẩu trang khi đi ra ngoài”, ông Vũ Đăng Định nói. Ông Vũ Đăng Định – Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội liệt kê 12 nguyên nhân khác nhau dẫn đến ô nhiễm trên địa bàn, trong đó có khí thải phương tiện giao thông, người dân đốt than tổ ong, vật liệu phá dỡ công trình, tình trạng đốt rơm rạ… Ông Vũ Đăng Định cho biết, nhiều năm qua, TP đã đưa ra hàng loạt giải pháp để khắc phục tình trạng trên, như lắp đặt các trạm quan trắc môi trường, kiểm soát các nguồn thải, triển khai chiến dịch cánh đồng không đốt rơm rạ… Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội cho biết, hiện có nhiều đơn vị đưa ra khuyến cáo tình trạng ô nhiễm môi trường trên địa bàn TP. Ông Định khuyên người dân nên tham khảo nhiều phần mềm khác nhau, trong đó có ứng dụng của TP. Nói thêm về vấn đề trên, ông Mai Trọng Thái – Chi Cục trưởng Chi cục Tài nguyên môi trường (Sở TNMT Hà Nội) liệt kê thêm nguyên nhân ô nhiễm không khí trên địa bàn TP, trong đó có hiện tượng thời tiết cực đoan khi chuyển mùa, chênh lệnh nhiệt độ giữa buổi sáng và buổi trưa. Về các nguồn phát thải dẫn đến ô nhiễm môi trường, ông Thái đưa ra con số cụ thể hiện mỗi ngày người dân TP đốt tới 528 tấn than, các công trình xây dựng gây ra bụi bẩn. Hiện trên địa bàn TP có 700 nghìn ô tô, hơn 5 triệu xe máy xả khí thải gây ô nhiễm đặc biệt là vào buổi sáng. “Trước tình trạng trên, người dân nên đeo khẩu trang hợp quy chuẩn khi đi ra đường. Còn người già và trẻ em nên hạn chế các hoạt động ở bên ngoài”, ông Thái nói. Chi Cục trưởng Chi cục Tài nguyên môi trường Mai Trọng Thái cho biết, dự kiến đến ngày 3/10, trên địa bàn TP sẽ có mưa, điều này sẽ làm giảm ô nhiễm môi trường trên địa bàn TP.