- Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An Nguyễn Hữu Cầu nêu hàng loạt bất cập của các dự án ngành giao thông như đường cao tốc 34.000 tỷ vừa thông xe đã hỏng sau vài trận mưa. Cao tốc 34.000 tỷ chi chít ổ gà: Sao lọt cửa nghiệm thu? Cao tốc 34.000 tỷ đầy ổ gà: Không phải vá mà cào lên, rải thảm lại XEM CLIP : browser not support iframe. Thảo luận về tình hình KT-XH sáng nay, Đại tá Nguyễn Hữu Cầu - Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An bày tỏ ấn tượng với bước phát triển vượt bậc trong sự điều hành vững chắc, sát sao của Chính phủ từ đầu nhiệm kỳ đến nay. Đây là năm thứ hai liên tiếp chúng ta đạt được hầu hết các chỉ tiêu KT-XH, trong đó có hơn 2/3 đạt và vượt kế hoạch đề ra. Nhìn lại những ngày đầu nhiệm kỳ với bề bộn những khó khăn thách thức của nhiều năm trước tích tụ lại, ĐB cho hay khi đó ông cùng nhiều ĐBQH hết sức lo lắng không biết Chính phủ có nhanh chóng vượt qua được những thách thức đó không. “Bây giờ đứng trên thành công, nhìn lại chúng tôi quả thực khâm phục với những bước phát triển ngoạn mục của nửa đầu nhiệm kỳ vừa qua”, ông Cầu nói. ĐB kể hàng loạt những thành tựu như tăng trưởng bình quân GDP tăng trưởng từ 5,91% giai đoạn 2011-2015 thì đến nay là 6,57%, quy mô nền kinh tế tăng gấp 1,3 lần so với 2015, nợ công giảm hai con số từ 73,7% năm 2016 xuống còn hơn 61,4% năm 2018… Theo ông, cử tri vui mừng trước thành tựu phát triển của đất nước, biết ơn Chính phủ, Thủ tướng dù bận rộn nhiều công việc nhưng đã đến có mặt kịp thời với bà con khi thiên tai bão lũ, kịp thời thăm hỏi động viên, đối thoại với cử tri khi gặp khó khăn. Lo lắng vấn nạn thất thoát, lãng phí Tuy nhiên, ĐB Cầu cũng nêu những băn khoăn, lo lắng trước vấn nạn thất thoát, lãng phí trong đầu tư công. Theo ông, nếu như đầu nhiệm kỳ, nhiều ĐBQH phản ứng gay gắt về 12 dự án thua lỗ hàng nghìn tỷ do Bộ Công thương quản lý thì bây giờ lại phát sinh các dự án do Bộ GTVT quản lý. Ông dẫn hàng loạt sự việc: Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi hơn 34.000 tỷ vừa nghiệm thu thông xe chỉ sau vài trận mưa đã hỏng; Dự án đường sắt Hà Đông - Cát Linh đội vốn hơn 18.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành 2013 nhưng đã quá 6 năm vẫn chưa vận hành. Hay dự án đường sắt đô thị tuyến Bến Thành - Suối Tiên (TP.HCM) cũng đội vốn hơn 47.320 tỷ, tăng 272%, và hiện mới hoàn thành 52% khối lượng công việc. Theo Kiểm toán Nhà nước, Bộ GTVT có 27/42 dự án điều chỉnh tăng thêm vốn, tương đương 97,2 triệu USD. “Cứ tình trạng điều chỉnh tăng thêm và kéo dài thời gian thế này thì thất thoát lãng phí là điều không thể tránh khỏi. Cử tri đòi hỏi Chính phủ, QH phải xử lý nghiêm những sai phạm này, nếu không tới đây Nhà nước giao cho Bộ GTVT quản lý dự án sân bay Long Thành, cao tốc Bắc Nam và nhiều công trình giao thông quan trọng với tổng mức đầu tư hàng triệu tỷ đồng thì thất thoát lớn là điều khó tránh khỏi”, ĐB Cầu nói. Một trong những thách thức khác cũng được ông chỉ ra là thu ngân sách năm nay tăng 3% nhưng những năm gần đây nguồn thu ở 3 khu vực chính không đạt dự toán, hai đầu tàu kinh tế TP.HCM và Hà Nội 2 năm liên tục hụt thu. Điều này đòi hỏi Chính phủ cần có giải pháp căn cơ hơn trong thời gian tới. Về giáo dục, ông Cầu cho hay, cử tri có sự thất vọng với đổi mới thi cử và cải cách giáo dục với kỳ thi THPT quốc gia có thành công nhưng cũng có quá nhiều lỗ hổng. "Năm 2017, đề thi quá dễ, tạo cơn mưa điểm 10, gấp 40 lần năm 2016 và bi kịch khi có những em 30 điểm vẫn trượt đại học. Năm 2018 lại quá khó và phát hiện động trời trong thi cử. Đây là điểm đen không nên có trong lịch sử, cử tri đề nghị Chính phủ chỉ đạo khắc phục", ông Cầu nêu. Hương Quỳnh - Thu Hằng