Trong không khí phấn khởi đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, kỷ niệm 89 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, sáng nay, tại Phủ Chủ tịch, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chúc Tết lãnh đạo Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam, đồng bào, chiến sỹ cả nước, kiều bào ở nước ngoài. Cùng tham dự có nguyên Tổng bí thư: Lê Khả Phiêu và Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn; các lão thành cách mạng, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng; các lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan TƯ và TP Hà Nội. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi tới các lão thành cách mạng, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các mẹ Việt Nam Anh hùng, cùng toàn thể đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ trong bối cảnh tình hình thế giới và trong nước có nhiều khó khăn, thách thức, với sự nỗ lực, phấn đấu của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, đất nước ta đã đạt được những thành quả rất quan trọng, khá toàn diện trên hầu hết các lĩnh vực, hoàn thành và hoàn thành vượt mức toàn bộ 12 chỉ tiêu cơ bản. Kinh tế tăng trưởng hơn 7%. Đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện. Sự nghiệp văn hóa xã hội có bước tiến bộ. Tiềm lực quốc phòng, an ninh được tăng cường; độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và các lợi ích chiến lược của đất nước được giữ vững. Môi trường hòa bình ổn định; an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội được bảo đảm. Hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế được đẩy mạnh và mở rộng, uy tín và vị thế của nước ta trên trường quốc tế được nâng cao. Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị tiếp tục được đẩy mạnh với nhiều nhiệm vụ, biện pháp quyết liệt, đồng bộ và đạt được những kết quả cụ thể, rõ rệt. Công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực đạt nhiều kết quả quan trọng, được cán bộ, đảng viên và nhân dân hoan nghênh, đồng tình ủng hộ. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh: Những thành tựu toàn diện đạt được trong năm 2018 trên tất cả các lĩnh vực đã góp phần củng cố, nâng cao niềm tin của cán bộ, đảng viên, nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng và sự nghiệp đổi mới của đất nước. Đó là kết tinh của sự nghiệp hơn 30 năm đổi mới toàn diện đất nước; sự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực phấn đấu, chung sức, chung lòng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta; sự đồng thuận, đồng tình, ủng hộ, cổ vũ, động viên, góp ý kịp thời của cán bộ, đảng viên, các đồng chí lão thành, các tầng lớp nhân dân… tạo nên sức mạnh tổng hợp, đồng tâm nhất trí của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội; tạo động lực và khí thế mới, niềm tin và hy vọng lớn bước vào năm mới 2019. Nhân dịp này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ sự tri ân sâu sắc các lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam Anh hùng; đội ngũ cán bộ, đảng viên, toàn thể đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài, đã đóng góp to lớn cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tổng bí thư, Chủ tịch nước chân thành cảm ơn các tổ chức quốc tế, các nước bạn bè gần xa về sự hợp tác, giúp đỡ, ủng hộ quý báu đã dành cho Việt Nam. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ mùa Xuân bao giờ cũng là mùa báo hiệu cho một sự khởi đầu tốt lành và tràn đầy hy vọng. Có lẽ ít có khi nào đất nước ta bước vào một mùa Xuân mới với tâm thế và quyết tâm lớn lao đầy trọng trách như mùa Xuân này. Xuân Kỷ Hợi 2019 là dấu mốc thời gian vô cùng quan trọng với những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử của đất nước sau hơn 30 năm đổi mới và 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, với sự nỗ lực chuẩn bị kết thúc nhiệm kỳ 5 năm và thực hiện thắng lợi toàn diện Nghị quyết Đại hội lần thứ 12 của Đảng, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020, năm khởi đầu của quá trình chuẩn bị tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của Đảng. Tổng bí thư, Chủ tịch nước kêu gọi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta quyết nêu cao ý chí tự lực, tự cường, đoàn kết, quyết liệt, năng động, sáng tạo, tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, chủ động, tích cực triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ đã đề ra với những biện pháp mạnh mẽ, phù hợp với thực tế, có tính khả thi cao, bảo đảm thực hiện thắng lợi mọi đường lối, chủ trương của Đảng, Nhà nước, đáp ứng yêu cầu, nguyện vọng của nhân dân. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, cần tiếp tục củng cố nền tảng kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, nâng cao năng lực ứng phó với những biến động bất thường của thị trường, nhất là thị trường thế giới; duy trì đà tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng trên cơ sở cải thiện mạnh mẽ hơn nữa môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế gắn với đẩy mạnh thực hiện ba đột phá chiến lược, đổi mới mô hình tăng trưởng và cơ cấu lại nền kinh tế. Cùng với tăng trưởng kinh tế, toàn Đảng, toàn dân và quân ta tiếp tục xây dựng và phát triển có hiệu quả văn hóa, xã hội, xây dựng con người theo đúng tinh thần Nghị quyết Đại hội 12 và các nghị quyết của Trung ương; củng cố, tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh; kiên quyết, kiên trì giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội; tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường; chủ động sẵn sàng ứng phó kịp thời, xử lý có hiệu quả các sự cố thiên tai, biến đổi khí hậu. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ, cần thực hiện có hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế; chủ động, tích cực làm sâu sắc hơn quan hệ với các nước; đẩy mạnh đối ngoại đa phương để nâng cao vị thế, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển. Đặc biệt, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, cần tiếp tục tạo sự chuyển biến mạnh mẽ hơn nữa về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị, gắn với thực hiện có chiều sâu việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến, tự chuyển hoá;" tập trung xây dựng bộ máy chính quyền các cấp thật sự trong sạch, vững mạnh, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; chủ động, tích cực chuẩn bị tốt để tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng. Tổng bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng, với lòng yêu nước nồng nàn, truyền thống đoàn kết thống nhất, phát huy trí tuệ, ý chí kiên cường của dân tộc, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân ta nhất định tiếp tục gặt hái được nhiều thành tựu trong năm Kỷ Hợi 2019; mong muốn toàn Đảng, toàn dân và quân ta chung sức, đồng lòng xây dựng đất nước ta ngày càng phồn vinh, hạnh phúc. Trong không khí ấm áp của một mùa Xuân mới đã về, tràn đầy niềm tin, phấn khởi, Tổng bí thư, Chủ tịch nước đã cùng các đại biểu có mặt nâng cốc chúc sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa; chúc Đảng ta ngày càng vững mạnh, trưởng thành; đất nước ta ngày càng phát triển, cường thịnh; mỗi gia đình, mỗi người dân dồi dào sức khỏe, an lành, mọi việc hanh thông, đạt nhiều kết quả; nhân dân ta ngày càng ấm no, nhà nhà vui tươi, người người hạnh phúc. Theo Vietnam+