Lãnh đạo công an phường Yên Nghĩa (quận Hà Đông, Hà Nội) khẳng định, số điện thoại mà cô gái bị tài xế taxi hành hung tại bến xe Yên Nghĩa gọi tới báo cáo sự việc là của cán bộ tên C. "Cán bộ này đang đi học nên sau khi có thông tin như vậy chúng tôi đã yêu cầu phải về đơn vị báo cáo cụ thể", vị này lãnh đạo này nói. Về thông tin cô gái cho rằng cảnh sát nói "anh không giúp được em đâu...", vị lãnh đạo công an phường nói: "Anh C. có trình bày khi nhận thông tin về việc này đang trong ngày nghỉ nhưng đã hướng dẫn cô gái đến công an phường trình báo để được giải quyết. Quá trình đó, hai bên có thể không hiểu ý nhau nên cô gái bức xúc, đăng thông tin lên". "Chúng tôi cũng đã mời 1 trong 3 cô gái lên làm việc hoặc cung cấp địa chỉ để đơn vị đến trực tiếp trao đổi nhưng cô này từ chối. Đối với vấn đề công tác cán bộ, theo quy định, chúng tôi phải báo cáo lên cấp trên và chờ ý kiến chỉ đạo. Chúng tôi cũng phải xem xét, đánh giá, xác định cán bộ có sai không, nếu sai sẽ xử lý nghiêm minh", vị này nhấn mạnh. Đối với việc xử lý lái xe đánh 3 cô gái, theo lãnh đạo công an phường, đơn vị sẽ có hình thức xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Trước đó, 1 trong 3 cô gái bị hành hung cho hay: Khoảng 17h ngày 4/8, nhóm của cô được một tài xế taxi tại bến xe Yên Nghĩa mời đi xe về một khu chung cư với giá 80.000 đồng. 3 cô không đồng ý mà muốn tính tiền theo đồng hồ. Sau đó, các cô gái đổi ý, không lên xe và đôi bên xảy ra to tiếng. Tài xế taxi đã xuống xe dùng ô đánh 3 cô gái. Công an phường Yên Nghĩa đã mời tài xế Nguyễn Ngọc Tuyền (33 tuổi, trú tại Đồng Mai, Hà Đông) lên làm việc. Tuyền lái xe taxi BKS 30F-720.92 của công ty cổ phần thương mại vận tải Hoàn Kiếm. Tài xế này thừa nhận đã hành hung và có lời nói khiếm nhã với 3 cô gái. Cũng trong chiều hôm qua, lãnh đạo hãng taxi Hoàn Kiếm đã có mặt tại Công an phường Yên Nghĩa để phối hợp làm việc. Hãng taxi đã tước phù hiệu của xe này và đình chỉ 30 ngày đối với tài xế, cam kết sẽ xử lý nghiêm sau khi có kết luận cuối cùng về vụ việc. Nhị Tiến