- Bày tỏ “chưa an tâm” trước những thành tựu kinh tế xã hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý, “đừng mặc áo quá đầu”, phải “liệu cơm gắp mắm” để giữ cân đối ngân sách. Lương cơ sở sẽ tăng lên 1,49 triệu đồng năm 2019 Tăng trưởng vượt chỉ tiêu, nợ công giảm mạnh Đề nghị bố trí người thực sự có đức, tài vào các vị trí lãnh đạo Tại phiên thảo luận tổ về tình hình kinh tế - xã hội sáng nay, Thủ tướng nhấn mạnh những kết quả tương đối toàn diện đã đạt được, đặc biệt khi uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế đã cao hơn so với trước đây. Tuy nhiên, ông cũng nhìn nhận rằng vẫn “chưa an tâm”. Chính phủ thẳng thắn nhìn vào những tồn tại, hạn chế để xác định hướng đi. Trong đó có việc cần quan tâm đến nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, nắm bắt cuộc cách mạng 4.0, xử lý các vấn đề xã hội. Thủ tướng cũng cho rằng phải cố gắng tìm ra động lực phát triển mới tốt hơn, việc tìm ra giá trị gia tăng cao rất quan trọng vì nếu không, chúng ta sẽ “luẩn quẩn mãi”. Nêu thực tế về việc văn bản này chồng văn bản kia, hệ thống pháp luật chằng chịt, làm việc này nhưng lo việc kia… Thủ tướng chia sẻ, Chính phủ rất quan tâm xử lý, cố gắng sắp xếp tổ chức lại, tháo gỡ những ràng buộc cho sự phát triển. Nhắc đến kinh tế tư nhân, người đứng đầu Chính phủ khẳng định đây là động lực quan trọng, các địa phương phải cố gắng phát triển mạnh mẽ các loại hình DN từ người dân; tiếp tục phát triển FDI có chọn lọc, liên kết hai khối kinh tế lại với nhau để cùng phát triển. Hoan nghênh các phát biểu về các biện pháp tài chính ngân sách, đặc biệt là việc sử dụng tiền hiệu quả hơn để chống lãng phí, Thủ tướng nhắc nhở, “đừng mặc áo quá đầu”, phải “liệu cơm gắp mắm” để giữ cân đối. 100 triệu dân phải làm sao chung một ý chí Trong vấn đề nợ công, Thủ tướng lưu ý nếu đi vay tràn lan để đầu tư phát triển sẽ dẫn dến nhiều nguy cơ nên làm gì cũng phải đúng mức, hiệu quả. “Tất nhiên, nếu dừng lại, không làm gì cũng chết, nhưng đầu tư bừa bãi còn nguy hiểm hơn”, Thủ tướng nói. Đặc biệt, ông nhấn mạnh phải tiến hành mạnh mẽ công cuộc chống tham nhũng, tiêu cực, chống lợi ích nhóm, cần đặt ra ở các cấp các ngành. “Nguyên tắc khi thảo luận về luật Phòng chống tham nhũng là tôn trọng quyền con người, tài sản công dân, nhưng phải làm nghiêm túc, nếu không tốt sẽ gây ảnh hưởng đến niềm tin của nhân dân”, Thủ tướng nói. Ông nhấn mạnh phải hợp tác tốt hơn, có ý chí, quyết tâm hơn trong công việc, không bỏ lưng chừng, từng đơn vị, địa phương phải làm đến nơi đến chốn. Mỗi người dân, tổ chức, đặc biệt người có trách nhiệm phải có khát vọng trong phát triển, có nguồn cảm hứng mạnh mẽ trong phát triển mới có thể đưa đất nước tiến lên. “Dân tộc Việt Nam 100 triệu dân phải làm sao chung một ý chí quyết tâm thì sẽ có chuyển biến rất mạnh mẽ. Nếu phát động được quần chúng, giám sát, thúc đẩy thì nhiều việc tốt sẽ được làm mà không tốn kém tiền bạc”, Thủ tướng nói và nhắn nhủ, Chính phủ sẽ lắng nghe tiếp thu để chất lượng công việc năm 2019 tốt hơn. Thu Hằng - Hồng Nhì