CLIP : Chủ tịch TP Hà Nội nói về quy định xử phạt người không thuộc diện ra đường browser not support iframe. Sở Tư pháp Hà Nội vừa ra văn bản đề nghị phối hợp triển khai hình thức hóa tuyên truyền, giáo dục pháp luật liên quan đến việc phòng, chống dịch Covid-19. Theo văn bản, có 13 tình huống dễ phát sinh vi phạm và tuỳ từng hành vi vi phạm sẽ bị xử phạt như sau: Người không đeo khẩu trang nơi công cộng bị phạt tiền tối đa 300.000 đồng. Người vứt khẩu trang đã sử dụng không đúng nơi quy định tại nơi công cộng bị phạt tiền tối đa đến 5 triệu đồng; vứt ra vỉa hè, đường phố bị phạt đến 7 triệu đồng. Người che giấu tình trạng bệnh của mình hoặc của người khác khi mắc Covid-19 bị tối đa đến 2 triệu đồng. Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp tạm đình chỉ hoạt động của cơ sở dịch vụ ăn uống công cộng có nguy cơ làm lây truyền dịch bệnh tại vùng có dịch thì bị phạt đến 10 triệu đồng đối với cá nhân; 20 triệu đồng đối với tổ chức. Người không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng để phòng, chống dịch Covid-19 bị phạt tối đa đến 10 triệu đồng đối với cá nhân; 20 triệu đồng đối với tổ chức. Người không thực hiện quyết định kiểm tra, giám sát, xử lý y tế trước khi ra, vào vùng dịch bị phạt đến 20 triệu đồng. Người trốn khỏi nơi cách ly, không tuân thủ quy định về cách ly; từ chối, trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly, cưỡng chế cách ly để phòng, chống dịch Covid-19 có thể bị xử phạt hành chính tối đa đến 10 triệu đồng hoặc bị xử lý theo điều 240 bộ luật Hình sự trong trường hợp lây truyền dịch bệnh cho người khác. Hành vi trốn khỏi nơi cách ly, không tuân thủ quy định về cách ly; từ chối, trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly, cưỡng chế cách ly mà gây thiệt hại từ 100 triệu đồng trở lên do phát sinh chi phí phòng, chống dịch Covid-19 thì bị xử lý theo điều 295 bộ luật Hình sự. Người nào khai báo y tế không đầy đủ hoặc gian dối gây lây truyền dịch Covid-19 cho người khác bị xử lý theo điều 240 bộ luật Hình sự. Người nào đưa lên mạng máy tính, mạng viễn thông thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, thông tin xuyên tạc về tình hình dịch Covid-19 có thể bị phạt tiền tối đa đến 15 triệu đồng hoặc bị xử lý theo điều 288 bộ luật Hình sự. Người có hành vi dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc thủ đoạn khác cản trở người thi hành công vụ trong phòng, chống dịch Covid-19 bị xử lý theo điều 330 bộ luật Hình sự. Chủ cơ sở kinh doanh, người quản lý cơ sở kinh doanh dịch vụ (như quán bar, vũ trường, karaoke, dịch vụ mát-xa, cơ sở thẩm mỹ…) thực hiện hoạt động kinh doanh khi đã có quyết định tạm dừng để phòng, chống dịch bệnh mà gây thiệt hại từ 100 triệu đồng trở lên do phát sinh chi phí phòng, chống dịch, bệnh thì bị xử lý theo điều 295 bộ luật Hình sự. Người có hành vi lợi dụng sự khan hiếm hoặc tạo sự kham hiếm giả tạo trong tình hình dịch bệnh Covid-19 để mua vét hàng hóa đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công bố là mặt hàng bình ổn giá hoặc hàng hóa được Nhà nước định giá nhằm bán lại để thu lợi bất chính bị xử lý về tội đầu cơ theo quy định tại điều 196 bộ luật Hình sự. Trần Thường