Phát biểu tại kỳ họp thứ 13, HĐND TP, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, kỳ họp đã thực hiện một số nội dung quan trọng khi thông qua các tờ trình của UBND TP và thực hiện thủ tục miễn nhiệm đối với một số chức danh của HĐND TP. Trong đó có việc miễn nhiệm chức danh Chủ tịch HĐND TP của bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, nghỉ hưu theo chế độ. Đồng thời tiến hành bầu bổ sung chức danh Chủ tịch HĐND TP, Phó chủ tịch HĐND TP.HCM. Bí thư Nhân nhìn nhận, những cán bộ HĐND TP vừa được miễn nhiệm đã "hết lòng, hết sức, tận tâm với công việc và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao". Trên mỗi cương vị công tác, các cán bộ trên luôn bám sát những chỉ đạo của Trung ương, Thành ủy để kịp thời triển khai, hướng dẫn và chủ động đổi mới, sáng tạo trong tổ chức thực hiện nhiệm vụ của HĐND, UBND TP đạt hiệu quả. Nói về bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, bà "đã cống hiến hết khả năng cho sự phát triển của TP, đất nước và có nhiều đóng góp ý nghĩa trên cương vị ĐBQH”. Với tinh thần làm việc khẩn trương, khéo léo và quyết liệt, bà Quyết Tâm đã đề ra những kế hoạch, nhiệm vụ để triển khai có hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, nâng cao chất lượng thực thi chính sách pháp luật của nhà nước, tập trung giải quyết có kết quả đơn thư khiếu nại, tố cáo của nhân dân và những vấn đề cử tri kiến nghị, bức xúc. Bà Tâm cùng tập thể Thường trực và các ban của HĐND TP tổ chức nhiều hoạt động để tiếp thu, lắng nghe ý kiến nhân dân từ các chương trình 'Lắng nghe và trao đổi', chương trình 'Đối thoại cùng chính quyền thành phố' được tổ chức định kỳ hằng tháng, tổ chức tiếp xúc cử tri chuyên đề, tham vấn ý kiến nhân dân… để xây dựng những nghị quyết của HĐND TP có sự kết tinh trí tuệ và ý chí của nhân dân. Theo Bí thư Nhân, bằng phong cách làm việc gần gũi, thân thiện, dân chủ, sẵn sàng học hỏi, bà Tâm đã tạo điều kiện cho cán bộ mạnh dạn phát huy việc đề xuất ý kiến, tranh luận, thảo luận, từ đó quyết định những vấn đề trọng tâm, những giải pháp tối ưu trong tổ chức thực hiện nhiệm vụ; xây dựng đội ngũ cán bộ chuyên trách HĐND TP đoàn kết và trách nhiệm; triển khai nhiều giải pháp hiệu quả nâng cao chất lượng hoạt động HĐND các cấp. Ông Nguyễn Thiện Nhân thay mặt Ban chấp hành Đảng bộ TP gửi lời cảm ơn, chúc sức khỏe bà Quyết Tâm và mong bà sẽ tiếp tục có những cống hiến, đóng góp cho sự phát triển của TP. Bà Quyết Tâm nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/1/2019. Như Sỹ