Nhiệt điện Thái Bình 2. Theo quyết định của Tổng Thanh tra Chính phủ, cơ quan này sẽ thanh tra một số nội dung đối với Dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 và việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất, tài sản trên đất tại số 69 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Trong đó sẽ thanh tra việc chỉ định thầu đối với Dự án nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2; việc bổ sung dự án vào danh mục các dự án nguồn điện cấp bách để thực hiện theo quyết định số 2414/2013 của Thủ tướng Chính phủ; việc quyết định chủ trương, phê duyệt đầu tư Dự án nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2; việc điều chỉnh dự án, tăng tổng mức đầu tư dự án, điều chỉnh giá trị hợp đồng EPC tại dự án này. Đối với khu đất vàng 69 Nguyễn Du, Thanh tra Chính phủ sẽ thanh tra sẽ tập trung vào việc chấp hành pháp luật khi chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản trên đất. Thời kỳ thanh tra là từ khi chuẩn bị thực hiện Dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 đến ngày 30/3/2020; thời gian thực hiện việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản trên đất tại số 69 Nguyễn Du; khi cần thiết có thể thanh tra trước hoặc sau thời kỳ này. Tổng Thanh tra Chính phủ đã giao Vụ I (Thanh tra Chính phủ) giúp Tổng Thanh tra Chính phủ chỉ đạo, theo dõi, đôn đốc đoàn thanh tra. Vụ Giám sát, thẩm định và xử lý sau thanh tra thực hiện giám sát đoàn thanh tra. Dự kiến ngày 8/4, Thanh tra Chính phủ sẽ tổ chức công bố quyết định thanh tra này dưới sự chủ trì của ông Bùi Ngọc Lam- Phó tổng Thanh tra Chính phủ và có đại diện các bộ, ngành tham dự gồm đại diện Văn phòng Chính phủ, Bộ Công Thương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng Công ty cổ phần Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC). Báo cáo về tiến độ dự án vào tháng 7/2019, ông Nguyễn Ngọc Hải, Trưởng ban quản lý dự án Nhiệt điện Thái Bình 2 cho biết, dự kiến dự án sẽ phát điện vào năm 2020, hiện nghiệm thu vốn đầu tư giải ngân 32 nghìn tỷ đồng, tiến độ đạt trên 84%, thiết kế đạt trên 90%, mua sắm trên 95%... Tuy nhiên, theo ông Hải, do dòng tiền chậm nên đã ảnh hưởng rất lớn tới tiến độ dự án. Nhân sự tại công trường cũng ngày càng giảm, từ chỗ có 800 người giờ chỉ còn 300-400 người. Nhiều cán bộ kỹ thuật bỏ đi. Dự án còn gặp nhiều khó khăn về cơ chế tổng thầu trong nước, quá trình triển khai xảy ra nhiều bất cập… Cũng tại cuộc họp này, ông Trần Sỹ Thanh – Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tỏ ý bức xúc: “Dự án hiện có vô vàn khó khăn. Trong quá trình làm, tổng thầu PVC có nhiều sai phạm hình sự, bị khởi tố, bắt bớ cả người của tập đoàn và tổng thầu... Các tổ chức tài chính cắt tín dụng, dự án không thể vay được nữa". “PVC đến giờ thực sự là tan nát vì dính rất nhiều dự án khác, bắt bớ liên tục không còn người để mà làm. Nhưng nếu Nhiệt điện Thái Bình 2 thay tổng thầu thì còn nguy hiểm hơn, bởi ai sẽ làm? Bản chất hiện nay Tập đoàn trực tiếp vào cuộc, chỉ đạo, vận hành mọi vấn đề từ con người, vốn… PVN đã lên kế hoạch triển khai tiếp khi có tiền”- ông Thanh cho biết. Khu đất vàng 69 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội (Ảnh: Phan Chính). Theo kết luận thanh tra trước đây của Thanh tra Chính phủ, lô đất 69 Nguyễn Du trước đây là biệt thự, rộng 570m2, được Thủ tướng Chính phủ cho phép UBND TP.Hà Nội bán chỉ định để xây dựng trụ sở làm việc theo văn bản số 1665/TTg-KTN ngày 6/10/2008. Thực hiện ý kiến của Thủ tướng, Hà Nội đã ra quyết định thu hồi căn biệt thự chuyên dung để giao cho PVC cải tạo làm trụ sở; thời gian sử dụng 50 năm, không được phép chuyển nhượng hoặc chuyển mục đích nếu không được TP. Hà Nội cho phép. PVC sau đó đã lập dự án với tên gọi "Toà nhà văn phòng 69 Nguyễn Du", quy mô 8 tầng. Dự án có tổng diện tích sàn (cả tầng hầm) là 4.361,5 m2 dự kiến cung cấp các điều kiện về cơ sở vật chất, hạ tầng kỹ thuật đáp ứng nhu cầu làm việc hàng ngày của PVC và các đối tác thuê văn phòng tại đây. Tuy nhiên theo kết luận thanh tra trước đây của Thanh tra Chính phủ, ngày 31/12/2009, PVC đã ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng căn biệt thự này cho Công ty cổ phần đầu tư và khoáng sản Hợp Thành với giá gần 96 tỷ đồng. Do thời gian và nội dung thanh tra được quy định và tại thời điểm đó, Công an TP Hà Nội cũng đang tiến hành điều tra việc mua, bán căn nhà 69 Nguyễn Du nên Thanh tra Chính phủ không đi sâu xác minh.