Tham dự buổi lễ có các đồng chí: Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; nguyên Phó Chủ tịch nước: Trương Mỹ Hoa, Nguyễn Thị Doan; Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương Sơn Minh Thắng; lãnh đạo Văn phòng Tổng Bí thư, Văn phòng Chủ tịch nước cùng đông đảo cán bộ, đảng viên Văn phòng Chủ tịch nước; thân nhân gia đình nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Tại buổi lễ, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã trân trọng trao Huy hiệu Đảng, tặng hoa nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương Sơn Minh Thắng phát biểu chúc mừng nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và gia đình, cùng tập thể Đảng bộ Văn phòng Chủ tịch nước. Việc trao tặng Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng cho đồng chí Trần Đức Lương và Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng cho đồng chí Đặng Thị Ngọc Thịnh là phần thưởng cao quý, sự ghi nhận của Đảng đối với những thành tích và công lao cống hiến trong quá trình hoạt động cách mạng của hai đồng chí. Quá trình học tập, rèn luyện, phấn đấu và trưởng thành của hai đồng chí là tấm gương sáng để các thế hệ đảng viên trẻ học tập, noi theo. Điều này đặc biệt có ý nghĩa trong không khí cả nước hướng tới kỷ niệm các ngày lễ trọng đại của đất nước, kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, 75 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam, 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, chào mừng đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng… Điểm lại quá trình công tác và cống hiến của nguyên Chủ tịch Nước Trần Đức Lương, Bí thư Đảng ủy Sơn Minh Thắng nêu rõ: Đồng chí Trần Đức Lương sinh trưởng trên quê hương Quảng Ngãi giàu truyền thống cách mạng. Đồng chí sớm giác ngộ lý tưởng cách mạng của Đảng, không ngại hy sinh gian khổ, tận tụy, nhiệt huyết với công việc và luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Năm 1959, đồng chí vinh dự được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam. Trong quá trình hoạt động cách mạng, đồng chí được Đảng, Nhà nước tín nhiệm, giao nhiều nhiệm vụ quan trọng, là Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng Khóa V, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các Khóa VI, VII, VIII, IX, Ủy viên Bộ Chính trị Khóa VIII, IX; đã đảm nhiệm các chức vụ: Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất; Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học và Kỹ thuật của Quốc hội khóa VII; Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng; Phó Thủ tướng Chính phủ; Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam; là đại biểu Quốc hội các Khóa: VII, VIII, X, XI… Dù ở cương vị công tác nào, đồng chí luôn nêu cao tính tiền phong, gương mẫu của người đảng viên, trung thành với Đảng, với Tổ quốc, hết lòng hết sức phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, hoàn thành các nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Với những đóng góp to lớn cho đất nước, đồng chí đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàng và nhiều phần thưởng cao quý khác. Đồng chí Đặng Thị Ngọc Thịnh quê ở huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam, sớm giác ngộ và tham gia cách mạng từ năm 1974, năm 1979 đồng chí được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam. Trong quá trình tham gia hoạt động cách mạng, đồng chí được Đảng, Nhà nước tín nhiệm giao nhiều nhiệm vụ quan trọng. Đồng chí là Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng Khóa X, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Khóa XI, XII; đại biểu Quốc hội khóa XI, XIII, XIV. Đồng chí đã đảm nhiệm các chức vụ: Phó Chủ tịch, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân số và trẻ em Việt Nam; Phó Chủ tịch Thường trực Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam; Phó Bí thư, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long; Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội Khóa XIII, đồng chí Đặng Thị Ngọc Thịnh được bầu giữ chức Phó Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam… Dù ở cương vị công tác nào, đồng chí cũng luôn nêu cao tính tiền phong, gương mẫu của người đảng viên, trung thành với Đảng, với Tổ quốc, hết lòng hết sức phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, hoàn thành các nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Đồng chí đã có nhiều thành tích trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN, được Đảng, Nhà nước tặng nhiều phần thưởng cao quý. Thay mặt hai đồng chí được nhận Huy hiệu, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương bày tỏ cảm kích được trao tặng phần thưởng cao quý nhân dịp này, đây là niềm vinh dự đặc biệt đối với cá nhân hai đồng chí cùng gia đình và Đảng bộ Văn phòng Chủ tịch nước. Nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương bày tỏ cảm ơn sự quan tâm sâu sắc của Đảng, đã luôn tạo điều kiện để đồng chí cống hiến cho Đảng, cho đất nước; cảm ơn các thế hệ cán bộ, công chức, viên chức Văn phòng Chủ tịch nước về sự cộng tác, lòng nhiệt thành và tâm huyết trong công tác. Bày tỏ niềm tự hào là đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam, được Đảng sớm bồi dưỡng, rèn luyện và giao trọng trách, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương nêu rõ: Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng cách mạng, giàu truyền thống, được Bác Hồ đích thân sáng lập, rèn luyện và đã lập chiến công sáng chói, lãnh đạo nhân dân ta giành độc lập dân tộc, thực hiện thành công sự nghiệp đổi mới, đưa đất nước ta từ một nước nô lệ trở thành một nước độc lập tự chủ, từ chỗ nghèo nàn lạc hậu vươn lên phát triển rực rỡ như ngày nay. Bước vào năm 2020, năm kết thúc nhiệm kỳ khóa XII, chuẩn bị cho nhiệm kỳ khóa XIII, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn của đất nước trên các lĩnh vực. Thông điệp của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhân dịp đầu năm mới 2020 và Việt Nam bắt đầu đảm nhiệm đồng thời hai trọng trách: Chủ tịch ASEAN, Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, đã nêu bật những thành tựu to lớn của đất nước, đồng thời bày tỏ quyết tâm hướng đến một đất nước Việt Nam cường thịnh. Nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương bày tỏ tin tưởng, Đảng ta tiếp tục lãnh đạo nhân dân ta, đưa đất nước phát triển lên một tầm cao mới, xứng đáng với truyền thống cách mạng của Đảng, của dân tộc.