Trong điện đàm, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình và kết quả công tác phòng chống dịch Covid-19 của mỗi nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Việt Nam được triển khai mạnh mẽ từ Trung ương tới các địa phương với tinh thần “chống dịch như chống giặc”. Hiện nay, dịch bệnh diễn biến rất phức tạp trên thế giới, song Việt Nam vẫn đang kiểm soát tình hình, chủ động phòng, chống dịch bệnh lây lan, cố gắng bảo đảm an sinh xã hội, an toàn cho người dân Việt Nam và công dân nước ngoài đang sinh sống tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự hỗ trợ của Trung Quốc qua các hình thức như trao đổi kinh nghiệm và một số tỉnh thành, doanh nghiệp Trung Quốc hỗ trợ vật tư y tế cho Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh kết quả hợp tác tốt giữa hai nước về phòng chống dịch sẽ là điểm sáng trong quan hệ hai nước trong năm nay kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Ông Lý Khắc Cường thông báo các thành tựu của Trung Quốc trong công tác phòng chống dịch Covid-19 đồng thời đánh giá cao việc Việt Nam đã triển khai nhiều biện pháp phòng chống dịch hiệu quả và hiện nay đang cơ bản kiểm soát tốt tình hình. Ông cảm ơn sự ủng hộ của Việt Nam khi dịch bệnh tại Trung Quốc ở cao điểm. Ông thông báo Trung Quốc sẽ có hình thức viện trợ và cũng sẽ cung cấp vật tư, trang thiết bị phòng chống dịch bệnh. Hai bên nhất trí coi trọng việc bảo vệ sức khỏe và bảo đảm quyền lợi hợp pháp của công dân nước này ở nước kia. Về tăng cường hợp tác quốc tế trong phòng chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định với tư cách là Chủ tịch ASEAN, Việt Nam đã và đang chủ trì trao đổi, tăng cường phối hợp về phòng chống dịch giữa các nước ASEAN và ASEAN với các nước đối tác, trong đó có cơ chế ASEAN+3. Thủ tướng Trung Quốc khẳng định, nước này luôn chủ động, cố gắng trong hợp tác quốc tế về phòng chống dịch, ủng hộ những sáng kiến và nỗ lực hợp tác quốc tế của Việt Nam, bày tỏ mong muốn cộng đồng quốc tế cùng chung tay hành động. Hai lãnh đạo nhất trí chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ duy trì các hoạt động thương mại và đầu tư, chuẩn bị các biện pháp khôi phục du lịch, hàng không, giao lưu nhân dân ngay sau khi dịch bệnh kết thúc. Thái An