Thanh Niên mới đây đã phải đặt câu hỏi “ ”, liên quan đến khu du lịch không phép Vườn thượng uyển bay “mọc” giữa TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) của vợ chồng “đại gia” Nguyễn Văn Hùng (46 tuổi, thường trú Q.Gò Vấp, TP.HCM) - người vừa . Khu du lịch “chui” nhận quyết định cưỡng chế các công trình xây dựng không phép từ 20.2. Chủ đầu tư “xin tự nguyện tháo dỡ”, và đến ngày 6.4 tuyên bố “đã hoàn thành”. Tuy nhiên, ngày 7.4, khi chính quyền địa phương phúc tra, phát hiện chủ đầu tư chỉ “tự tháo dỡ” theo kiểu đối phó. Thế là một kế hoạch cưỡng chế mới, thời gian cưỡng chế dự kiến trong 3 ngày (từ 6 - 8.5) đã được trình UBND TP.Đà Lạt... xem xét phê duyệt. Bạn đọc (BĐ) Nguyễn Vũ Thế An nhận xét: “Phải để phó thủ tướng có ý kiến thì đúng là UBND tỉnh Lâm Đồng đã quá chậm trong việc xử lý dự án không phép Vườn thượng uyển bay, trong khi UBND P.10, TP.Đà Lạt đã xác định rõ việc tháo dỡ đối phó của chủ đầu tư”. BĐ Wiki thẳng thắn cho rằng: “Công trình khủng, chậm xử lý... muốn nghĩ không có bao che cũng không được”. BĐ Quỳnh bức xúc: “Ngạc nhiên chưa! Nhà tui như cái chòi trong hẻm vừa đập ra đã có anh em trên phường xuống ngay, phải ngưng lại để xin giấy phép đầy đủ, chứ đừng nói xây dựng quy mô với hơn 17.000 m như thế này”. Việc “xử lý... tình tang” một công trình không phép khiến BĐ Nguyễn Văn Dũng phải đặt câu hỏi: “Chính quyền địa phương thiếu kiên quyết vì lý do gì đến mức để T.Ư phải chỉ đạo một việc không phải là phức tạp?”. BĐ Phạm Duy Việt lưu ý những vi phạm về xây dựng đã diễn ra ở nhiều nơi, và nếu muốn tiếp tục nghiêm khắc lập lại trật tự xây dựng thì “hy vọng vụ này phải làm tới nơi để những vụ khác phải chùn tay, không dám vi phạm”. Khu du lịch có tổng diện tích 17.260 m , “mọc lên” một cách thần tốc và đưa vào hoạt động khi chưa có giấy phép xây dựng. Qua kiểm tra, cơ quan chức năng kết luận tổng diện tích xây dựng không phép là 3.547 m . BĐ Lê Thoại lại một lần nữa phải... ngạc nhiên: “Công trình to vật mà chính quyền không biết. Quá vô lý!”. Tuy nhiên, BĐ Minh Tú lại góp : “Mình cũng biết khu này, quả thật được xây dựng rất quy mô, nếu bị tháo dỡ hết và không cho hoạt động thì cũng là một tổn thất của Đà Lạt. Bởi vậy mình nghĩ vẫn cho khu du lịch hoạt động, nhưng phải đảm bảo đúng quy hoạch, có hình phạt đủ sức răn đe với các phần xây dựng không phép…”. Không đồng ý, BĐ Lê Cường cho rằng “ai cũng như vậy thì luật lệ để làm gì?”, đồng thời đề nghị “cái gì không phép, cần tháo dỡ thì tháo dỡ triệt để” và “phạt thật nặng” nếu chủ đầu tư tiếp tục trì hoãn... chờ một “phép màu” nào đó. BĐ Lê Thị Phương Thảo gửi gắm: “Rất mong chính quyền TP.Đà Lạt xử lý nghiêm túc, thông tin công khai việc xử lý liên quan đến các sai phạm của vợ chồng ông Hùng. Đừng phạt vài triệu rồi cho tồn tại nhé”.