Thủ tướng Australia Scott Morrison và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều nay đến thăm Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 (2.2) tại Học viện Quân y. Thủ tướng Australia Scott Morrison khẳng định, 21 năm qua, Australia và Việt Nam đã thiết lập, thúc đẩy hợp tác quốc phòng ngày càng bền chặt. Minh chứng cho sự phát triển mạnh mẽ này là việc Australia cử vận tải cơ chiến lược chuyên chở các cán bộ và trang thiết bị của Việt Nam tới Phái bộ của LHQ tại Nam Sudan ngày 1/10/2018. Đây là hoạt động góp phần thể hiện sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ quốc phòng hai nước, sự tin cậy, hợp tác trên nhiều phương diện. Ông Scott Morrison cho biết, Australia sẽ tiếp tục cử máy bay vận tải để đưa cán bộ của Bệnh viện dã chiến 2.1 từ Nam Sudan về Việt Nam và chuyên chở Bệnh viện dã chiến 2.2 sang phái bộ dự kiến vào tháng 11. Ông khẳng định, lực lượng quốc phòng Australia mong muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng với Việt Nam, đặc biệt là hỗ trợ việc triển khai lực lượng tới các phái bộ Gìn giữ hòa bình LHQ trong tương lai. Thủ tướng Scott Morrison hy vọng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa chương trình hợp tác quốc phòng trên nhiều lĩnh vực, như hợp tác về an ninh biển, chống khủng bố, giáo dục và đào tạo. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự hợp tác, giúp đỡ của Australia đối với Việt Nam trong hoạt động gìn giữ hòa bình. Nhấn mạnh quá trình chuẩn bị, triển khai lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ, Việt Nam đã nhận được sự động viên, giúp đỡ tích cực từ các nước, trong đó có sự hỗ trợ đi đầu, thiết thực, hiệu quả của Australia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, sự hỗ trợ đó đã góp phần giúp Việt Nam triển khai Bệnh viện dã chiến 2.1 vào tháng 10/2018. Thủ tướng ghi nhận, cảm ơn cam kết của Australia khi quyết định tiếp tục hỗ trợ chính thức cho Việt Nam thông qua việc cử máy bay vận tải chiến lược C17 để vận chuyển Bệnh viện dã chiến 2.2 sang phái bộ gìn giữ hòa bình LHQ cuối năm nay. Thủ tướng cho rằng, hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình sẽ bổ sung thêm hình ảnh đẹp về mô hình hợp tác hiệu quả giữa hai Đối tác chiến lược, vì mục tiêu bảo vệ, xây dựng hòa bình, an ninh trên thế giới. Thái An - Phạm Hải