Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao đổi điện mừng với Tổng thống Nga Putin, Thủ tướng Nga M. Mishustin, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Quốc hội Nga V. Matviyenko, Chủ tịch Duma quốc gia Quốc hội Nga V.Volodin. Trong điện mừng của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi Tổng thống Putin có đoạn viết: “Trong gần một thế kỷ qua, nhân dân hai nước đã luôn đồng hành, sát cánh cùng nhau, từ trận chiến bảo vệ Moscow mùa đông năm 1941 đến cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam, cũng như sự nghiệp bảo vệ và phát triển đất nước sau này”. Các lãnh đạo của Việt Nam cũng khẳng định: “Trong mỗi bước đường phát triển của Việt Nam luôn có dấu ấn của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt – Nga. Đây chính là tài sản vô giá mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam quyết tâm gìn giữ và phát huy, là tiền đề đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt – Nga ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả”. Về phần mình, Tổng thống Putin nhấn mạnh “Bảy mươi năm qua đã viết nên những trang sử về tình hữu nghị và đồng minh đích thực giữa hai dân tộc. Chúng ta đã luôn bên nhau trong nhưng năm tháng gian khổ nhất của cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do của nhân dân Việt Nam, cũng như trong giai đoạn khôi phục đất nước sau này”. Lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Liên bang Nga cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt – Nga thời gian qua. Thủ tướng Nga cho biết, hai nước “đang triển khai thành công nhiều dự án hợp tác quy mô trên các lĩnh vực năng lượng, công nghiệp, hạ tầng giao thông, khoa học, văn hóa và các lĩnh vực khác. Việc tổ chức Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam trong năm 2019 – 2020 đã góp phần làm phong phú thêm quan hệ giữa hai nước”. Lãnh đạo hai nước cũng khẳng định quyết tâm đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt – Nga ngày càng đi vào chiều sâu và thực chất, đáp ứng lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nga S. Lavrov cũng đã trao đổi điện mừng. Thái An