Ngay sau khi đến Thủ đô La Habana, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Công viên Hòa Bình, tưởng nhớ vị lãnh tụ kính yêu của nhân dân Việt Nam, người bạn lớn của nhân dân Cuba anh em. Cùng tham dự buổi lễ có ông Lázara Mecerdes Lospes Acea, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Bí thư Thứ nhất Thành ủy La Habana; cán bộ, nhân dân và các cháu thiếu nhi khu Nu-e-vô Vê-đa-đô, quận Quảng trường Cách mạng, nơi đặt Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh nằm trong khuôn viên Công viên Hòa Bình rộng 5.600 m2, ở Đại lộ 26, Khu nu-e-vô Vê-đa-đô, quận Quảng trường Cách mạng, trung tâm thủ đô La Habana. Tượng đài được khánh thành ngày 19/5/2003 nhân dịp kỷ niệm 113 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Một chi hội hữu nghị Cuba - Việt Nam đã được thành lập, có nhiệm vụ chăm sóc, bảo vệ, gìn giữ công trình hết sức có ý nghĩa này. Nhân các ngày lễ lớn của Việt Nam hoặc khi các đoàn Việt Nam sang thăm Cuba, phía bạn và Đại sứ quán ta thường tổ chức đến đặt vòng hoa tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tối cùng ngày, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ, nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Cuba. Gửi lời thăm hỏi ân cần, tình cảm thân ái tới toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cháu lưu học sinh Việt Nam tại Cuba, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thông báo một số nét cơ bản về tình hình kinh tế - xã hội, những thành tựu đất nước đạt được trong năm qua và những mục tiêu, giải pháp mà Đảng, Nhà nước ta đang tập trung thực hiện, nhằm đưa đất nước tiếp tục phát triển nhanh và bền vững, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh. Lòng dân trong nước phấn chấn, đất nước ổn định, phát triển. Tổng bí thư biểu dương, cảm ơn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba đã nỗ lực cố gắng khắc phục khó khăn, phát huy tinh thần đoàn kết, trách nhiệm cao, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, chuẩn bị chu đáo cho chuyến thăm của đoàn lần này. Tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã tích cực thúc đẩy triển khai thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, góp phần tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Cuba. Tổng bí thư mong muốn tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục cố gắng, hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, xứng đáng là đại diện của nước CHXHCN Việt Nam trên đất nước Cuba anh dũng quật cường và cũng đang nỗ lực phấn đấu vươn lên trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước. Theo TTXVN