- Tại phiên thảo luận tổ chiều nay về dự luật Giáo dục và luật Giáo dục ĐH sửa đổi, Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ giải trình làm rõ nội dung liên quan đến giá dịch vụ giáo dục đào đạo và học phí mà dư luận đang xôn xao. XEM CLIP: Bộ trưởng cho biết, liên quan đến học phí, Bộ đã xin ý kiến rất nhiều nhưng một số người hiểu chưa rõ. Trong điều 105 của luật Giáo dục vẫn ghi rất rõ là học phí và vẫn dùng học phí chứ không phải bỏ học phí. Ông định nghĩa, học phí là khoản tiền người học phải nộp cho người cung cấp dịch vụ 1 phần hoặc toàn bộ. Quy định này vẫn còn. "Tôi khẳng định ngay vẫn gọi là học phí chứ không phải bỏ học phí", Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh. Thêm 1 điều gọi là giá dịch vụ để phù hợp với tính đúng, tính đủ Tuy nhiên theo Bộ trưởng Nhạ, luật Giáo dục ĐH, vì theo luật Phí và lệ phí, chuyển một số phí dịch vụ và các loại khác theo luật Giá và trong thực tế học phí không phải bao trùm tất cả các chi phí mà cơ sở đào tạo cung cấp. Trong đó có một số chi phí nhà nước đặt hàng, bây giờ phải tính theo cơ chế gì thì phải áp dụng theo luật Giá, mới tính được giá. "Bộ Giáo dục phối hợp với Bộ Tài chính tính theo khung giá để áp vào chứ không phải tuỳ tiện, tính bao nhiêu thì tính. Ngay cả lệ phí, giờ không gọi là lệ phí nữa mà trong giá dịch vụ ấy cũng phải được xem xét và Bộ Tài chính đồng ý thì lúc đấy mới được ban hành", Bộ trưởng nói. Theo Bộ trưởng Nhạ, giờ không gọi là phí mà là giá dịch vụ để trong quá trình các tổ chức hoạt động họ trả. Hay những khoản tiền mà đơn vị được thu và tính trong định mức thì cũng phải tính trong thang tính đúng, tính đủ. Giá dịch vụ ở đây được hiểu là những chi phí tính đúng tính đủ mà 1 cơ sở đào tạo cần phải có để cung cấp 1 chương trình đào tạo. Ông giải thích thêm, trong luật Giáo duc ĐH thêm 1 điều gọi là giá dịch vụ để phù hợp với tính đúng, tính đủ, theo luật giá nhưng trong giáo dục vẫn gọi là học phí. Một số người không kết hợp giữa hai luật với nhau và điều 105 của luật Giáo dục vẫn ghi học phí; điều 65 luật Giáo dục ĐH là thêm một điều để sau này có lộ trình tính học phí theo Nghị định 16 và gần đây là Nghị quyết 19-NQ/TƯ. "Tinh thần là các đơn vị sự nghiệp giáo dục công lập từng bước tính đúng tính đủ theo giá dịch vụ chứ giá dịch vụ không phải là thương mại hoá. Các cơ sở giáo dục ĐH công lập được tính toán một cách minh bạch các chi phí. Tên gọi vẫn gọi là học phí chứ không phải bỏ đi", Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ một lần nữa khẳng định. Bộ trưởng GD - ĐT giải thích rõ hơn là do thông tin chưa đầy đủ nên cứ nghĩ đấy là bỏ học phí đi. Ông nói thêm, trong thực tế, chi phí cho một hoạt động đào tạo một HS-SV tính vào học phí mà người học phải trả ở trường công lập chưa đủ, học phí chỉ là một phần. Phần còn lại, tương đối lớn, nhà nước vẫn phải chi. "Từng bước tính chi phí quản lý tiền lương, tiền công, chi phí khấu hao từng bước theo Nghị định 16, đến năm 2020, từ 2021 là phải tính theo giá dịch vụ rồi. Do vậy đi theo lộ trình chuyển từ chi phí tính đúng, tính đủ trong đào tạo như vậy thì đây là về mặt chuyên môn thôi chứ không phải bỏ đi. Xin nói rõ về nội hàm 2 cái khác nhau", ông Nhạ nói. Thu Hằng - Hồng Nhì