Theo báo cáo của Cảng vụ Hàng hải TP.HCM, vào khoảng 21h15 tối qua, tàu Viet Sun Integrity chở 285 container hành trình từ cảng VICT- TP.HCM đi Hải Phòng. Đến 23h45, phương tiện di chuyển đến khu vực phao số 32 luồng Sài Gòn- Vũng Tàu, Hoa tiêu dẫn tàu thông báo cho trung tâm VTS là tàu bị sự cố máy, nghiêng 25 độ, rớt 1 container bên mạn phải của tàu. 9 phút sau, Hoa tiêu thông báo cho Trung tâm VTS tàu nghiêng rất nhanh, khoảng 70 độ, mất khả năng điều động, xoay ngang ra luồng hàng hải. Gần 1 giờ sau, Hoa tiêu tiếp tục thông báo tàu bị chìm trên luồng ở khu vực phao số 28 (thượng lưu mũi An Thạnh). Toàn bộ 17 thuyền viên đã rời tàu an toàn. Một nguồn tin cho biết, thuyền trưởng điều khiển tàu là ông Nguyễn Hồng Nam. Thời điểm khi tàu xảy ra sự cố, ông Nam gọi báo tin cho trạm trưởng công ty Bảo đảm Hàng hải về vụ tai nạn. Thông tin này nhanh chóng được trạm cảnh sát đường thủy Sông Tranh tiếp nhận và điều động một tổ công tác 3 người sử dụng ca nô 100CV đến ngay hiện trường để tổ chức bảo vệ hiện trường và cứu nạn cứu hộ. 17 thuyền viên trên tàu bị chìm đã lao xuống sông và được sự hỗ trợ của lực lượng cứu nạn cứu hộ đưa vào bờ an toàn. Theo Cảng vụ hàng hải TP.HCM vụ tai nạn chìm tàu không gây thiệt hại về người nhưng tàu Viet Sun Integrity lật úp, chìm xuống sông. Khoảng 285 container trôi trên sông và chưa xác định được số lượng bị chìm cũng như bị trôi. Đơn vị cũng triển khai hàng loạt nhiệm vụ như cử cán bộ ra hiện trường để cảnh giới và điều tiết lưu thông tại khu vực xảy ra tai nạn; Điều động phương tiện ra hiện trường để ứng phó sự cố tràn dầu; Định vị các container bị trôi ra sông để trục vớt; Điều động phương tiện ra hiện trường để trục vớt các container bị rớt; Lập phương án phân luồng điều tiết phương tiện sau khi trục vớt container bị trôi; Phối hợp lập phương án trục vớt tàu. Hiện các lực lượng cứu hộ và cơ quan chức năng của TP.HCM vẫn đang có mặt tại hiện trường vị trí tàu chìm để kiểm tra hiện trường và xử lý vụ việc. Để đảm bảo an toàn, Cảng vụ hàng hải sẽ hạn chế lưu thông hàng hải: Từ ngã ba sông Đồng Tranh - Lòng Tàu đến ngã tư sông Bốn Mặt. Thời gian hạn chế là từ 1h50 ngày 19/10 đến khi có thông báo mới. Nhằm đảm bảo an toàn hàng hải cho khu vực, Cảng vụ hàng hải TP.HCM đề nghị tàu thuyền hành trình từ TP.HCM đến Vũng Tàu (và ngược lại) tuân thủ các nội dung hướng dẫn sau: - Hành trình theo tuyến luồng hàng hải Soài Rạp hoặc Đồng Tranh - Gò Gia hoặc sông Dừa. - Tuân thủ hướng dẫn của lực lượng điều tiết tại hiện trường. Thường xuyên liên lạc Trung tâm VTS Sài Gòn - Vũng Tàu để được hướng dẫn điều động. Tuấn Kiệt