- Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận hứa trước Thủ tướng, dứt khoát không để phát sinh thêm tình huống phức tạp như thời gian qua. Báo cáo tại hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương chiều nay, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Ngọc Hai cho biết, thời gian qua, tình hình an ninh trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn tình diễn ra phức tạp, đặc biệt sự việc xảy ra ngày 10-11/6. Một bộ phận nhân dân chưa được tuyên truyền hiểu rõ chính sách pháp luật bị một bộ phận phần tử xấu lôi kéo, kích động tụ tập đông người, đập phá tài sản một số cơ quan nhà nước. Việc này đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội, ảnh hưởng đến cuộc sống bình yêu của nhân dân. “Sau khi vụ việc xảy ra, tình hình an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh đã ổn định. Hiện nay tỉnh và Bộ Công an đã tập trung chỉ đạo củng cố các chứng cứ và xử lý nghiêm các đối tượng cầm đầu, chủ mưu và đã khởi tố vụ án, bị can”, ông Hai thông tin đã bắt được 32 đối tượng và sẽ xử lý nghiêm các trường hợp này để răn đe. Theo Chủ tịch Bình Thuận, vụ việc vừa qua là bài học rất lớn đối với Tỉnh uỷ, UBND và cả hệ thống chính trị. “Chúng tôi đã nghiêm túc rút kinh nghiệm, chấn chỉnh, tăng cường tuyên truyền để nâng cao nhận thức cho người dân, đề phòng, cảnh giác trước âm mưu chống phá của thế lực thù địch, không để kẻ xấu lợi dụng lòng yêu nước, xúi giục biểu tình và dứt khoát không để phát sinh thêm tình huống phức tạp như thời gian vừa qua”, ông Hai khẳng định. Chủ tịch Bình Thuận cũng hứa sẽ xử lý quyết liệt, triệt để, có trách nhiệm trước dân, đặc biệt rà soát chỉ đạo các ngành, địa phương giải quyết triệt để các khiếu nại tố cáo những vụ việc tồn đọng gây bức xúc trong nhân dân. “Chúng tôi đã đưa ra nhiều giải pháp tuyên truyền, vận động, giải quyết những vấn đề ảnh hưởng và có nguy cơ liên quan đến sự cố môi trường, đặc biệt tại trung tâm nhiệt điện Vĩnh Tân, giải quyết bức xúc trong đất đai, không để ảnh hưởng đến an ninh trật tự”, ông Hai nói. Báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội trước đó, Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng cho biết, việc có một số vụ biểu tình, bạo động diễn ra tại một số địa phương đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình trị an và các hoạt động kinh tế ở khu vực. Ông Dũng cho biết, Đảng và Nhà nước đã có chỉ đạo các cấp, các ngành nhanh chóng áp dụng các biện pháp phù hợp, lập lại trật tự ở các địa bàn nóng. Trong các tháng cuối năm, các ngành, các cấp cần tập trung công tác thông tin, tuyên truyền nhằm hướng dẫn người dân hiểu rõ hơn chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, xử lý nghiêm theo pháp luật những kẻ chủ mưu, lợi dụng, kích động biểu tình, bạo loạn. Đề nghị lấy 4,5 triệu m3 chất nạo vét xây kè biển Liên quan đến trung tâm Nhiệt điện Vĩnh Tân , ông Hai cho rằng, đây là một trong những trung tâm nhiệt điện lớn nhất cả nước với công suất 6.224MW. Dự kiến cuối năm nay, đầu năm sau sẽ đi vào vận hành các hạng mục chính và 3 tổ hợp. Áp lực về môi trường do phát tán khói bụi, tro xỉ và nước thải ra môi trường xung quanh có nguy cơ gây tác động lớn đến đời sống nhân dân và khu bảo tồn Hòn Cau. Để tạo sự đồng thuận trong nhân dân, góp phần quản lý, kiểm soát chặt chẽ trung tâm nhiệt điện Vĩnh Tân, tỉnh Bình thuận kiến nghị với Thủ tướng và các bộ, ngành TƯ sớm có chủ trương xây dựng kè đá để chống sạt lở, lấn biển bằng cách tận dụng gần 4,5 triệu m3 vật liệu nạo vét của cảng chuyên dùng trong trung tâm nhiệt điện. Ngày 13/4 vừa qua, Bộ TN&MT đã có công văn kiến nghị với Thủ tướng, mong Thủ tướng xem xét. “Nếu làm được việc này sẽ đạt được 3 mục tiêu: An dân, giải quyết được sự cố môi trường và đẩy nhanh tiến độ”, Chủ tịch Bình thuận thuyết phục. Lãnh đạo tỉnh Bình Thuận cũng đề nghị Thủ tướng, Phó Thủ tướng sớm chỉ đạo các bộ, ngành TƯ có hướng giải quyết việc tiêu thụ tro sỉ từ dự án giai đoạn 2016-2020. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng ngay sau đó đề nghị Bộ Xây dựng, Bộ Công thương, Bộ KH&CN sớm cùng các bộ có liên quan xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn sử dụng tro xỉ từ các nhà máy sử dụng than, đặc biệt là các nhà máy nhiệt điện, đây là vấn đề bức xúc của người dân. Thu Hằng - Thúy Hạnh