Tiếp tục phiên chất vấn của UB Thường vụ QH chiều nay, ĐB Lý Tiết Hạnh (Bình Định) cho rằng thời gian qua, việc đóng tàu cho ngư dân không bảo đảm chất lượng, gây tốn kém, lãng phí. ĐB chất vấn Bộ trưởng NN&PTNT về nguyên nhân, có vi phạm pháp luật không và đề nghị Bộ trưởng đánh giá hiệu quả của chính sách đóng tàu cho ngư dân theo nghị định 67. Trách nhiệm đầu tiên thuộc về các công ty đóng tàu Trả lời, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho biết, nghị định 67/2014 của Chính phủ gồm nhiều nội dung, trong đó có nội dung hỗ trợ lãi suất tín dụng để phát triển đội tàu công suất lớn tham gia đánh bắt ở ngư trường xa, với kế hoạch ban đầu khoảng 2.228 chiếc. Sau 5 năm, toàn bộ các tỉnh duyên hải và ngư dân đã đăng ký 1.177 phương tiện tàu. Đến 30/6, chính thức đã có 1.032 tàu đưa vào hoạt động đánh bắt. Quá trình tổ chức thực hiện, có 20 chiếc tàu của Bình Định xảy ra việc máy không đúng chủng loại, hỏng hóc từng bộ phận... Sau khi sự việc xảy ra, tỉnh Bình Định, Bộ NN&PTNT và các cơ quan liên quan tập trung vào cuộc. Đến cuối 2017, toàn bộ 20 tàu hỏng đã khắc phục xong và đi vào hoạt động. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho rằng, trách nhiệm đầu tiên thuộc về các công ty đóng tàu. Ngoài ra còn có sự liên quan của các cơ quan quản lý nhà nước từ TƯ tới địa phương, trong đó có Bộ NN&PTNT. “Chúng tôi đã tiến hành rà soát, xác định cơ quan trực tiếp liên quan đến việc này là trung tâm đăng kiểm của Bộ, thuộc Tổng cục Thuỷ sản. Anh đăng kiểm gì lại để xảy ra tình trạng thế này”, ông Cường nhấn mạnh. Bộ NN&PTNT đã kiểm điểm, kỷ luật những cán bộ trực tiếp liên quan. Cụ thể, cảnh cáo, thu hồi 3 thẻ đăng kiểm của 3 cán bộ đăng kiểm của trung tâm này; cảnh cáo giám đốc trung tâm và khiển trách phó giám đốc phụ trách 3 cán bộ đăng kiểm trên. Ngoài ra, Chính phủ, Thủ tướng đã yêu cầu Bộ Công an vào cuộc làm rõ sai phạm để xử lý theo quy định của pháp luật. Đánh giá về việc thực hiện nghị định 67 , Bộ trưởng Cường cho hay đến nay đã tăng 20% lượng tàu đánh bắt xa bờ, giảm 13% lượng tàu khai thác gần bờ. Các chính sách hỗ trợ bảo hiểm ngư dân đánh bắt khơi xa thực hiện được nên giúp ngư dân phấn khởi… "Tuy nhiên bản thân chúng tôi nhận thấy có những bất cập, tồn tại. Nhiệm vụ lớn nhất đầu tư phát triển hạ tầng nghề cá thì giai đoạn qua chưa thực hiện được", ông nhìn nhận và dẫn con số mới đầu tư được 83/125 tàu cá (đạt 66%) và 83/146 khu neo đậu, bằng 57% theo quy hoạch của Thủ tướng. Trong khi đó, kinh phí tổng chỉ được đầu tư 7.249 tỉ trên nhu cầu phê duyệt là 28 nghìn tỉ dẫn tới các thiết chế hạ tầng cơ bản của nghề cá biển đến giờ này còn nhiều bất cập. Tín dụng đầu tư cho hơn 1.000 thiết bị tàu theo nghị định 67 cũng có một số vấn đề cần rút ra. Trước tình hình này, Thủ tướng đã yêu cầu các địa phương cùng Bộ NN&PTNT đến tháng 2/1018 đã ban hành nghị quyết 17 thay thế những nội dung bất hợp lý của nghị định 67. Lắp đặt trang thiết bị hành trình giám sát Cùng quan tâm đến vấn đền này, ĐB Nguyễn Thanh Hiền, Nghệ An muốn Chính phủ cho biết việc bảo đảm trang thiết bị, phương tiện, tính lưỡng dụng cho người dân để vừa sản xuất, vừa tự bảo vệ, tham gia bảo vệ chủ quyền biển đảo, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn trên biển. Trả lời, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho rằng, việc trang thiết bị phải làm từng bước một, kể cả việc nâng cấp 82 cảng cá, 58 khu neo đậu trong bờ. Việc trang thiết bị thực hiện theo luật Thuỷ sản, trong đó loại tàu quy định cao nhất là tàu 24m trở lên hiện đang lắp đặt trang thiết bị hành trình giám sát. Còn đối với loại tàu trên 15m đến dưới 24m thì tới đây phải trang bị toàn bộ. "Đây là những việc làm rất cụ thể, đồng bộ triển khai theo tinh thần của luật Thuỷ sản để cố gắng làm sao đảm bảo an toàn với một nghề kinh tế biển rất tiềm năng nhưng ẩn chứa nhiều nguy cơ rủi ro", Bộ trưởng nhấn mạnh. Thu Hằng - Hồng Nhì