Chiều nay nhân dịp dự kỳ họp 17 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học và kỹ thuật tại Phnom Penh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Thủ tướng Vương quốc Campuchia Hun Sen. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam rất vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện Việt Nam – Campuchia thời gian qua. Những chuyến thăm cấp cao giữa hai nước gần đây, nổi bật là chuyến thăm cấp nhà nước tới Campuchia của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tháng 2 năm nay và chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Hun Sen tháng 12/2018 đã tiếp thêm xung lực cho quan hệ hai nước. Hợp tác thương mại - đầu tư giữa hai nước ngày càng hiệu quả, thực chất, với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt 4,7 tỷ USD, dự kiến sẽ vượt mức 5 tỷ USD trong năm nay, trước 1 năm so với mục tiêu đề ra. Phó Thủ tướng khẳng định, với sự coi trọng dành cho quan hệ với Campuchia, Việt Nam luôn dành nguồn lực thích đáng để hỗ trợ Campuchia trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, phát triển cơ sở hạ tầng, an sinh xã hội. Các bộ ngành, địa phương của hai nước cũng đang hợp tác hết sức chặt chẽ, giúp đỡ nhau một cách thiết thực, góp phần tăng cường tình hữu nghị lâu bền giữa hai nước. Thủ tướng Hun Sen đánh giá cao Bộ Ngoại giao và các bộ ngành hai bên đã nỗ lực duy trì đều đặn cơ chế Ủy ban Hỗn hợp, góp phần thúc đẩy trao đổi, hiểu biết lẫn nhau, kịp thời tháo gỡ những vướng mắc trong hợp tác song phương. Ông đánh giá cao các cơ quan liên quan hai nước đã cơ bản hoàn tất công việc phân giới cắm mốc 84% đường biên giới giữa hai nước để có thể ký kết chính thức trong thời gian tới. Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh, Campuchia luôn coi trọng và đánh giá cao sự hợp tác, giúp đỡ của Việt Nam, hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, kinh doanh tại Campuchia. Chính phủ Campuchia luôn nỗ lực hết sức tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Việt Nam. Liên quan đến vấn đề giấy tờ pháp lý cho người gốc Việt tại Campuchia, ông Hun Sen khẳng định, Chính phủ nước này luôn mong muốn cộng đồng người gốc Việt tại Campuchia có cuộc sống ổn định lâu dài, là cầu nối cho tình hữu nghị hai nước. Thái An