XEM CLIP: browser not support iframe. Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP chiều qua,Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhắc lại thông tin Thủ tướng đã quyết định Hà Nội và 11 địa phương khác nằm trong nhóm nguy cơ lây nhiễm cao, tiếp tục thực hiện chỉ thị 16 đến ngày 22/4 hoặc 30/4. TP đã “làm phẳng đường lên cao” của các ca nhiễm. Sự vào cuộc mạnh mẽ của hệ thống chính trị và người dân đã khiến Thủ đô làm chủ được diễn biến tình hình dịch bệnh. Mang tiếng nếu tham nhũng thiết bị y tế Để thực hiện tốt chỉ đạo của Thủ tướng, ông Chung đề nghị thực hiện tốt việc tuyên truyền, công khai minh bạch cho người dân về diễn biến dịch bệnh, để nhân dân nhận thức việc vẫn còn tiềm ẩn nguy cơ lây lan, từ đó tự giác thực hiện tốt chỉ thị 16. “Khi nào người dân thực hiện tốt, đồng lòng, đồng thuận với chỉ đạo của TƯ, Chính phủ và TP thì mới có khả năng dập dịch tốt trong thời gian tới”, ông nói. Chủ tịch TP lưu ý người dân khi đau họng, ho, sốt thì khẩn trương liên hệ cơ quan y tế để được lấy mẫu và xét nghiệm. Phải nhận thức việc thường xuyên đeo khẩu trang, khử khuẩn bằng xà phòng, nước rửa tay để trở thành thói quen, kể cả sau ngày 22/4 hay 30/4 khi hết thời gian cách ly. Theo ông Nguyễn Đức Chung, công tác xét nghiệm hiện nay là tối quan trọng. Tất cả trường hợp ở thôn Hạ Lôi hay ở huyện Thường Tín dương tính đều từ việc xét nghiệm mới phát hiện. Chủ tịch Hà Nội đề nghị CDC Hà Nội cần khẩn trương lấy mẫu và xét nghiệm nhanh, trả lời nhanh, có biện pháp kịp thời. Phải kiểm tra tra rà soát luôn F1, F2, F3. Với F1 thì không để trường hợp nào ở bệnh viện mà phải chuyển lên khu cách ly tập trung. Ông Nguyễn Đức Chung giao cho Sở Y tế và Quản lý thị trường, Công an TP tăng cường kiểm tra với các đơn vị, cá nhân, cửa hàng bán trang thiết bị y tế như khẩu trang, nước khử khuẩn, máy thở, rà soát làm sao không để các đơn vị này bán tăng giá. Sở Y tế và các quận, huyện được phân bổ ngân sách thì chủ động rà soát lại toàn bộ kết quả việc mua sắm, đảm bảo đúng quy trình, đúng giá, không để thất thoát, không để tiêu cực xảy ra. “Nếu chúng ta để xảy ra tiêu cực, tham nhũng trong lĩnh vực này thì rất mang tiếng, không chỉ mang tiếng với người dân, mà còn có tội. Người dân, DN, bản thân cán bộ, công chức, viên chức còn góp 1 ngày lương để ủng hộ cho mặt trận này, chúng ta được giao nhiện vụ này mà có biểu hiện, việc làm móc ngoặc, nâng khống giá lên để tham ô, tham nhũng thì không chỉ mang tiếng với địa bàn TP, cả nước mà cả cộng đồng quốc tế”, ông Chung nhấn mạnh. Tuần quyết định thắng lợi, dịch Covid-19 có bùng phát hay không Ông yêu cầu việc mời Ban Kinh tế ngân sách của HĐNĐ TP vào giám sát toàn bộ quá trình này, cần thiết mời cả MTTQ giám sát một cách công khai, minh bạch. Lãnh đạo TP đề nghị Phó chủ tịch TP Nguyễn Doãn Toản phụ trách tài chính, Phó chủ tịch Ngô Văn Quý phụ trách văn xã và Giám đốc Sở Y tế chịu trách nhiệm toàn diện trong công tác chỉ đạo liên quan việc lập kế hoạch, quản lý tài chính mua sắm vật tư trang thiết bị y tế. Không được mua sắm riêng mà phải mua sắm chung. “Mua đúng, mua đủ, không để lãng phí, đảm bảo hiệu quả. Nếu để lãng phí khâu này thì sẽ rất phản cảm”, Chủ tịch Hà Nội nói. Ông giao Công an TP cùng phòng y tế các quận huyện, các đơn vị tiếp tục triển khai 30 chốt kiểm tra ra vào TP, phun khử khuẩn các phương tiện, đo thân nhiệt để kịp thời phát hiện các trường hợp bất thường. Tăng cường xử phạt tất cả người không đeo khẩu trang. “Tuần này là tuần quyết định đến thắng lợi, quyết định xem chúng ta có để bùng phát dịch bệnh hay không. Tất cả các đơn vị phải đảm bảo trực 24/24/7 để tiếp nhận thông tin của người dân, các tổ chức phản ánh trường hợp bất thường, kịp thời lấy mẫu để xét nghiệm”, ông Chung yêu cầu. Ông phân tích: "Theo dữ liệu về số ca nhiễm những ngày gần đây, nếu để biểu đồ này đi theo đường thẳng thì hy vọng tuần tới dịch bệnh nếu có sẽ chỉ lác đác trên địa bàn thành phố, không phát sinh ổ dịch phức tạp". Theo Chủ tịch TP, với tinh thần quyết liệt, hoàn toàn có thể tin tưởng tuần tới Hà Nội sẽ kiểm soát tốt hơn tình hình dịch, nếu làm được thì sẽ khoanh được dịch bệnh trong thời gian tới. Hương Quỳnh - Trần Thường