Tại cuộc họp ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền báo cáo, đến sáng nay đã lấy mẫu xét nghiệm với 27 người trong số 33 người tiếp xúc gần với bệnh nhân N.H.H. Kết quả: 25 trường hợp có kết quả âm tính. Còn 2 người là lái xe D.Đ.P,. 27 tuổi, địa chỉ 113 Trúc Bạch, quận Ba Đình và bác gái bệnh nhân N. tên L.T.H., 64 tuổi, địa chỉ 125 Trúc Bạch nghi ngờ nhiễm bệnh. Ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội nói, đêm qua đã huy động 5 đội phản ứng nhanh để rà soát toàn bộ người tiếp xúc gần và gián tiếp. “Chúng tôi đã cho điều tra, kiểm tra toàn bộ người tiếp xúc F1, F2, F3. Xấp xỉ đã có 200 người được điều tra. Các quận, huyện đã điều tra kỹ lưỡng, đầy đủ”, ông Cảm thông tin. Với những người tiếp xúc gần và tiếp xúc với người tiếp xúc gần với bệnh nhân, nếu có bất kỳ dấu hiệu ho, sốt nào, lập tức được coi như người nghi ngờ nhiễm bệnh, ứng xử theo đúng quy định của ngành y tế về cách ly, theo dõi. Theo ông Cảm, đã có danh sách toàn bộ hành khách trong khoang C của chuyến bay VN0054, đã thực hiện các biện pháp cách ly và rà soát người tiếp xúc gần với những hành khách này. Tại cuộc họp, các quận, huyện đã báo cáo về tình hình rà soát, cách ly những trường hợp tiếp xúc gần và tiếp xúc gián tiếp với bệnh nhân nhiễm virus corona. Quận Bắc Từ Liêm ngay đêm qua rà soát cho thấy lái xe chở bệnh nhân từ sân bay về, sau đó xe này được đưa đi sửa tại một cửa hiệu ở quận. Tại đây, lái xe ngồi nói chuyện, bắt tay chủ cửa hiệu. Cửa hiệu sửa xe này có 15 nhân viên, ngoài ra lái xe trong thời gian chờ còn ngồi lên 1 xe khác, chiếc xe này chở 6 người. Quận đã chỉ đạo đội phản ứng nhanh, đến 3h sáng nay đã có đầy đủ danh sách những người tiếp xúc gần, đã quyết định cách ly 11 người của cửa hiệu, còn 4 người ở điểm sửa xe này đã về quê. Sở Y tế phối hợp với các tỉnh bạn tiếp tục thực hiện các biện pháp. Quận đã phun khử khuẩn, kể cả ô tô mà người lái xe ngồi 15 phút. Theo đại diện quận Cầu Giấy, lái xe P. có thăm 2 gia đình ở tổ 8 và tổ 2 phường Mai Dịch. Quận đã khoanh vùng, cách ly. Quận Long Biên có 10 trường hợp tại BV Hồng Ngọc tiếp xúc với nữ bệnh nhân nhiễm virus. Trong đó, 7 người đã được lấy mẫu, cách ly tại bệnh viện. 3 trường hợp, trong đó, có 1 người đi từ gara ô tô ở Bắc Từ Liêm sang và đã cách ly. Quận đã rà soát 31 trường hợp tiếp xúc với các trường hợp này và cách ly tại nhà, kiểm soát y tế. Đồng thời, rà soát những người tiếp xúc với những người này. Đã cách ly 59 trường hợp và 17 trường hợp liên quan đến tiếp viên hàng không đã theo dõi từ trước. Đối với chuyến bay VN0054, quận có 4 trường hợp đang tiếp xúc xác minh, cách ly. Đồng thời, sẽ xác định tiếp những người tiếp xúc với 4 trường hợp này. Huyện Chương Mỹ có 1 trường hợp ở xã Lam Điền tiếp xúc trực tiếp với nữ bệnh nhân 2 lần trong ngày 2 và 4/3. Đêm qua, người này về nhà và huyện đã triển khai các biện pháp cách ly tại gia đình gồm chồng và 1 người con. 8h30 sáng nay đã lấy mẫu xét nghiệm và đưa mẫu đi xét nghiệm. Hiện đang tiếp tục rà soát, xác minh toàn bộ những người mà cô này cũng như chồng, con trai đã tiếp xúc. Quận Đống Đa: Lái xe P. nhà ở tập thể Nam Đồng, có 5 người tiếp xúc cũng được chỉ đạo cách ly. Bảo vệ tại nhà của nữ bệnh nhân nhiễm virus (phường Trúc Bạch) đã được đưa đi cách ly. Quận chỉ đạo phường Nam Đồng cách ly tại địa chỉ trên. Với 4 trường hợp tiếp xúc gần và 14 trường hợp tiếp xúc gián tiếp đã được cách ly, các khu vực họ sinh sống được phun khử khuẩn. Về danh sách hành khách đi cùng chuyến bay VN00054, quận Đống Đa đã rà soát có 5 người Việt Nam, 6 người Anh và 1 người Tây Ban Nha. Những người nước ngoài đang ở 1 khách sạn của quận Ba Đình. Hiện, 2 người vẫn đang ở khách sạn, còn 5 người đã rời đi, quận đang tổ chức tìm kiếm. 5 người Việt Nam gồm: 1 phi công ở phường Phương Liên, 1 trường hợp ở phường Hàng Bột đang cách ly, 2 người ở Láng Hạ 1 người đang làm thủ tục cách ly, 1 người ở tập thể Huỳnh Thúc Kháng hiện đã bán nhà và vào TP.HCM, đang cách ly trong đó. Quận Hoàng Mai có một số bác sĩ, nhân viên tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân. Bác sĩ người Campuchia trực tiếp khám và điều trị, đang sống ở phường Mai Động. 2 nhân viên y tế BV Hồng Ngọc đang ở các toà nhà của phường Lĩnh Nam và Hoàng Văn Thụ, đã được đưa đi cách ly tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ. Trần Thường