- Các hãng thông tấn lớn trên thế giới đều đăng tải tin bài về sự kiện Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng được bầu làm Chủ tịch nước. Tổng bí thư: Nhiễu điều phủ lấy giá gương... Buổi sáng đặc biệt của Tổng bí thư tại Nhà Trắng Hãng Sputnik (Nga) đưa tin trực tiếp lễ tuyên thệ nhậm chức của tân Chủ tịch nước. Hãng cũng điểm các dấu mốc chính trong con đường sự nghiệp của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng như đăng tải tâm sự của ông khi đảm nhận cương vị mới. Hãng tin Reuters của Anh đưa tin về lễ nhậm chức và dẫn lời tân Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng: “Tôi sẽ cố gắng hết sức mình để hoàn thành các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó”. Reuters bình luận, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng là “kiến trúc sư của cuộc chiến chống tham nhũng đang diễn ra ở Việt Nam”. Hãng BBC nêu kỳ vọng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ đẩy mạnh chống tham nhũng khi đảm nhận cương vị Chủ tịch nước. Một hãng tin của Pháp nhấn mạnh đây là lần đầu tiên Việt Nam có một nhà lãnh đạo đảm nhận vai trò Tổng bí thư và Chủ tịch nước. “Tôi, Chủ tịch nước Việt Nam, cam kết sẽ trung thành tuyệt đối với đất nước, nhân dân và hiến pháp. Đây là một vinh dự to lớn, đồng thời cũng là một trách nhiệm nặng nề với bản thân tôi. Tôi xin nỗ lực thực hiện những lời tuyên thệ”, hãng này dẫn lời Tổng bí thư, Chủ tịch nước trong lễ tuyên thệ nhậm chức. Theo hãng tin Pháp, Đại sứ Mỹ đã thay mặt phái đoàn ngoại giao Hoa Kỳ chúc mừng Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. “Chúng tôi mong muốn tiếp tục làm việc chặt chẽ với Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhằm củng cố và mở rộng quan hệ Đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam”, hãng dẫn lời Đại sứ Mỹ. Đăng tải tin tức về sự kiện Tổng bí thư được bầu làm Chủ tịch nước, hãng AP dẫn lời chia sẻ của tân Chủ tịch nước về tình hình đất nước: “Đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực và vị thế như ngày nay; nhưng đất nước cũng đang đứng trước những khó khăn rất lớn”. AP cho biết, ông Nguyễn Phú Trọng là Tổng bí thư đầu tiên của Việt Nam thăm Mỹ và có cuộc gặp với Tổng thống Barack Obama tại Nhà Trắng vào tháng 7/2015. Hãng tin Tass (Nga) cho biết, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay đã gửi lời chúc mừng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng được bầu làm Chủ tịch nước. Tân Hoa Xã (Trung Quốc) đề cập tới tiểu sử cũng như thành tựu của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Hãng này dẫn chia sẻ của tân Chủ tịch nước: “Tôi mừng vì được QH, được nhân dân yêu mến, tin cậy giao nhiệm vụ. Lo là lo làm thế nào để hoàn thành tốt nhất trọng trách của mình trước đất nước". Nhiều hãng truyền thông khác trên thế giới như Washington Post, New York Times, Straits Times, Channel News Asia, Jakarta Post, Times of India… cũng đưa tin về sự kiện này. Thái An