- Tổng bí thư yêu cầu kiểm tra công tác luân chuyển, đề bạt, bổ nhiệm cán bộ trong phạm vi cả nước. Sáng nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trị phiên họp thứ 14 của Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng (BCĐ) đánh giá kết quả công tác 7 tháng đầu năm và đề ra nhiệm vụ những tháng cuối năm 2018. Tổng bí thư đánh giá trong 7 tháng đầu năm, BCĐ đã nghiêm túc triển khai thực hiện các nhiệm vụ theo chương trình công tác; hầu hết các công việc được thực hiện theo kế hoạch, có việc vượt yêu cầu đề ra. Kỷ luật 235 đảng viên vi phạm về tham nhũng, cố ý làm trái BCĐ đã tập trung chỉ đạo tăng cường kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật 235 đảng viên vi phạm về tham nhũng, cố ý làm trái; 30 đảng viên vi phạm về kê khai tài sản, thu nhập, trong đó có 1 tổ chức đảng và 14 đảng viên diện TƯ quản lý. Đồng thời, khẩn trương kết luận thanh tra và kiến nghị xử lý nghiêm sai phạm đối với 5 dự án gây thất thoát, thua lỗ kéo dài, dư luận xã hội quan tâm theo kế hoạch của BCĐ. BCĐ cũng tập trung chỉ đạo các cơ quan tố tụng TƯ và địa phương đẩy nhanh tiến độ, kết luận điều tra 11 vụ/170 bị can; ban hành cáo trạng truy tố 11 vụ/112 bị can; đưa ra xét xử sơ thẩm 16 vụ/163 bị cáo; xét xử phúc thẩm 9 vụ/76 bị cáo. Đặc biệt, đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo đưa ra xét xử nghiêm minh, kịp thời 5 vụ án tham nhũng, kinh tế rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng. Kết quả kê biên, thu hồi tài sản, khắc phục hậu quả trong các vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế đạt tỷ lệ cao. Điển hình như vụ Mobifone mua 95% cổ phần của AVG đã khắc phục số tiền trên 8.500 tỷ đồng; vụ án đánh bạc và tổ chức đánh bạc xảy ra ở Phú Thọ và một số địa phương bước đầu đã kê biên, thu giữ số tiền, tài sản trị giá hơn 1.400 tỷ đồng. Hay như các vụ án xảy ra tại PVC và PVN, bước đầu đã thu giữ hơn 65 tỷ đồng; vụ án Phan Văn Anh Vũ và đồng phạm hiện cơ quan điều tra đã kê biên, phong tỏa số tiền, tài sản trị giá hơn 850 tỷ đồng… Khẩn trương hoàn thành kết luận thanh tra một loạt dự án Về nhiệm vụ những tháng cuối năm, Tổng bí thư yêu cầu BCĐ chỉ đạo khẩn trương hoàn thành kết luận thanh tra việc cổ phần hóa cảng Quy Nhơn, dự án mở rộng nhà máy gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2, dự án mở rộng nhà máy Đạm Hà Bắc và các vụ việc theo yêu cầu của Thường trực BCĐ. Đồng thời, hoàn thành việc rà soát các kết luận thanh tra, kiểm toán một số dự án gây thất thoát, thua lỗ kéo dài, dư luận xã hội quan tâm; kiểm tra công tác luân chuyển, đề bạt, bổ nhiệm cán bộ trong phạm vi cả nước Cùng với đó thực hiện thanh tra chuyên đề quản lý, sử dụng quỹ bảo hiểm y tế, mua sắm thuốc chữa bệnh và trang thiết bị y tế. UB Kiểm tra TƯ tiến hành kiểm tra một số cấp ủy cấp huyện và cơ sở có dấu hiệu vi phạm để chấn chỉnh công tác kiểm tra, kỷ luật đảng ở cơ sở. Tổng bí thư cũng yêu cầu tập trung chỉ đạo để kết thúc điều tra 10 vụ án; ban hành cáo trạng truy tố 7 vụ án; xét xử sơ thẩm 10 vụ án; xét xử phúc thẩm 8 vụ án; xử lý 32 vụ việc thuộc diện BCĐ theo dõi, chỉ đạo. Tại phiên họp này, BCĐ thống nhất kết thúc chỉ đạo xử lý đối với 7 vụ án, 5 vụ việc thuộc diện BCĐ theo dõi, chỉ đạo; 2 vụ án thuộc diện Ban Nội chính TƯ theo dõi, đôn đốc; 30 vụ án, 23 vụ việc thuộc diện tỉnh uỷ, thành uỷ chỉ đạo xử lý đã kết thúc việc giải quyết theo đúng quy định của pháp luật. Đồng thời, bổ sung 1 vụ việc vào diện BCĐ theo dõi, chỉ đạo. Thu Hằng