- Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ lưu ý việc cắt giảm thủ tục hành chính không phải cứ đếm đầu số để mà cắt, cắt những thứ không đáng còn nhiều nội dung tày đình thì lại không cắt. Thủ tướng: 'Thủ tục bán gà còn lâu hơn nuôi gà' Nhập hàng ngàn ô tô cũ mông má thành ‘cô gái 18’ Sáng nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Chủ tịch UB Chỉ đạo quốc gia về cơ chế một cửa quốc gia, một cửa ASEAN và tạo thuận lợi thương mại làm việc với Bộ GTVT. Không còn hồ sơ giấy Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết, trong 3 năm thực hiện đưa 12 thủ tục kết nối một cửa qua cơ chế một cửa quốc gia (tiên phong là lĩnh vực hàng hải), đã có gần 276 nghìn hồ sơ nộp trực tuyến, hoàn thành giải quyết trên 253,7 nghìn hồ sơ (đạt 92,23%) và hiện có 8.834 DN tham gia. Nhiều thủ tục sau khi đưa vào tham gia cơ chế một cửa quốc gia, tỷ lệ hồ sơ nộp trực tuyến tăng nhanh như: Nhóm thủ tục lĩnh vực đăng kiểm từ khi đưa vào sử dụng (tháng 10/2015) đến nay toàn bộ hồ sơ đều được DN nộp trực tuyến, không còn hồ sơ giấy. Về công tác kiểm tra chuyên ngành, Bộ GTVT đã cắt giảm 69/134 sản phẩm phải kiểm tra chuyên ngành trước khi thông quan; đơn giản hóa 7/9 thủ tục hành chính liên quan đến công tác kiểm tra chuyên ngành (chiếm 77,78%). Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cam kết cắt giảm thực chất: “Cắt là cắt, giảm là giảm, không phát sinh thêm thủ tục khác". Ông Thể cho biết, bộ đã quán triệt cắt giảm thủ tục hành chính là tạo điều kiện thuận lợi nhất, không phải cắt giảm ở chỗ này mà phình chỗ khác, liên quan tới cục, đơn vị nào có thủ tục bộ sẽ kiểm điểm trách nhiệm ngay. Cắt cái này không được “đẻ” ra cái khác Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chỉ ra thực tế, có một số bộ, ngành tuyên bố cắt giảm nhiều điều kiện kinh doanh và thủ tục kiểm tra chuyên ngành nhưng khi ban hành văn bản lại cắt giảm ít, chưa đúng cam kết. Cũng có tình trạng ban hành văn bản mới, bãi bỏ được điều kiện này lại “đẻ” ra điều kiện khác, mà như một số chuyên gia nói là “cài cắm” các điều kiện khác. Hay tình trạng ban hành văn bản pháp luật rất tốt, nhưng thực thi của đội ngũ cán bộ, công chức, nhất là những người trực tiếp với người dân và DN còn có khoảng cách, DN còn gặp rất nhiều khó khăn, nhiều rào cản. Phó Thủ tướng lưu ý, để cắt giảm 50% điều kiện kinh doanh và 50% thủ tục chuyên ngành, kết nối một cửa với ASEAN và triển khai mạnh mẽ kết nối các thủ tục hành chính trên cổng một cửa quốc gia là một thách thức rất lớn. Chính vì vậy, Chính phủ đặt mục tiêu trong năm 2019 là phải cải thiện các điều kiện kinh doanh một cách “thực chất” hơn nữa, phải cắt giảm thực sự, cắt cái này thì không được “đẻ” ra cái khác một cách vô lý. “Tất nhiên, chúng ta tạo thuận lợi thương mại nhưng phải đi kèm với chống gian lận thương mại, chứ không phải mở toang cửa hết ai muốn vào thì vào. Quan trọng là phải giữ những gì hợp lý, không tạo thuận lợi thương mại một chiều; chống thất thu thuế, bảo vệ sản xuất kinh doanh và đời sống ở trong nước”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Theo Phó Thủ tướng, không phải cái gì tiền kiểm cũng là tốt, không phải hậu kiểm cái gì cũng là hay. Có những mặt hàng cần phải tiền kiểm. Tiền kiểm nếu quy định không khéo dễ bị “hành”. Do vậy, phải quy định rõ thẩm quyền, trách nhiệm, thời hạn, xã hội hóa hoạt động kiểm tra chuyên ngành. Phó Thủ tướng đề nghị Bộ GTVT cố gắng thực hiện mục tiêu của Chính phủ, đến năm 2020, tất cả thủ tục hành chính liên quan đến quản lý nhà nước đối với hàng hóa xuất, nhập khẩu, quá cảnh, người và phương tiện vận tải xuất, nhập cảnh được thực hiện thông qua cơ chế một cửa quốc gia dưới hình thức dịch vụ công trực tuyến cấp độ 4. Cùng với đó là tiếp tục cải cách toàn diện công tác kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất nhập khẩu theo nguyên tắc chuyển mạnh từ tiền kiểm sang hậu kiểm, quan trọng là minh bạch, công khai phương pháp, tiêu chí kiểm tra, ban hành các tiêu chuẩn, quy chuẩn đánh giá. “Không phải chúng ta cứ đếm đầu số để mà cắt. Bộ GTVT cũng như các bộ khác, rà lại trong số những thủ tục, điều kiện đã cắt xem có tạo sơ hở gì không? Chúng ta cũng phải dè chừng chuyện người ta vận động cắt những thứ không đáng cắt, nhiều nội dung tày đình thì lại không cắt, có nội dung chỉ tác động đến một nhóm, một số đối tượng mà rất quan trọng, đáng lý phải tăng cường công tác quản lý thì mình lại cắt đi”, Phó Thủ tướng lưu ý. Phó Thủ tướng dẫn chứng mặt hàng vật liệu nổ và lưu ý không thể để vật liệu nổ “chạy” lung tung, không thể hậu kiểm mà phải thực hiện tiền kiểm. Mục đích cuối cùng của việc cắt giảm thủ tục hành chính là lợi ích quốc gia, dân tộc và quảng đại quần chúng nhân dân cũng như lợi ích hợp pháp của DN. Ông đề nghị Bộ GTVT chấm dứt việc ban hành danh mục hàng hóa thuộc diện phải kiểm tra chuyên ngành nhưng không có tiêu chuẩn, quy chuẩn, tiêu chí và phương pháp kiểm tra, trừ mặt hàng mang tính đặc thù. Đặc biệt bộ cần tổ chức tốt khâu kiểm tra chuyên ngành, không để doanh nghiệp than phiền, khắc phục tình trạng trùng lắp, chồng chéo trong kiểm tra chuyên ngành. “Tránh tình trạng chồng lấn nhau, của mình không ôm, ôm cái của người khác”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Thu Hằng