Xuyên tạc sự thật, nói xấu lãnh đạo, kích động, gây nghi ngờ là thủ đoạn của các phần tử xấu và các thế lực thù địch thường sử dụng để gây chia rẽ nội bộ, chống phá Đảng, Nhà nước ta. Để thực hiện âm mưu thâm độc này, chúng nấp dưới danh nghĩa những người có uy tín. Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Tư lệnh Binh đoàn Trường Sơn từng 2 lần phải lên tiếng, viết thư vì có kẻ mạo danh ông. Ngày 10/12/2010, trên mạng lan truyền một lá thư được cho là do Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên viết, gửi tới các lãnh đạo Đảng và Nhà nước, có nội dung quy chụp, bôi nhọ một số tổ chức và lãnh đạo. Lúc 15h chiều hôm đó, bản thân ông cũng nhận được một bì thư, trong đó có bức thư nặc danh ông. Khi đó, trả lời VietNamNet, Trung tướng cho biết: "Tôi làm việc có nguyên tắc. Tôi không thiếu cơ hội để góp ý kiến với các anh ấy. Nếu cần, tôi góp ý trực tiếp trong các cuộc họp. Còn khi làm công văn, viết thư bao giờ tôi cũng có chữ ký đàng hoàng. Trong bức thư được đăng trên mạng, không có chữ ký của tôi". Ngày 13/12, Tướng Đồng Sỹ Nguyên đã có thư gửi lãnh đạo Đảng, Chính phủ và Quốc hội bác bỏ lá thư này và đề nghị làm rõ vụ việc. Lần thứ 2, vào tháng 7/2011, Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên lại phải lên tiếng vì bị người khác mạo danh nói xấu một số lãnh đạo khác nhằm kích động chia rẽ nội bộ. Ông cũng viết thư gửi lãnh đạo Đảng và Ban Dân nguyện Quốc hội biểu thị sự phẫn nộ đối với việc làm sai trái và đề nghị các cơ quan bảo vệ pháp luật xử lý nghiêm những kẻ liên quan. Trong bức thư, Tướng Đồng Sỹ Nguyên cực lực lên án hành động xấu xa, vô liêm sỉ này, một hành động "ném đá giấu tay", mượn tên của người khác để thực hiện dã tâm. "Ngay bản thân việc này đã nói lên tất cả. Họ đánh tráo, không dám đứng tên thật của mình để trình bày, lại mượn tên tôi thì làm sao người ta có thể tin được những điều nói trong bức thư là đúng sự thật? Hoàn toàn là giả dối, xuyên tạc, đổi trắng thay đen. Bức thư họ gửi lần này vào dịp hội nghị Trung ương bàn những việc quan trọng, trong đó có việc lựa chọn nhân sự cấp cao. Cũng giống như lần trước, vào dịp Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11, họ cũng gửi bức thư tương tự. Lần đó họ mạo danh tôi gửi lên Trung ương những điều xuyên tạc, bịa đặt. Lúc đó tôi đã phải viết thư cải chính, lên án là giả mạo. Lần này có khác một chút là dè chừng sợ tôi lại phản đối nên chúng gian ngoan, "lập lờ đánh lận con đen" bằng cách đề tên người gửi là Đồng Sỹ Nguyện. Nhưng "vải thưa sao che được mắt thánh", Tướng Nguyên viết. Ông cho rằng: "Tuy hai lần hai bức thư, nhưng chủ đề chỉ có một, các sự kiện đưa ra cũng giống nhau. Chung quy vẫn là bôi đen, hạ bệ một số đồng chí này, bảo vệ và đề cao người khác mà họ yêu thích. Đó là ý đồ nhất quán của họ". Thành Nam