Liên quan đến vụ nhóm đối tượng giật dây chuyền, đánh nữ du khách bị thương ở khu vực chùa Phước Lâm (chùa Lầu), cơ quan Công an huyện Tịnh Biên, An Giang đã khởi tố vụ án về hành vi “cướp giật tài sản, cố ý gây thương tích và gây rối trật tự nơi công cộng”. Theo điều tra ban đầu, khoảng 11h ngày 23/2, anh Huỳnh Công Hoà (41 tuổi, ngụ phường Núi Sam, TP Châu Đốc) và chị Nguyễn Thị Tuyết Nga (36 tuổi) cùng 3 người bạn đến chùa Phước Lâm để tham quan cúng viếng. Khi chị Nga đang đứng chụp ảnh tại phía trước khuôn viên chùa thì bị nhóm khoảng 10 người cả nam và nữ lạ mặt đến đứng xung quanh. Một số người trong nhóm này xô đẩy chị Nga và giật sợi dây chuyền bằng vàng trắng, trọng lượng khoảng 7 chỉ, giá trị khoảng 20 triệu đồng. Lúc này, chị Nga quay lại nhìn thấy 1 phụ nữ khoảng 30 tuổi đứng gần, nghi ngờ giật sợi dây chuyền của mình nên nắm cổ áo và kêu trả lại dây chuyền. Người phụ nữ trả lời không giật dây chuyền của chị Nga nên hai bên xảy ra cự cãi. Khi anh Hoà đến xem tình hình thì bị một nam thanh niêm cầm gạch ống ném trúng vào đầu, gây thương tích. Chị Nga cũng bị nhóm người này dùng vật cứng đánh, ném vào đầu làm bị thương. Vụ việc diễn ra rất nhanh, sau gây án các đối tượng rời khỏi hiện trường. Vụ việc sau đó được anh Hoà trình báo công an. Anh Hòa và chị Nga đến bệnh viện khâu vết thương. Anh Hoà bị thương phải khâu 7 mũi, còn chị Nga khâu 8 mũi. Nhận tin báo cơ quan Công an huyện Tinh Biên vào cuộc điều tra. Qua làm việc với nhân chứng và clip do người dân quay lại cho thấy, thanh niên ném đá vào đầu anh Hoà cao trên 1m60, mặc áo thun ngắn tay mày xám, quần jean… Cơ quan Công an đã khám nghiệm hiện trường, xem xét vết thương trên cơ thể bị hại, ghi nhận lời khai của những người có liên quan. Cũng như xác định đặc điểm của các đối tượng gây án và ra thông báo truy tìm bọn chúng. Qua điều tra, Công an xác định nhóm đối tượng nói trên chuyên cướp giật và trộm cắp tài sản tại các lễ hội. Bọn chúng có khoảng 10 -12 người. Hiện cơ quan Công an đang điều tra, truy xét bọn chúng. Thiện Chí