Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường dẫn đầu, cùng tham dự có đại diện các bộ, ngành: Ngoại giao, Quốc phòng, Công an, Công thương, Khoa học Công nghệ, NN&PTNT, Viện KSND Tối cao, Văn phòng Chính phủ, Bộ GD&ĐT, VH-TT&DL. Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Võ Ngọc Thành cũng tham dự kỳ họp nhân dịp dẫn đầu đoàn DN tỉnh Gia Lai sang tìm hiểu thị trường Nam Phi. Trước đó, ngày 13/3, tại thành phố Cape Town, Nam Phi, Đại sứ quán Việt Nam, Thương vụ Việt Nam, phối hợp với phòng Thương mại và Công nghiệp Cape Town đã tổ chức buổi "Toạ đàm Kết nối Doanh nghiệp Việt Nam - Nam Phi", thu hút số lượng gần 200 DN của hai nước tham gia. Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường đã chủ trì toạ đàm này. Tại kỳ họp Diễn đàn Đối tác Liên Chính phủ năm 2019, các bộ ngành của hai nước đã kiểm điểm tình hình hợp tác song phương kể từ kỳ họp lần thứ 3 năm 2015 tại Hà Nội và bàn các biện pháp khai thác hiệu quả tiềm năng của hai nước trong vài năm tới. Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường và người đồng cấp, bà Reginah Mhaule, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Nam Phi ngày 15/3 đã ký kết biên bản của kỳ họp. Trả lời PV VietNamNet bên lề Diễn đàn tại Pretoria, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Cường đã trao đổi sơ bộ về những kết quả mà hai bên đã đạt được tại kỳ họp, đồng thời nhấn mạnh: dựa trên những thành tích sẵn có, hai bên cùng nhất trí nỗ lực thúc đẩy mối quan hệ hai nước lên một tầm cao mới, trên nhiều lĩnh vực khác nhau: chính trị ngoại giao, an ninh quốc phòng, kinh tế thương mại đầu tư, nông nghiệp, khoa học công nghệ, phòng chống tội phạm, tư pháp... Trong tiến trình Ngoại giao tại diễn đàn lần này, phía Nam Phi khẳng định sẽ sớm gửi công hàm chính thức ủng hộ VN trở thành Ủy viên không thường trực HĐBA LHQ khoá 2020-2021; bày tỏ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam thiết lập quan hệ với Liên minh Châu Phi (AU); bày tỏ ủng hộ lập trường của ASEAN giải quyết các tranh chấp quốc tế bằng biện pháp hoà bình, phù hợp với hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế. Hai bên cũng xác định được những lĩnh vực sẽ tăng cường quan hệ hơn nữa như quốc phòng, an ninh và phòng chống tội phạm. Về hợp tác quốc phòng, hai bên đồng ý phối hợp đưa hợp tác quốc phòng đi vào thực chất với việc tổ chức đối thoại quốc phòng lần thứ 3 tại Hà Nội trong năm 2019, tăng cường hợp tác đào tạo quân y, hậu cần, công nghiệp quốc phòng và trao đổi kinh nghiệm về hoạt động gìn giữ hoà bình tại LHQ. Bộ Công an hai nước nhất trí các biện pháp hợp tác về phòng chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm ma tuý và buôn bán trái phép động vật hoang dã xuyên quốc gia, khởi động các bước hợp tác về an ninh, về cảnh sát và tình báo, và sớm hoàn tất đàm phán, ký kết hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự. Thứ trưởng Nguyễn Quốc Cường cho biết, điểm đáng chú ý mà hai bên đã đạt được trong lĩnh vực hợp tác Kinh tế, Thương mại và đầu tư là Biên bản ghi nhớ (MOU) về hợp tác khoáng sản. Sau nhiều lần đàm phán, sửa đổi, từ năm 2015 đến nay, lần này phía bạn khẳng định sẽ nhanh chóng tiến tới ký kết MOU vào thời điểm trước khi diễn ra cuộc bầu cử Tổng thống của Nam Phi, khẳng định sẽ gửi thư mời chính thức tới Bộ trưởng Bộ Công thương Việt Nam Trần Tuấn Anh sang thăm vào tháng 5/2019. Phía Nam Phi kỳ vọng trong chuyến làm việc của Bộ trưởng Bộ Công thương, hai bên sẽ thảo luận cụ thể và sâu rộng hơn về hợp tác khoáng sản, đặc biệt là than. Không chỉ là xuất khẩu than đúng chủng loại về Việt Nam, phía bạn còn đề nghị có hợp tác lâu dài trong lĩnh vực khai thác, sản xuất than tại mỏ Nam Phi và sau đó xuất khẩu. Ngoài ra, bạn cũng mong muốn hai bên sẽ đạt được những hợp tác thiết thực trong lĩnh vực năng lượng điện, năng lượng tái tạo (điện gió, điện mặt trời) - là một ngành công nghiệp tiên tiến của Nam Phi. Phía Nam Phi đồng ý hỗ trợ các sự kiện đưa hàng Việt Nam vào chuỗi các siêu thị ở nước này. Hai bên đồng ý tổ chức phiên họp tiểu ban thương mại hai nước tại Hà Nội trong năm 2019 và chỉ định đầu mối thực hiện các hoạt động xúc tiến thương mại. Về nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản, hai bên sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác dựa trên biên bản thoả thuận đã có nhằm thúc đẩy đưa thêm nhiều hàng hoá của hai nước vào thị trường của nhau đặc biệt là các mặt hàng hoa quả tươi. Về Giáo dục đào tạo và Khoa học kỹ thuật, hai bên nhất trí đẩy mạnh trao đổi các nghiên cứu viên, tổ chức các hội thảo khoa học hai nước và tiến tới ký kết thoả thuận hợp tác trong lĩnh vực này. Trong lĩnh vực Văn hoá Thể thao và Du lịch, Việt Nam đề nghị tăng cường hợp tác trao đổi đoàn, tạo điều kiện cho các hoạt động nghệ thuật, văn hoá và trình chiếu phim ảnh ở mỗi nước, trao đổi thông tin điểm đến du lịch và kinh nghiệm chính sách phát triển du lịch. Việt Nam mời Nam Phi tham dự hội chợ du lịch quốc tế ở Việt Nam năm 2019. Huyền Sâm (từ Pretoria, Nam Phi)