Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus, chiều 14/12, theo giờ địa phương, tối cùng ngày theo giờ Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta đã đến thăm lớp học dạy tiếng Việt cho con em cộng đồng người Việt Nam tại Belarus. Cô giáo Nguyễn Phương Dung cho biết, cộng đồng người Việt Nam tại Belarus đánh giá cao chủ trương và các chính sách hỗ trợ xây dựng đề án nâng cao hiệu quả dạy, học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài của Đảng và Nhà nước ta. Điều này phù hợp với nguyện vọng của đại đa số Việt kiều đang sinh sống xa Tổ quốc mong muốn hướng con em mình về với quê hương với truyền thống dân tộc qua tiếng Việt. Lớp học tiếng Việt dành cho con em cộng đồng người Việt Nam tại Belarus được khai giảng ngày 24/7/2016 do Đại sứ quán Việt Nam và Hội người Việt tại Belarus tổ chức. Năm 2019 đã có một nhóm 17 em học sinh hoàn thành chương trình tương đương bậc 3 theo khung năng lực tiếng Việt 6 bậc. Năm học 2019-2020, lớp triển khai được 4 nhóm tại thành phố Minsk với hơn 30 học sinh từ 7-16 tuổi tham gia. Trải qua 3 năm học, từ những em hầu như không biết mặt chữ cái, không nói được tiếng Việt, đến nay các em đã có thể đọc, viết và không ngại giao tiếp với cha mẹ bằng ngôn ngữ mẹ đẻ. Tập thể lớp đã tham gia rất tích cực vào các hoạt động chung của cộng đồng như Tết Nguyên đán, Tết Trung thu... và các hoạt động riêng của lớp như vui Noel, liên hoan mừng ngày Quốc tế thiếu nhi, trại hè tiếng Việt... Theo cô Nguyễn Phương Dung, khó khăn lớn nhất là môi trường học và dạy tiếng Việt chưa thuận lợi. Ngoài xã hội, các em hầu như chỉ sử dụng tiếng Nga. Trong gia đình, do bố mẹ bận công việc nên rất ít thời gian duy trì môi trường thực hành tiếng Việt cho con. Trong trường học nước sở tại, tiếng Việt cũng chưa được đưa vào giảng dạy. Bên cạnh đó, thời gian học của các em không nhiều, mỗi tuần chỉ 2 tiếng; cơ sở vật chất, phương tiện, tài liệu, sách giáo khoa còn rất thiếu thốn. Sau khi thăm lớp học tiếng Việt tại đây, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng cùng đoàn đến thăm thầy và trò lớp học tiếng Việt được thuê trong một trường trung học tại Thủ đô Minsk. Khi tận mắt chứng kiến lớp học khang trang, nhìn các cháu học sinh từ 7-16 tuổi nói tiếng Việt, xem các cháu biểu diễn các tiết mục văn nghệ, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, để được kết quả này là sự nỗ lực của các gia đình học sinh, Đại sứ quán, Ban chấp hành Hội người Việt tại Belarus, sự hỗ trợ của chính quyền, Ban giám hiệu trường. Hội người Việt Nam tại Belarus đã có những cố gắng để duy trì lớp học tiếng Việt cho các cháu trong suốt 3 năm qua kể từ ngày thành lập. Chủ tịch Quốc hội mong Hội tiếp tục động viên gia đình có các cháu tham gia lớp học; Đại sứ quán Việt Nam tiếp tục có những biện pháp hỗ trợ để cộng đồng tại Belarus đưa con em đến lớp học tiếng Việt. Khi sang Belarus, đoàn có mang những bộ sách giáo khoa, bộ truyện tranh bằng tiếng Việt để các cháu vừa có thể tiếp thu những kiến thức cơ bản nhất của tiếng Việt ở trên lớp, về nhà thì tập nói, tiếp xúc với cha mẹ và có tài liệu sách vở học tiếng Việt để nâng cao khả năng tiếng Việt lên. "Ở đây có địa điểm học tập riêng là khó, nhưng với sự hỗ trợ tạo điều kiện của chính quyền địa phương và Ban giám hiệu nhà trường nên các cháu được học tiếng Việt trong môi trường khang trang, tiện nghi. Mong Hội người Việt Nam tại Belarus tiếp tục hỗ trợ tối đa, nhất là động viên các gia đình có con em tham gia các lớp tiếng Việt để duy trì tiếng Việt trong thế hệ trẻ, thứ hệ thứ 3, thứ 4 của cộng đồng tại Belarus", Chủ tịch Quốc hội cho biết. Hoạt động này cũng đã kết thúc chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta. Theo VOV