Sáng nay, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, đã nắm bắt nội dung kết luận thanh tra (KLTT) của Thanh tra Chính phủ về công tác quản lý Nhà nước và thực hiện pháp luật trong quy hoạch, quản lý xây dựng, đất đai đối với Khu đô thị mới Thủ Thiêm qua báo chí, Internet. Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cho biết, chưa nhận được bản giấy kết luận thanh tra. Tuy nhiên, ông Phong cho rằng tinh thần của TP là chủ động, gấp rút tổ chức thực hiện các yêu cầu mà KLTT chỉ rõ. “Tôi sẽ báo cáo với Thường trực Thành ủy, sau đó sẽ tổ chức họp báo vào tuần tới”, ông Phong thông tin. Về kết luận thanh tra không nói đến những khiếu nại của người dân, ông Phong cho hay, vấn đề này đã được nêu trong thông báo kết luận 1483 hồi tháng 9/2018. Trong thời gian qua, UBND TP đã chủ động thực hiện nhiều đầu việc theo thông báo kết luận này. Ngoài ra, còn nhiều câu hỏi khác liên quan đến vấn đề nóng ở Thủ Thiêm , ông Phong cho biết, sẽ trả lời trong cuộc họp báo tới đây. Trước đó ngày 7/9/2018, trong thông báo số 1483 của Thanh tra Chính phủ về kiểm tra một số nội dung chủ yếu liên quan đến việc khiếu nại của công dân tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm xác định, khu vực 4,3ha thuộc khu phố 1, phường Bình An (quận 2) nằm ngoài ranh quy hoạch Thủ Thiêm. Thanh tra Chính phủ kết luận, việc UBND TP.HCM quyết định thu hồi đất đối với phần diện tích 4,3 ha thuộc khu phố 1, phường Bình An để thực hiện một số dự án tại Thủ Thiêm là chưa đủ cơ sở pháp lý, không đúng với quy hoạch được Thủ tướng phê duyệt. Qua đó, UBND TP cần rà soát những trường hợp dân khiếu nại, đặc biệt các trường hợp nằm trong khu vực 4,3 ha. Sau đó, TP.HCM cũng đã tổ chức nhiều buổi tiếp xúc với người dân Thủ Thiêm để nắm bắt tâm tư, nguyện vọng, đồng thời cùng thảo luận, nghiên cứu để đưa ra các chính sách giải quyết quyền lợi chính đáng của người dân chịu ảnh hưởng trong dự án. Mới nhất, hôm qua (26/6) Thanh tra Chính phủ đã công bố kết luận thanh tra về công tác quản lý Nhà nước và thực hiện pháp luật trong quy hoạch, quản lý xây dựng, đất đai đối với khu đô thị mới Thủ Thiêm. Kết luận nêu rõ những khuyết điểm, vi phạm của UBND TP và các sở, ngành liên quan trong quá trình thực hiện đầu tư, xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Xem chi tiết kết luận thanh tra tại đây Tuấn Kiệt