Chiều nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung Wha. Tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung Wha đang ở thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Tăng cường khai thác tính bổ trợ, tiềm năng hợp tác Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Kang Kyung Wha dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Hàn Quốc sang thăm chính thức Việt Nam, vui mừng nhận thấy các lĩnh vực hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong 25 năm qua đã có những bước phát triển mạnh mẽ, ngày càng đi vào chiều sâu, nhất là từ sau khi hai nước nâng cấp lên quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược năm 2009. Các cuộc tiếp xúc cấp cao và giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước được duy trì; hợp tác kinh tế - thương mại có tốc độ phát triển nhanh, ổn định, đạt được những thành quả rất ấn tượng; hợp tác trên các lĩnh vực khác ngày càng được mở rộng. Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam - đứng thứ nhất về đầu tư trực tiếp, thứ hai về thương mại, ODA và du lịch. Việt Nam đã trở thành đối tác lớn thứ tư về thương mại của Hàn Quốc, ngày càng nhiều người Việt Nam lao động, sinh sống tại Hàn Quốc, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế xã hội của Hàn Quốc, là những sứ giả của tình hữu nghị giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao “kỳ tích sông Hàn” của Hàn Quốc trong quá trình phát triển đất nước, chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội mà Hàn Quốc giành được trong những năm qua, đặc biệt là đã tổ chức thành công Thế vận hội mùa Đông Pyong Chang 2018, đóng góp cho hòa bình, ổn định khu vực, nâng cao hình ảnh và vị thế của Hàn Quốc trên trường quốc tế. Trao đổi về quan hệ song phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai nước cần tăng cường khai thác tính bổ trợ, tiềm năng hợp tác; Việt Nam mong muốn Hàn Quốc quan tâm và tăng cường hỗ trợ về công nghệ, thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển bền vững, nâng cao sức cạnh tranh, tạo thuận lợi cho các mặt hàng nông lâm thủy sản của Việt Nam xuất khẩu sang Hàn Quốc, thúc đẩy hợp tác thương mại phát triển ổn định, cân bằng, bền vững, tiếp tục dành cho Việt Nam các khoản viện trợ ODA với lãi suất ưu đãi. Chủ tịch nước mong muốn hai bên phát huy và triển khai hiệu quả các chương trình giao lưu thể thao, văn hóa; tạo điều kiện cho tăng cường hợp tác du lịch, lao động; tích cực hỗ trợ, bảo đảm an toàn và lợi ích chính đáng cho công dân của nhau; tạo điều kiện thuận lợi cho công tác của cơ quan đại diện hai nước... Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam hoan nghênh chính sách hướng Nam mới của Hàn Quốc vì mục tiêu hòa bình, hợp tác và phát triển; mong muốn hai nước tăng cường phối hợp trong các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Nguyên thủ nước ngoài "xông đất" Việt Nam trong Năm mới Mậu Tuất 2018 Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời cảm ơn và đánh giá cao Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã sang Việt Nam tham dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 tại Đà Nẵng và có các cuộc hội đàm, hội kiến với Lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng chào đón chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in - chuyến thăm xông đất Việt Nam của Nguyên thủ nước ngoài trong Năm mới Mậu Tuất 2018. Chủ tịch nước mong muốn chuyến thăm của Tổng thống Moon Jae-in sắp tới sẽ để lại dấu ấn quan trọng với các kết quả thiết thực, cụ thể. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Kang Kyung Wha bày tỏ cảm kích trước sự quan tâm của Chủ tịch nước đối với quan hệ song phương và chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in; đồng thời thông báo Tổng thống Moon Jae-in cũng rất mong đợi được gặp lại Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Báo cáo về kết quả cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Kang Kyung Wha cho biết, cùng với việc điểm lại những thành tựu nội bật trong quan hệ song phương Hàn Quốc - Việt Nam, hai bên đã thảo luận về lịch trình chi tiết chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Moon Jae-in. Hàn Quốc mong muốn và tin tưởng thành công từ chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Moon Jae-in sẽ tạo xung lực để hai nước đạt được những kết quả thiết thực hơn nữa trong các lĩnh vực hợp tác. Tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung Wha. Thủ tướng cho rằng, quan hệ hợp tác hai nước thời gian qua phát triển nhanh, hiệu quả, tin cậy; chính trị được tăng cường; hợp tác kinh tế-thương mại tăng trưởng mạnh mẽ, mang lại lợi ích cho cả hai bên. "Đây là thời kỳ tốt nhất của quan hệ hai nước khi chúng ta đang chia sẻ những thành công trong hợp tác. Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam". Thủ tướng hoan nghênh và đánh giá cao việc Hàn Quốc thực hiện chính sách hướng Nam mới với mục tiêu hoà bình, ổn định, phát triển và coi Việt Nam là đối tác trọng tâm trong chính sách đó. Hai nước có nhiều điểm tương đồng, cùng lợi ích trong thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương. Để tiếp tục duy trì xu thế phát triển tích cực hiện nay, làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác hai nước, Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường quan hệ tin cậy thông qua việc duy trì thường xuyên giao lưu, tiếp xúc cấp cao. Hai bên cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư theo hướng cân bằng, ổn định, hiệu quả, đem lại lợi ích cho đôi bên. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên có biện pháp để bảo đảm thực hiện thành công mục tiêu đạt kim ngạch thương mại 100 tỷ USD vào năm 2020 song song với thúc đẩy cân bằng thương mại, tháo gỡ khó khăn về kiểm dịch để tạo điều kiện thuận lợi cho các mặt hàng nông lâm thuỷ sản, trái cây của Việt Nam, trong đó có quả vú sữa có thể vào thị trường Hàn Quốc trong năm 2018. Thủ tướng mong muốn Hàn Quốc tiếp tục giữ vị trí là nhà đầu tư hàng đầu tại Việt Nam; tham gia đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng lớn, phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, tham gia cổ phần hoá doanh nghiệp nhà nước, tái cơ cấu các ngân hàng thương mại; chú trọng chuyển giao công nghệ; tạo điều kiện để doanh nghiệp Việt Nam tham gia chuỗi sản xuất của các tập đoàn Hàn Quốc; hỗ trợ phát triển ngành công nghiệp phụ trợ của Việt Nam phát triển tương xứng nhu cầu. Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư thành công tại Việt Nam; trong đó hoan nghênh các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào lĩnh vực cơ sở hạ tầng như đường cao tốc Bắc-Nam, sân bay Long Thành...; tạo điều kiện ưu đãi thu hút đầu tư công nghệ cao của Hàn Quốc. Thủ tướng đề nghị Chính phủ Hàn Quốc tăng tiếp nhận lao động Việt Nam, chú trọng lao động có tay nghề cao. Đẩy mạnh hợp tác du lịch để thúc đẩy giao lưu nhân dân, tăng cường hiểu biết lẫn nhau; tăng cường các chuyến bay giữa hai nước. Cùng là quốc gia biển, Việt Nam mong muốn Hàn Quốc chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm về phát triển kinh tế biển; chia sẻ quan điểm với Việt Nam và ASEAN về vấn đề Biển Đông. Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc nêu rõ, hai nước luôn nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác. Phía Hàn Quốc nhất trí với Việt Nam đưa kim ngạch thương mại song phương lên 100 tỷ USD vào năm 2020; nỗ lực duy trì là nhà đầu tư FDI hàng đầu tại Việt Nam; nỗ lực để tạo cân bằng thương mại hai nước, nhất là thúc đẩy giải quyết thủ tục để mặt hàng hoa quả vào thị trường Hàn Quốc trong thời gian sớm nhất. Bày tỏ ấn tượng về việc điện thoại di động Samsung sản xuất tại Việt Nam được xuất khẩu khắp thế giới, bà Kang Kyung Wha cảm ơn Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm, hỗ trợ tập đoàn này làm ăn hiệu quả tại Việt Nam. Bà khẳng định, Hàn Quốc hết sức coi trọng quan hệ hợp tác ASEAN - Hàn Quốc, trong đó có Việt Nam và Việt Nam có vai trò rất quan trọng trong mối quan hệ hợp tác này. Bà cho biết, dự kiến năm 2019, Hàn Quốc sẽ tổ chức Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN - Hàn Quốc và mong Việt Nam ủng hộ sự kiện này để hai bên tăng cường hợp tác, cùng chia sẻ lợi ích. Hàn Quốc ủng hộ quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông. Bà cũng chia sẻ, nhiều người Việt Nam đang sinh sống, làm ăn tại Hàn Quốc và nhiều người Hàn Quốc làm ăn, sinh sống tại Việt Nam. Đây chính là tài sản quý báu của hai nước. Chính phủ Hàn Quốc đang nỗ lực có những biện pháp để hỗ trợ cộng đồng Việt Nam sinh sống và làm ăn thuận lợi tại Hàn Quốc. Nhất trí với các ý kiến của Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm, tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp Hàn Quốc. Hai nước đang phát triển hợp tác toàn diện, hết sức tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực truyền thống và thời gian tới cần đẩy mạnh hợp tác sang các lĩnh vực khác. Theo VGP, TTXVN