Sau khi cháu bị đánh, ông có gặp ông Trần Đức Hà để trao đổi gì không? Tôi đang đi công tác thì mẹ cháu báo cháu bị đánh trọng thương. Tôi bỏ chuyến công tác bay về ngay. Tôi tìm số điện thoại của anh Hà để hẹn gặp. Khi gặp, có sự chứng kiến của 1 người khác. Anh Hà giới thiệu là làm ở Văn phòng Trung ương, sau đó tôi xác minh là không phải. Tôi điềm tĩnh hỏi, lý do gì anh là người lớn lại đánh cháu bé? Anh Hà chối không đánh, nhưng tôi nói việc anh đánh cháu có mọi người chứng kiến, có lập biên bản, có đưa ra công an phường. Bác sỹ kết luận là cháu bị chấn thương sọ não, tổn thương vùng mềm ở ngực, thái dương. Tôi nói, tôi muốn anh có thái độ đúng đắn với việc này. Tuy nhiên, thái độ của anh Hà rất xấc xược và thách thức nói: “Anh làm gì cứ làm, anh đi đến đâu tôi đi theo anh đến đấy”. Bên cạnh việc hành hung con tôi, anh còn xỉ nhục vợ tôi, làm ảnh hưởng đến phẩm giá của vợ tôi. Anh Hà còn vu cáo là con tôi từng ăn trộm và bị lập biên bản ở khu Ciputra. Tôi đã kiểm tra ở Ban quản lý thì hoàn toàn không có chuyện như vậy. Như thế, anh Hà còn vu khống cho một đứa bé 12 tuổi còn non nớt, ảnh hưởng nghiêm trọng tinh thần của cháu. Tuy nhiên, tôi vẫn nói là tôi cho anh 3 ngày để anh suy nghĩ, trả lời tôi. Sau 3 ngày anh Hà không hề liên lạc với tôi. Trả lời trên báo chí hôm qua, ông Hà nói đã liên hệ với gia đình ông để xin lỗi? Anh Hà nói trên báo chí thôi, chứ không có chuyện liên hệ trên thực tế. Sáng nay, sau khi báo chí đưa tin vụ việc này, anh Hà mới nhắn tin cho tôi. Tuy nhiên, tôi không gặp vì đã tạo cơ hội cho anh Hà, muốn giúp anh nhận thức lại hành vi và thái độ, nhưng anh Hà đã từ chối cơ hội đó. Vậy ông và gia đình mong muốn gì từ phía các cơ quan bảo vệ pháp luật? Công an Phường Xuân Đỉnh đã lấy lời khai của cháu. Nếu cơ quan điều tra xác định có sự việc thì lẽ ra phải viết giấy giới thiệu cho cháu đi khám nghiệm thương tật ngay. Khi sự việc xảy ra, tôi đã muốn gặp phía công an, nhưng sau đó chỉ 2 ngày nhà tôi có đại tang, mẹ tôi mất, nên chưa gặp được. Sau khi báo chí lên tiếng, công an quận Bắc Từ Liêm có mời vợ tôi lên. Khi gặp, họ nói là cả giấy chứng tích và biên bản không có giá trị gì cả. Công an đưa giấy mời đưa cháu lên khám nghiệm thương tật, nhưng lại nói với vợ tôi là chúng tôi có đủ cơ sở kết luận được rồi. Tôi cho rằng, việc giám định phải thực hiện ngay sau khi vụ việc xảy ra chứ không phải bây giờ. Hiện nay, cháu đang thi học kỳ, tình trạng tổn thương về thể chất và tinh thần cũng dần ổn định, nên tôi không muốn tạo thêm áp lực cho cháu. Chuyện anh Hà đánh con tôi là nghiêm trọng, và tôi muốn đưa chuyện này lên báo chí để giúp gióng lên hồi chuông về việc này vì nó không chỉ liên quan đến con tôi. Bạo lực với trẻ em là không thể chấp nhận được, ở Ciputra hay bất kỳ đâu khác. Tư Giang