Sáng 31/12, báo cáo tại Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đồng tình với Chính phủ và các ý kiến phát biểu, đặc biệt trong đó là tăng trưởng kinh tế cao nhất trong 10 năm qua, năng lực cạnh tranh quốc gia tăng vượt bậc. Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhấn mạnh hai vấn đề mấu chốt thời gian qua, đó là thay đổi mô hình kinh tế, thành công trong ổn định kinh tế vĩ mô, đạt mục tiêu kiềm chế trong lạm phát, làm tiền đề để tăng trưởng GDP cao và bền vững. Đi đôi với việc coi trọng kinh tế Nhà nước (trọng tâm là các tập đoàn, doanh nghiệp Nhà nước), chúng ta cũng đặc biệt coi trọng và coi kinh tế tư nhân là động lực phát triển. Trong đó, nổi lên một số tập đoàn kinh tế tư nhân vừa qua đã tạo uy tín, vị thế đất nước, tạo công ăn việc làm rất lớn cho xã hội. Đề cập các vấn đề xã hội, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung thấy rằng, trong năm 2019, với sự chỉ đạo của Trung ương, địa phương, chúng ta đã có một bước chuyển biến tích cực và căn bản các vấn đề xã hội. Cụ thể, vấn đề giảm nghèo đa chiều và xây dựng nông thôn mới là điểm sáng trong năm. Trong đó, tỷ lệ nghèo đến nay có dưới 4% (giảm 1,35%). Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung Phát biểu tại đây, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đề nghị các địa phương quan tâm đến vấn đề đào tạo nghề ở vùng nông thôn, quan tâm đến sinh kế của người dân, bởi đây chính là vấn đề giảm nghèo bền vững, tránh nguy cơ tái nghèo. “Hiện trên cả nước có vài trăm người, trong đó có những cụ già 80-90 tuổi, tự nguyện viết đơn xin thoát nghèo. Họ đã nhường lại chính sách của mình cho những người khó khăn hơn. Tôi cho rằng cần phải tổng kết, nhân rộng mô hình này. Đặc biệt nó tạo không khí, một tư tưởng phấn đấu vươn lên không ỉ lại chính sách, nhất là vùng khó khăn”, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nói. Ông Đào Ngọc Dung cho biết, trong năm 2019 đã có hàng chục diễn đàn quốc gia liên quan đến bồi dưỡng phát triển nhân lực. Vì vậy, theo Bộ trưởng Dung, trong năm qua cả nước đã giải quyết 1,6 triệu lao động (vượt 103% chỉ tiêu); tỷ lệ thất nghiệp xuống còn 3,2%; đưa 148.000 lượt người lao động đi lao động nước ngoài. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, nhân lực của chúng ta thì nhiều nhưng là nhân lực rẻ nhất và đây không phải là ưu thế vượt trội để thu hút đầu tư. Bộ trưởng cho rằng, trong tương lai Việt Nam muốn thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình, thì phải quan tâm đến vấn đề phát triển nhân lực. Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đề nghị Trung ương và các địa phương tăng cường đầu tư ngân sách, nhất là cho giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học; Tập trung các giải pháp nâng tầm kỹ năng lao động; Phải dự báo cung cầu, đẩy mạnh đào tạo theo nhu cầu của thị trường; Có giải pháp căn cơ do tác động cách mạng 4.0. Người đứng đầu ngành lao động cũng đề nghị các địa phương quản lý chặt dân cư để phòng chống tội phạm, tổ chức môi giới trốn đi nước ngoài di cư bất hợp pháp, nhất là sau vụ 39 người chết tại Anh. Kiểm soát chặt chẽ các loại hình đào tạo liên kết với nước ngoài, xử lý nghiêm các hình thức trá hình liên kết đưa người Việt Nam ra nước ngoài. Ngoài ra, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cũng đề nghị địa phương có chính sách đối phó với việc nới lỏng visa, bởi các nước đang lợi dụng việc này để đánh cắp nhân lực hợp pháp. “Trong quý I này (năm 2020), có khả năng một số quốc gia do áp lực già hóa dân số sẽ tìm mọi cách để đánh cắp nhân lực một cách hợp pháp, bằng cách cấp visa du lịch đồng thời cho phép tuyển dụng thẳng lao động. Chúng ta cần phải chú trọng vấn đề này, bởi nếu không khéo thì chúng ta sẽ mất nhân lực ồ ạt”, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nói và đề nghị Chính phủ cho phép xây dựng chiến lược phát triển nhân lực Việt Nam đến năm 2030 và tầm nhìn 2045, trong đó đào tạo ban đầu cho 1 triệu lao động đầu vào và đào tạo lại cho vài chục triệu lao động. Về chăm sóc cho người có công, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đề nghị các địa phương tập hợp những vấn đề vướng mắc liên quan đến nhà ở, từ đó báo cáo Bộ Xây dựng, thống nhất với Bộ Tài chính, Bộ Lao động để báo cáo Thủ tướng xem xét… Về vấn đề bảo hiểm xã hội, Bộ trưởng đề nghị rà soát 200 ngàn doanh nghiệp đang trốn đóng nợ đọng bảo hiểm xã hội, để đảm bảo thực hiện nghiêm theo quy định của pháp luật. Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cũng đề nghị tập trung triển khai các giải pháp căn cơ về phòng chống xâm hại bạo lực trẻ em. Trong đó, đặc biệt là 12 tỉnh thành phố có tình trạng xâm hại bạo lực trẻ em rất lớn trong cả nước. Bộ trưởng cho biết, thời gian tới sẽ tiến hành giám sát tối cao trên quy mô toàn quốc về vấn đề này. Cuối bài phát biểu, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đề nghị các địa phương quan tâm đến việc tổ chức Tết Nguyên đán Canh Tý 2020. “Đặc biệt những địa phương đang thiếu đói thì khẩn trương báo cáo về Chính phủ để Chính phủ cung cấp gạo. Để làm sao không ai không có Tết”, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nói thêm.