Làm việc với VPCP, nhấn mạnh hội nghị là sự kiện chính trị, đối ngoại có ý nghĩa hàng đầu của Việt Nam trong năm 2019, là một thử thách trong tổ chức công việc, Thủ tướng nêu rõ cần quan triệt tầm quan trọng này để nâng cao chất lượng phục vụ và các mặt khác như an ninh, an toàn, văn hóa, nâng cao hình ảnh đất nước, con người Việt Nam. Thủ tướng hoan nghênh VPCP đã chủ động, trách nhiệm trong thúc đẩy công việc chuẩn bị với tinh thần quyết liệt, phối hợp tốt với các bộ, đặc biệt là Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, các lực lượng khác. Thủ tướng nhấn mạnh, công tác lễ tân, đón tiếp đặc biệt, cả hình thức và các nội dung liên quan. Hình ảnh đất nước, con người Việt Nam được thể hiện trong từng cử chỉ của cán bộ, công chức các cơ quan chức năng. VPCP cần rà soát lại, thúc đẩy xử lý các vướng mắc, chuẩn bị tốt tại khu vực đón tiếp, bảo đảm tuyệt đối an ninh, an toàn trong khu vực quản lý. Có chế độ trực thường xuyên để giải quyết công việc, không để ách tắc khâu nào, không được chủ quan, không để xảy ra sơ suất nhỏ nào, đồng thời sẵn sàng có phương án ứng phó linh hoạt trước yêu cầu mới. Tại Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Lê Hoài Trung báo cáo toàn diện với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về các mặt công tác chuẩn bị cụ thể của Bộ, việc phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương liên quan, nhất là về an ninh, lễ tân, hậu cần, báo chí… Dù thời gian chuẩn bị rất ngắn nhưng lãnh đạo Bộ Ngoại giao đã sớm thành lập nhóm công tác, phân công cụ thể đối với các lãnh đạo Bộ, các đơn vị chủ chốt của Bộ, đồng loạt triển khai công tác chuẩn bị trên mọi phương diện. Tính đến nay, về cơ bản, Bộ Ngoại giao đã hoàn tất các công việc, nhất là công tác đảm bảo an ninh, lễ tân, thủ tục đăng ký tác nghiệp cho hơn 2.600 phóng viên nước ngoài. Ngày 23/2, đã khai trương Trung tâm báo chí quốc tế phục vụ hội nghị. Đánh giá cao công tác chuẩn bị của Bộ Ngoại giao, Thủ tướng đề nghị Bộ cần tiếp tục tăng cường công tác chủ trì, phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương để đảm bảo công tác tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ -Triều Tiên lần 2 được thành công. Thủ tướng yêu cầu Bộ Ngoại giao cần tiếp tục bám sát chỉ đạo của lãnh đạo cấp cao, huy động toàn bộ hệ thống các đơn vị, cán bộ nhân viên trong Bộ ứng trực 24/24, đảm bảo thông tin thông suốt, đáp ứng tốt nhất đề nghị của các bên liên quan, kể cả những vấn đề phát sinh về lễ tân, hậu cần, thông tin tuyên truyền, thể hiện tinh thần niềm nở, ân cần, mến khách, lan tỏa hình ảnh đẹp về đất nước và con người Việt Nam với thế giới. Trước đó, Thủ tướng đã đến trụ sở Bộ Công an để kiểm tra công tác chuẩn bị cho hội nghị, thăm trung tâm điều hành bảo đảm an ninh. Chiều tối nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc quay lại Trung tâm báo chí quốc tế để kiểm tra những công việc mà Thủ tướng đã yêu cầu Bộ VH-TT-DL cùng UBND TP Hà Nội triển khai từ buổi sáng cùng ngày. Đánh giá cao việc trang trí và quảng bá hình ảnh về Hà Nội và Việt Nam đang được tích cực triển khai, tuy nhiên, Thủ tướng yêu cầu UBND TP Hà Nội trong đêm nay và ngày mai phải tiếp tục trang trí khu vực Trung tâm báo chí quốc tế để tạo thêm ấn tượng. Thủ tướng yêu cầu Bộ VH-TT-DL phải quan tâm nhiều hơn nữa đến công tác quảng bá du lịch. Thủ tướng nêu rõ đây là dịp duy nhất và trên hết là du lịch để quảng bá hình ảnh về đất nước Việt Nam thân thiện, hữu nghị, lịch thiệp, an toàn đối với du khách gần xa. Đây là thời cơ số một cho du lịch Việt Nam xét về tổng thể, ngành du lịch phải tận dụng được thời cơ này. Hương Quỳnh - Theo VGP