Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa - Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị quân đội nhân dân Việt Nam đề cập vấn đề này tại hội nghị tổng kết công tác năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020 của Ban Tuyên giáo Trung ương, diễn ra ngày hôm nay, 23/12. Trình bày báo cáo tổng kết tại hội nghị, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Phuông đánh giá về 6 nhóm kết quả chủ yếu của công tác tuyên giáo năm 2019. Trong đó, ngành Tuyên giáo đã thể hiện rõ vai trò tham mưu trên mặt trận tư tưởng của Đảng, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. So với năm 2018, nhiệm vụ trong từng lĩnh vực của ngành tuyên giáo trong năm 2019 đều tăng 1,2-1,5 lần. Trong điều kiện đó, công tác tuyên giáo đã thể hiện tính chủ động, nhạy bén, sáng tạo, sâu sát thực tế, không né tránh những vấn đề mới, khó trong đời sống chính trị, xã hội. Toàn ngành thực hiện tốt các nhiệm vụ được Bộ Chính trị, Ban Bí thư, cấp ủy giao đột xuất, trong đó có một số nhiệm vụ đặc biệt quan trọng, chưa có trong tiền lệ; qua đó góp phần vào việc ổn định tình hình chính trị, tư tưởng để đất nước hoàn thành nhiệm vụ chính trị năm 2019. Ban Tuyên giáo Trung ương đã phối hợp với các ban, bộ, ngành, địa phương thực hiện 14 đề án liên quan đến các vấn đề quan trọng trên lĩnh vực tuyên giáo và sơ kết, tổng kết việc thực hiện các chỉ thị, nghị quyết, quy định, kết luận của Đảng. Đây là năm có số lượng đề án nhiều nhất trong 4 năm qua. Các đề án được thực hiện công phu, đề xuất nhiều giải pháp giải quyết việc khó, việc mới, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ của công tác tuyên giáo trong tình hình mới. Ban Tuyên giáo Trung ương đã tham gia tích cực xây dựng nội dung dự thảo văn kiện chuẩn bị cho Đại hội XIII của Đảng, phục vụ hoạt động của Tiểu ban Văn kiện... Trong năm qua, Ban Tuyên giáo Trung ương đã ban hành 235 văn bản định hướng, hướng dẫn và tài liệu tham khảo phục vụ nhiệm vụ của ngành; thẩm định, góp ý gần 200 tài liệu của các bộ, ngành, địa phương; dự thảo nhiều văn bản quan trọng phục vụ Bộ Chính trị, Ban Bí thư... Ông Võ Văn Phuông đề cập, công tác thông tin, tuyên truyền được chủ động thực hiện; định hướng kịp thời tư tưởng chính trị, dư luận xã hội. Bên cạnh những kết quả tích cực, báo cáo của Ban Tuyên giáo Trung ương cũng nhìn nhận những hạn chế của công tác tuyên giáo trong năm 2019. Đó là, tính dự báo, phát hiện các vấn đề phức tạp, các xu hướng vận động trong diễn biến tư tưởng chính trị, dư luận xã hội có lúc, có nơi chưa thực sự chủ động, tính nhạy bén chưa cao. Sự phối hợp với các cơ quan liên quan để phát hiện, nắm bắt tình hình tư tưởng chính trị, dư luận xã hội trong các giai tầng xã hội chưa đi vào chiều sâu, chủ yếu mới ở những vụ việc, sự kiện cụ thể. Lĩnh vực báo chí, xuất bản vẫn còn có một số bài báo, ấn phẩm tính chính trị, tính tư tưởng không cao, thậm chí gây ảnh hưởng đến công tác đối ngoại và phát triển kinh tế - xã hội; biểu hiện “thương mại hóa”, xa rời tôn chỉ, mục đích của một số cơ quan báo chí chưa được chấn chỉnh hiệu quả... Công tác định hướng hoạt động văn hóa, văn nghệ, khoa giáo có mặt chưa kịp thời, vẫn phát sinh nhiều vụ việc, vấn đề “nóng” trong văn hóa, giáo dục, y tế, môi trường. Phát biểu tại hội nghị, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị quân đội nhân dân Việt Nam - Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng là nhiệm vụ trọng tâm. Sự chuyển biến nhận thức vừa qua, theo ông Nghĩa vẫn chưa đủ, cần chuyển biến hơn nữa, linh hoạt hơn nữa trong tình hình mới vì cuộc đấu tranh với các thế lực thù địch cam go, một mất một còn, quyết liệt, nóng bỏng, cấp bách và không nhân nhượng. Âm mưu thủ đoạn của thế lực thù địch, phản động, ngày càng tinh vi, phức tạp, trực diện và triệt để khai thác công nghệ, bóp méo, làm sai lệch, gán ghép thông tin, gây hoang mang, lo lắng. “Mục đích của chúng là làm tan rã, suy giảm niềm tin của người dân đối với Đảng, chế độ, lực lượng vũ trang nhân dân”, ông Nghĩa chỉ rõ. Phó Chủ nhiệm Tổng cục chính trị cũng phân tích thực tế, ngoài lực lượng hoạt động thù địch của chế độ cũ thì hiện nay đã có lực lượng mới là những cán bộ thoái hóa, biến chất, những người đã bị xử lý kỷ luật, pháp luật. Tướng Nghĩa thông tin: “Thậm chí có những cán bộ cao cấp, có cả những tướng lĩnh trong lực lượng vũ trang, rồi thanh niên, sinh viên và tầng lớp khác. Nhiều thông tin do nội bộ chúng ta đưa ra để thế lực thù địch lợi dụng chống phá. Phải lưu tâm việc chống lợi ích nhóm trên mặt trận tư tưởng. Đây là vấn đề rất quan trọng cần giải quyết”. Tập trung vào vấn đề đấu tranh trên môi trường mạng, Thứ trưởng Bộ Công an - Thượng tướng Nguyễn Văn Thành cho biết, tới nay, trong lực lượng công an đã có hơn 50 đơn vị địa phương thành lập ban chỉ đạo, bộ phận thường trực của công an trong công tác bảo vệ nền tảng tư tưởng, đấu tranh với quan điểm sai trái, thù địch phản động. Thời gian qua, ngành công an đã xây dựng 20 kế hoạch; đăng tải 1.500 tin bài trên các báo chính thống; 113.000 tin bài viết, video clip; 304 trang web, blog để đấu tranh phản bác những quan điểm sai trái thù địch, đưa ra 1.260 bình luận để phản bác những thông tin đó. Công an địa phương đã chủ động nắm tình hình, đấu tranh với 300 trang mạng xã hội (Facebook, blog, kênh Youtube). Công an đã tập trung ngăn chặn kích động biểu tình với các nhóm hội mạng xã hội trên Facebook có hoạt động phá hoại; tiến hành vô hiệu hoá 50 trang tin điện tử mang tên các lãnh đạo Đảng, Nhà nước; yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ gỡ bỏ hàng trăm link Youtube có nội dung kích động biểu tình, gây rối và vi phạm pháp luật.