- Nhân dịp kỷ niệm Quốc khánh 2/9, tối nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân chủ trì chiêu đãi các đại sứ, đại biện, trưởng đại diện các tổ chức quốc tế cùng các phu nhân, phu quân tại Việt Nam. Thủ tướng khẳng định trong hơn 7 thập kỷ qua, "Độc lập - Tự do - Hạnh phúc" luôn là khát vọng cháy bỏng và là nguồn động lực to lớn để muôn người dân Việt Nam vượt qua khó khăn, gian khổ, tay nắm tay, cùng nhau tiến bước dưới cờ đỏ sao vàng phấn đấu vì nền độc lập dân tộc, vì sự phát triển thịnh vượng phồn vinh, vì hạnh phúc của muôn nhà, góp phần cho hòa bình, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới. “Chúng tôi luôn nỗ lực để luôn là bạn tốt, là đối tác tin cậy của cộng đồng quốc tế, hợp tác bình đẳng, cùng có lợi", Thủ tướng nói. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam đang tập trung kiến tạo môi trường thuận lợi cho phát triển và quyết tâm hành động trên tinh thần phục vụ, lấy sự hài lòng của doanh nghiệp, người dân làm thước đo hiệu quả. Thủ tướng nhấn mạnh, tương lai tốt đẹp của Việt Nam gắn liền với hòa bình, ổn định, thịnh vượng chung của khu vực và thế giới. Việt Nam luôn nỗ lực hội nhập quốc tế, trong đó đặc biệt là hợp tác về kinh tế sẽ được đẩy mạnh; cùng cộng đồng quốc tế tăng cường đối thoại, hợp tác trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, bình đẳng, cùng có lợi, tôn trọng luật pháp quốc tế, coi đó là nền tảng và là phương cách hiệu quả nhất bảo đảm lợi ích chính đáng cho các quốc gia. Ông Jorge Rondon Uzcategui, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền CH Bolivar Venezuela, Trưởng đoàn Ngoại giao tại Hà Nội gửi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất tới các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm Quốc khánh 2/9. Ông chúc mừng Việt Nam vì những thành tựu nổi bật mà đất nước đã đạt được trong năm 2017. Tốc độ tăng trưởng GDP đạt 6,8%; kim ngạch xuất nhập khẩu cao nhất trong lịch sử, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài đăng ký cũng đạt kỷ lục. Bên cạnh đó là những thành tựu xuất sắc trên trường quốc tế, được phản ánh qua việc chuẩn bị và tổ chức chu đáo hội nghị Thượng đỉnh APEC lần thứ 25 tại Đà Nẵng, nỗ lực thúc đẩy thực hiện hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP)... Đại sứ Jorge Rondon Uzcategui bày tỏ, cộng đồng quốc tế khuyến khích nỗ lực của Việt Nam để sớm trở thành nước công nghiệp, văn minh, đồng thời khẳng định mong muốn mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam. Thái An - Trần Thường