- Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov thăm chính thức Việt Nam từ ngày 22-23/3. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm nay có cuộc hội đàm với ông Lavrov. Tại hội đàm, hai Bộ trưởng đánh giá quan hệ song phương giữa hai nước thời gian qua có nhiều bước phát triển tích cực, đặc biệt quan hệ chính trị có độ tin cậy cao, là nền tảng vững chắc cho sự phát triển bền vững, năng động của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga. Hai bên hài lòng nhận thấy Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh kinh tế Á - Âu đang được triển khai hiệu quả. Năm 2017, trao đổi thương mại song phương tăng trưởng tích cực, kim ngạch hai chiều đạt đạt 3,55 tỷ USD, tăng 31% so với năm 2016. Hai bên nhất trí cần tiếp tục nỗ lực để đưa kim ngạch thương mại song phương đạt mục tiêu 10 tỷ USD vào năm 2020; thống nhất phối hợp kịp thời để giải quyết các vấn đề đặt ra trong quá trình thực hiện Hiệp định nhằm tạo điệu kiện thuận lợi hơn nữa cho trao đổi hàng hóa, dịch vụ và đầu tư giữa Việt Nam và Nga. Hai bên hài lòng nhận thấy hợp tác trên các lĩnh vực quốc phòng - an ninh tiếp tục được tăng cường; hợp tác giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ đạt nhiều kết quả tích cực; hợp tác văn hóa, du lịch và nhân văn không ngừng được mở rộng. Phó Thủ tướng cảm ơn Bộ Ngoại giao Nga và các cơ quan chức năng Nga đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Nga thời gian qua; đề nghị Nga có thêm nhiều cơ chế hỗ trợ hơn nữa cho công dân Việt Nam được sinh sống, làm ăn ổn định, hợp pháp và lâu dài tại Nga, có điều kiện phát huy vai trò cầu nối hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc. Hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc gìn giữ hòa bình, ổn định ở khu vực, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không, tôn trọng tiến trình ngoại giao, pháp lý, giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về Luật Biển năm 1982. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chúc mừng Nga đã tổ chức thành công bầu cử Tổng thống và Tổng thống Putin nhận được số phiếu rất cao, tái đắc cử Tổng thống Liên bang Nga. Thái An