Ngày 23/3, Bộ Ngoại giao Việt Nam thông tin, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, nhiều nước/vùng lãnh thổ đã tiến hành hạn chế hoặc đóng cửa các đường bay quốc tế, không cho quá cảnh (transit), khiến nhiều hành khách là công dân Việt Nam bị “kẹt” tại các sân bay quốc tế. Thông tin từ Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Fransico, Mỹ, đến tối 23/3, chỉ còn 12 người trong nhóm du học sinh bị mắc kẹt tại sân bay Dallas phải chờ tới ngày mai để lên máy bay về nước. Thông tin cụ thể về việc nhóm du học sinh khoảng 40 người Việt Nam bị mắc kẹt tại sân bay Dallas (Mỹ) ngày hôm nay, 23/3 do chuyến bay về Việt Nam quá cảnh ở Narita (Nhật Bản) bị hủy, Bộ Ngoại giao cho biết, ngay khi nhận thông tin, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Hoa Kỳ đã khẩn trương liên hệ với các du học sinh để tìm hiểu thông tin, chủ động trao đổi với các cơ quan chức năng sở tại, các hãng hàng không để tìm chuyến bay phù hợp, đưa các du học sinh về nước. Đến tối ngày 22/3 (theo giờ Mỹ), gần 30 thành viên trong đoàn du học sinh đã đổi được vé máy bay về Việt Nam, quá cảnh tại San Francsico (Mỹ) và Hong Kông (Trung Quốc). Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco đã có mặt tại sân bay quốc tế San Francisco để hỗ trợ các thành viên trong đoàn lên đường về nước. Hiện vẫn còn 12 du học sinh đang đợi tại sân bay Dallas và sẽ di chuyển vào ngày mai. Trước tình hình đó, Bộ Ngoại giao đã liên tục cập nhật thông tin và đưa ra các khuyến cáo công dân Việt Nam về việc đi lại, đặc biệt là lưu ý công dân hạn chế tối đa đi lại giữa các nước và về Việt Nam trong thời điểm hiện nay, tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch của nước sở tại, thường xuyên kiểm tra, cập nhật quy định của nước sở tại và các hãng hàng không. Mỗi người Việt cũng cần đảm bảo có đủ các giấy tờ cần thiết theo yêu cầu để thực hiện chuyến đi (đặc biệt là các giấy tờ xác nhận tình trạng sức khỏe, nếu có). Trường hợp không có đầy đủ giấy tờ cần thiết có thể bị phía nước ngoài từ chối cho quá cảnh hoặc xuất nhập cảnh. Bộ Ngoại giao cũng đã chỉ đạo các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài thường xuyên theo dõi, chủ động phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng, cảng hàng không quốc tế, các hãng hàng không quốc tế tại các nước để cung cấp thông tin cụ thể về chính sách nhập cảnh của Việt Nam, khẳng định công dân Việt Nam được phép về nước mà không cần Giấy xác nhận của cơ quan đại diện Việt Nam tại nước sở tại; tìm hiểu thông tin về tình hình công dân Việt Nam bị “kẹt” tại các sân bay, kịp thời thực hiện các biện pháp hỗ trợ cần thiết. Trường hợp cần trợ giúp, Bộ Ngoại giao đề nghị công dân liên hệ theo số đường dây nóng bảo hộ công dân được đăng tải trên website chính thức của các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài hoặc số điện thoại của Tổng đài Bảo hộ công dân Cục Lãnh sự là: +84.981.84.84.84.