- Sẽ có văn bản gửi các địa phương để chỉ đạo và quản lý tình trạng khách du lịch mang những hình ảnh không được phép khi vào lãnh thổ Việt Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho hay. Liên quan đến vụ du khách Trung Quốc mặc áo thun phía sau in bản đồ hình “ đường lưỡi bò ” nhập cảnh tại sân bay Cam Ranh (Nha Trang), trao đổi với báo chí hôm nay, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn cho biết, Tổng cục đã gửi văn bản tới UBND tỉnh Khánh Hòa. Sắp tới, Tổng cục sẽ tham mưu cho Bộ VHTTDL có một văn bản gửi cho các địa phương để chỉ đạo và quản lý về vấn đề này. Ông Tuấn cho hay, Việt Nam hoan nghênh du khách từ Trung Quốc hay từ các quốc gia khác. Tuy nhiên, du khách phải tuân thủ mọi quy định pháp luật của Việt Nam. Tổng cục Du lịch yêu cầu các địa phương phải tuyên truyền cho du khách và các công ty du lịch chấp hành tốt các quy định này. Rút kinh nghiệm từ trường hợp của Khánh Hòa, các địa phương phải quan tâm và quản lý ngay từ khi khách đi vào cửa khẩu và không để câu chuyện này tiếp tục tái diễn. “Đây chỉ là hiện tượng của một đoàn thôi nhưng chúng ta cần chủ động để quản lý, đừng để bùng phát. Không để vấn đề này ảnh hưởng đến việc hợp tác du lịch giữa 2 quốc gia và quan hệ giữa 2 nước”, ông Tuấn nói. Về trách nhiệm của công ty đưa khách Trung Quốc sang, ông Tuấn nhận định bản thân công ty này cũng không lường hết được mọi chuyện. “Từ câu chuyện này chúng ta cần rút kinh nghiệm để các công ty có ý thức, quản lý du khách thật tốt. Bên cạnh đó, phải tuyên truyền hướng dẫn du khách tuân thủ những quy định pháp luật của Việt Nam. Vừa qua, Sở Du lịch Khánh Hòa đã xử lý mọi việc theo tôi rất tốt, để mọi việc hết sức nhẹ nhàng. Nhưng rõ ràng ta cần phải chủ động để có những giải pháp ứng phó thật tốt”, ông Tuấn chia sẻ. Về giải pháp, ông Tuấn cho rằng cần chủ động để ngăn ngừa, không để tái diễn sự việc. “Như sự việc vừa qua, du khách khi nhập cảnh vào Việt Nam cởi áo khoác mới phát hiện được. Nhưng về sau nếu như du khách vào khách sạn mới cởi ra thì đâu phát hiện ra. Chúng ta cần chủ động giải quyết tịch thu và tiêu hủy. Việc này làm ảnh hưởng rất nhiều đến hình ảnh, chủ quyền của Việt Nam. Hiện nay chúng tôi chưa thể nói xử lý từng trường hợp như thế nào. Mỗi hành vi xảy ra ở mức độ nào, lĩnh vực nào thì xử lý theo quy định của từng lĩnh vực cụ thể. Chuyện này Tổng cục Du lịch, ngành du lịch không một mình tự giải quyết được. Khi gửi văn bản chúng tôi cũng có gửi Bộ Ngoại giao, Bộ Công an… để có sự phối hợp cùng xử lý. Phát triển du lịch phải gắn với việc quản lý nhà nước”, ông Tuấn nói. Tình Lê