Bên cạnh đó, cũng nhờ tin báo của người dân qua đường dây nóng, ngày 24/1 vừa qua, Cảnh sát Kinh tế và Môi trường quận Tân Bình, TP.HCM đã bắt giữ 1 đối tượng đang trên đường vận chuyển 2 cá thể tê tê bị moi ruột và ngâm rượu. Theo ghi nhận của ENV, việc nuôi nhốt trái phép các loài động vật hoang dã làm cảnh tại các hộ gia đình, nhà hàng, quán cà phê hiện vẫn rất phổ biến. Ngày 16/1, cơ quan chức năng huyện Thống Nhất đã giải cứu 2 chú cu li đang bị nuôi nhốt làm cảnh tại một trạm dừng chân ở Đồng Nai. Ngày 19/1, một cá thể khỉ bị nuôi tại quán cà phê ở Đà Nẵng đã được giải cứu và thả về Khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà. Ngày 25/1, 2 cá thể rùa vốn bị nuôi nhốt trong một nhà hàng ở Phú Quốc, Kiên Giang đã được giải cứu và thả về vùng biển địa phương... Cùng với đó, cũng có không ít người dân đã tự nguyện chuyển giao các cá thể động vật hoang dã của mình. Tiêu biểu, 5 cá thể rùa đã được chuyển giao đến Trung tâm cứu hộ động vật hoang dã Củ Chi (TPHCM) trong hai ngày 8 và 15/1 vừa qua. Điều này cho thấy ngày càng có nhiều người dân nhận thức đúng đắn về việc nuôi nhốt động vật hoang dã. Nuôi nhốt trái phép động vật hoang dã gây ra nhiều hệ lụy khôn lường đối với các cá thể bị nuôi nhốt, với đa dạng sinh học và với chính bản thân những người giữ. Ngoài ra, ENV vẫn thường xuyên ghi nhận nhiều trường hợp quảng cáo, buôn bán trái phép các loài động vật hoang dã với diễn biến ngày càng phức tạp. Như trường hợp ngày 17/1 vừa qua, 6 cá thể khỉ đuôi dài, 12 rùa ba gờ, 5 kỳ đà cùng một số loài động vật hoang dã khác đã được giải cứu tại nhiều cửa hàng ở huyện Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương. Không chỉ bày bán và quảng cáo ngay tại cửa hàng, quán ăn, nhiều đối tượng đã lợi dụng facebook để thực hiện hành vi buôn bán động vật hoang dã của mình nhằm thoát khỏi sự kiểm soát của các cơ quan chức năng. Riêng trong năm 2017, Phòng Bảo vệ động vật hoang dã của ENV đã ghi nhận 65,2% trong tổng số trường hợp vi phạm về động vật hoang dã liên quan đến việc buôn bán, quảng cáo. Nhiều cá thể động vật hoang dã được giải cứu ở Bình Dương. Bà Nguyễn Thị Phương Dung - Phó Giám đốc ENV chia sẻ: “Chúng tôi rất vui mừng trước sự chuyển biến tích cực trong nhận thức của cả cộng đồng về các vấn đề liên quan đến động vật hoang dã, góp phần không nhỏ trong công tác đấu tranh, phòng ngừa tội phạm về động vật hoang dã. Chúng tôi hi vọng sẽ tiếp tục nhận được những thông báo vi phạm từ người dân thông qua đường dây nóng 1800-1522 để ngày càng có nhiều hơn nữa các cá thể động vật hoang dã được trở về tự nhiên".