XEM CLIP: browser not support iframe. Lời nhắn từ nước Đức Trưa 22/10, chuông điện thoại của 2 gia đình anh C.T.D. và C.H.T. (xã Diễn Ngọc) vang lên, với thông báo ngắn gọn “chuẩn bị lên khởi hành đi Anh, khi đến nơi sẽ gọi về nhà”. Hơn 10 ngày trôi qua, đó là lời nhắn cuối cùng mà 2 gia đình nhận được khi thông tin về việc phát hiện 39 thi thể trong thùng container ở hạt Essex, Anh đang dần hé lộ danh phận từng người. Trong căn nhà cấp 4 đã xuống cấp ở thôn Yên Quang, nhiều người thân, bạn bè của anh C.T.D. tới động viên gia đình với niềm hi vọng mong manh. Theo chia sẻ của người thân, D. từ nhỏ do sức khỏe yếu nên không chọn cách bám biển mưu sinh mà mở một tiệm cắt tóc nhỏ ở đầu làng, rồi lấy vợ, sinh 2 con. Mẹ D. mất cách đây 13 năm, bố cũng rời cõi tạm 3 năm trước. Mọi công việc trong gia đình từ kiếm tiền đỡ đần vợ con, gia đình đều đến tay anh gánh vác. Một ngày tháng 7/2018, anh bàn với vợ quyết tâm lên đường sang Anh để làm giàu, hy vọng trở về sẽ đổi đời, có vốn để làm ăn, dựng lại căn nhà khang trang hơn. Theo một gói môi giới, anh xuất phát từ Việt Nam, sang Nga rồi tìm cách trú chân tại Đức, chờ cơ hội đến với “miền đất hứa” - nước Anh. Để đến được Đức, vợ chồng anh vay mượn khoảng 400 triệu đồng. Trong lúc chờ cơ hội, anh làm nhân viên phục vụ cho một nhà hàng tại Đức, thu nhập đủ để anh trang trải tiền ăn ở, sinh hoạt và gửi khoản tiền về trả lãi. Cách đây 10 ngày, anh D. chủ động gọi về cho vợ báo rằng chuẩn bị hành trình sang Anh, khi đến nơi thì sẽ gọi về. Cũng từ đó, cả nhà thấp thỏm đợi tin, rồi hy vọng lịm dần khi cảnh sát Anh mới đây thông báo “có người Việt trong số 39 thi thể tìm thấy ở thùng container”. “Đối chiếu với thời gian, lịch trình đi của em, tôi và gia đình gần như không còn nhiều hy vọng về việc D. còn sống để trở về”, anh trai D. thốt lên. Theo người thân, ngày D. lên đường sang trời Âu lập nghiệp, hy vọng lớn nhất của anh là sẽ trở về với một khoản tiền, rồi bắt tay vào việc kinh doanh nhà hàng tại quê nhà. 4 đứa con thơ đợi cha về Anh C.H.T. là bạn “nối khố” từ thuở ấu thơ của anh D. Căn nhà nhỏ nấp sau bụi chuối của vợ chồng anh T. nằm lọt thỏm giữa bốn bề nhà cao tầng bề thế. Lấy vợ từ năm 2012, đến nay vợ chồng anh có 4 mụn con (2 trai, 2 gái), cháu lớn nhất mới lên 7, cháu bé mới sinh còn đỏ hỏn. Gia cảnh khó khăn, từng nhiều lần bám biển mưu sinh rồi sang Lào làm xây dựng nhưng vẫn không đủ trang trải cuộc sống, anh nuôi hy vọng đổi đời từ nước Anh. Tháng 3/2019, anh theo một gói môi giới lên đường xuất ngoại sang Đức. Tại đây, anh và người bạn thân gặp nhau và làm việc cho 1 nhà hàng, cùng sống và sinh hoạt chờ cơ hội vượt biên sang Anh và cùng mất liên lạc từ ngày 22/10 định mệnh. Ngồi bần thần trên chiếc võng giữa nhà, chị G. (vợ anh T.) mắt đỏ hoe, khóc cạn nước mắt vì thương và lo lắng cho người bạn đời hiền lành, chất phác. Chị G. kể, để có tiền đi làm ăn ở nước ngoài, 2 vợ chồng cắm 2 bìa đất, nhà ở rồi vay mượn anh em nội ngoại. “Ban đầu để đến được Đức, chồng em đóng 320 triệu đồng. Để sang Anh, phải chồng thêm khoảng 200 triệu nữa. Đến nay gia đình gánh món nợ khoảng 500 triệu, mỗi tháng phải nộp lãi 6 triệu”, lời chị G. Những tưởng cuộc sống sẽ đổi khác khi ra nước ngoài làm việc, nhưng nỗi tuyệt vọng đang bao trùm căn nhà nhỏ. “Trưa 22/10, anh ấy gọi về nhà, bảo là ngày mai anh sang đến nước Anh, em nhớ thắp hương cho ông bác và bố. Anh hứa khi sang đến nơi sẽ điện về cho em và con, đến giờ vẫn chưa thấy tin tức gì”, G. nghẹn ngào. Người vợ trẻ sinh năm 1994, G. một mình cáng đáng việc nhà, nuôi nấng 4 đứa con nên kinh tế gia đình đều cậy nhờ vào trụ cột gia đình. Bên sân nhà, những đứa con nheo nhóc vẫn hồn nhiên vui đùa, thi thoảng, người mẹ trẻ lòng như thắt lại khi nghe con hỏi “mẹ ơi, bao giờ bố gọi về nói chuyện với con?”. Đoàn Bổng - Quốc Huy - Đình Hiếu