Ô tô cá nhân, xe máy vẫn chạy bình thường Liên quan đến Chỉ thị 16 cách ly toàn xã hội , hôm 31/3, Sở GTVT TP.HCM đã có văn bản hỏa tốc yêu cầu từ 0h ngày 1/4, tạm ngưng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ), xe du lịch hoạt động trên địa bàn TP.HCM trong 15 ngày. Theo Sở, các trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất. Tuy nhiên, các chuyến xe này phải đáp ứng các yêu cầu về phòng, chống dịch Covid-19. Sở GTVT giao Thanh tra Sở theo dõi và phối hợp các đơn vị liên quan kiểm tra, xử lý vi phạm. Ông Trần Quốc Khánh, Chánh thanh tra Sở GTVT cho biết, trong 2 ngày qua đơn vị phối hợp với CSGT TP lập 10 chốt chặn ở cửa ngõ TP.HCM để giám sát tình hình ra vào TPHCM tại quốc lộ 1, quốc lộ 50, cao tốc Trung Lương-TPHCM, quốc lộ 22, Bình Triệu - bến xe Miền Đông, Xa lộ Hà Nội, cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. “Đơn vị đã kiểm tra hơn 70 trường hợp và xử lý nghiêm các vi phạm về các quy định luật giao thông đường bộ. Về vi phạm liên quan đến các biện pháp tăng cường công tác phòng chống dịch Covid-19 đơn vị đã yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh vận tải chấp hành quy định tạm dừng hoạt động. Chủ phương tiện được yêu cầu không được vào TP hoặc không được rời TP”- ông Khánh thông tin. Ông cho biết, hiện tại đơn vị chỉ thực hiện kiểm soát, kiểm tra đối với những phương tiện nằm trong danh mục phương tiện được Sở GTVT yêu cầu xử lý. Riêng ô tô cá nhân, xe máy vẫn lưu thông ra vào TP bình thường. TP.HCM tạm đình chỉ hiệu lực phù hiệu, biển hiệu kinh doanh vận tải Sở GTVT TP.HCM cũng vừa có thông báo tạm đình chỉ hiệu lực có thời hạn toàn bộ phù hiệu, biển hiệu xe kinh doanh vận tải do Sở GTVT TP cấp. Trong đó bao gồm các loại xe như xe tuyến cố định liên tỉnh, nội tỉnh, taxi, xe hợp đồng, xe du lịch và xe buýt. Thời gian đình chỉ hiệu lực là từ 0h ngày 1 đến 15/4. Sở lưu ý các xe đã được cấp phù hiệu, biển hiệu để phục vụ các trường hợp đặc biệt, lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất vẫn được phép đi lại. Sở giao Trung tâm Quản lý giao thông công cộng bố trí cán bộ trực cập nhật dữ liệu từ trên hệ thống thiết bị giám sát hành trình của Tổng cục Đường bộ để theo dõi và đôn đốc các đơn vị kinh doanh vận tải. Thanh tra sở có trách nhiệm chủ động thực hiện hoặc phối hợp với lực lượng chức năng để kiểm tra, xử lý theo chỉ đạo trên. Về vấn đề này, Thanh tra Sở cho biết việc tạm đình chỉ hiệu lực đồng nghĩa với các phù hiệu đã cấp cho các loại xe trên tạm thời bị vô hiệu hóa, phương tiện tạm ngưng đi lại. Hiện đơn vị chốt chặn ở các cửa ngõ TP, rà soát nội thành xử lý nghiêm bất cứ trường hợp nào vi phạm.