Chiều nay, bên lề hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (WEF ASEAN 2018), tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Giám đốc Tập đoàn Carlsberg, ông Cees't Hart và Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn GE Global, ông Alex Dimitrief. Thủ tướng hoan nghênh Tổng giám đốc tập đoàn Carlsberg tham dự hội nghị WEF ASEAN lần này, nhấn mạnh, Việt Nam đang đẩy mạnh hợp tác với Đan Mạch trong nhiều lĩnh vực, nhất là lĩnh vực kinh tế. Những doanh nghiệp như Carlsberg rất quan trọng trong thúc đẩy hợp tác kinh tế Việt Nam-Đan Mạch. Thủ tướng cho biết, Việt Nam đang đẩy mạnh cổ phần hóa, thoái vốn tại các doanh nghiệp Nhà nước theo nguyên tắc thị trường, minh bạch, công khai, và đây là cơ hội cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Carlsberg. Với việc Carlsberg quan tâm đến quá trình thoái vốn Nhà nước tại Tổng Công ty Cổ phần Bia, rượu, nước giải khát Hà Nội (Habeco), Thủ tướng đề nghị hai bên sớm trao đổi, giải quyết các vướng mắc để thúc đẩy việc mua cổ phần và hợp đồng hợp tác chiến lược. Tổng giám đốc Carlsberg cho biết, tập đoàn đã đầu tư, hợp tác sản xuất một số thương hiệu bia tại Việt Nam, quan tâm mở rộng hoạt động tại Việt Nam cũng như mong muốn đầu tư lớn hơn vào Habeco, sau khi đã là nhà đầu tư chiến lược của Habeco từ năm 2008. Carlsberg đã làm việc với Bộ Công Thương và các cơ quan chức năng của Việt Nam để thúc đẩy nhanh quá trình này. Tiếp Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn GE Global, ông Alex Dimitrief, Thủ tướng chúc mừng GE về thành công đã đạt được trong 25 năm hoạt động ở Việt Nam và mong GE tiếp tục đồng hành, mở rộng đầu tư, đóng góp tích cực vào phát triển của Việt Nam. Thủ tướng cho biết, kinh tế Việt Nam ngày càng phát triển, thị trường giàu tiềm năng, đây là cơ hội tốt cho GE tiếp tục đầu tư vào Việt Nam; đồng thời khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn đồng hành, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, trong đó có GE, đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng mời lãnh đạo GE dự hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh, sự kiện được tổ chức trong khuôn khổ WEF ASEAN 2018. Ông Alex Dimitrief chúc Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị WEF ASEAN 2018, điều này minh chứng cho sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam thời gian qua. Cho biết về việc kỷ niệm 25 năm GE có mặt ở thị trường Việt Nam, ông nhìn nhận, thành công của GE có sự đóng góp của 2.000 nhân viên tại Việt Nam. Ông cũng cho biết tập đoàn dự định mở rộng đầu tư vào lĩnh vực năng lượng điện, một nền tảng quan trọng cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam và mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho GE trong việc triển khai các dự án tại Việt Nam. Theo VGP