Hơn 10 ngày sau vụ thảm án tại xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng, Hà Nội, chị Đỗ Thị Nhung (24 tuổi, nạn nhân sống sót duy nhất) đã tỉnh nhưng vẫn được điều trị tích cực tại bệnh viện 19/8. Kẻ gây án là Nguyễn Văn Đông (SN 1966) đã bị khởi tố và bắt tạm giam. 4 người bị Đông sát hại tử vong gồm: ông Nguyễn Văn Hải (em trai Đông), bà Doãn Thị Việt (vợ ông Hải), chị Nguyễn Thị Bắc (con gái ông Hải) và cháu Nguyễn Huyền My (14 tháng tuổi, cháu nội ông Hải). Nạn nhân duy nhất sống sót là chị Đỗ Thị Nhung (con dâu ông Hải). Lãnh đạo bệnh viện 19/8 hôm nay cho biết, chị Nhung đã hồi tỉnh, không còn nguy kịch đến tính mạng. Tuy nhiên trong thời gian tới vẫn cần phải được điều trị và theo dõi vì bị đa chấn thương. Nói về sức khỏe của con mình, ông Đỗ Văn Trường (bố đẻ chị Nhung) cho biết, dù đã tỉnh lại và nhận ra người thân nhưng con gái ông vẫn đang nằm trong phòng hồi sức, hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh. Sau sự việc đau lòng, chị Nhung vẫn tỏ ra hoảng sợ, bởi vậy những người tiếp xúc hạn chế nhắc lại chuyện cũ để chị ổn định tinh thần. Đến nay, gia đình ông Trường vẫn giấu con gái chuyện bé Huyền My cùng ông bà và bác ruột bị sát hại. “Nhung vẫn chưa nói chuyện được nhiều và chưa biết con mình đã tử vong, mọi người đến thăm vẫn nói cháu đang được bà ngoại chăm sóc. Thậm chí, chúng tôi vẫn nói với con rằng bố mẹ chồng và người chị dâu của con đang được điều trị tại bệnh viện. Không biết sau này khi xuất viện về nhà, con tôi sẽ đối diện với sự thật này như thế nào”, ông Trường đau xót. Theo ông Trường, hôm nay, bác sĩ khoa xương sẽ đến kiểm tra. Hôm đến cấp cứu các bác sĩ mới nối gân, mạch máu… để nạn nhân không bị viêm xương. Còn thời gian gian tới xử lý như thế nào, các bác sĩ sẽ thông báo sau. Trước đó, khoảng 7h30 sáng 1/9, Nguyễn Văn Đông (SN 1966) đã mang dao xông vào nhà em ruột chém và truy sát khiến 4 nạn nhân tử vong, chị Nhung nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Ngay trong ngày, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Văn Đông về hành vi Giết người. Tại cơ quan điều tra, Đông thừa nhận hành vi giết gia đình em trai. Đông khai, mục đích ban đầu chỉ chém chết bà Việt và anh Hiệp (con trai bà Việt), nhưng anh Hiệp kịp thời chạy thoát. Nguyên nhân xảy ra sự việc do mâu thuẫn liên quan đến đất đai. browser not support iframe. Nhị Tiến