XEM CLIP: browser not support iframe. Thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội sáng nay, Trung tướng Trần Việt Khoa - Giám đốc Học viện Quốc phòng dành toàn bộ thời gian để nói về công tác quốc phòng. Theo Trung tướng, nhìn lại năm 2019 với tác động rất lớn của nền kinh tế thế giới đang suy giảm, cạnh tranh rất lớn của các nền kinh tế, biến đổi khí hậu, an ninh phi truyền thống ảnh hưởng rất lớn đến chúng ta. Tuy nhiên, dưới sự lãnh đạo của Đảng, TƯ, điều hành của Chính phủ và sự vào cuộc của các địa phương, đến giờ phút này theo báo cáo chúng ta có thể hoàn thành và vượt 12 chỉ tiêu cũng như dự kiến tăng trưởng đạt khoảng 6,8%... Ông cho hay, năm 2019, tình hình an ninh chính trị thế giới có rất nhiều biến động, đặc biệt là các nước lớn đã điều chỉnh về chính sách và chiến lược quốc phòng quân sự, tăng chi ngân sách quốc phòng và tăng cường luyện tập, diễn tập thực binh ở quy mô vừa và quy mô lớn. Giám đốc Học viện Quốc phòng thông tin, tình hình khu vực Biển Đông có rất nhiều diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến an ninh, an toàn biển có tuyến hàng hải quan trọng bậc nhất trên thế giới, đe doạ đến an ninh khu vực và an ninh thế giới có chung khu vực Biển Đông. Từ tháng 5, khi chúng ta hoạt động dầu khí trên biển và đặc biệt là từ đầu tháng 7 đến những ngày tháng 10 vừa qua, nước ngoài đã đưa lực lượng xuống phản đối chúng ta một cách hết sức phi lý. “Đây là những cái chúng ta không thể chấp nhận được”, ông Khoa nhấn mạnh. Trước tình hình đó, Bộ Chính trị, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Quốc phòng phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an, Bộ Ngoại giao đã tiến hành ngoại giao, đấu tranh trên cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của chúng ta. Trên thực địa thì Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo các lực lượng hải quân, cảnh sát biển, biên phòng, kiểm ngư thường xuyên bám sát nắm chắc tình hình và tuyên truyền bằng nhiều thứ tiếng để khẳng định khu vực chủ quyền và quyền chủ quyền của chúng ta không thể chối cãi theo công ước, luật pháp quốc tế, luật Biển năm 1982. Xây dựng tổ chức biên chế quân đội và mua sắm vũ khí, trang bị Trung tướng Trần Việt Khoa cho rằng, dựng nước đi đôi với giữ nước là quy luật tồn tại của dân tộc ta, quy luật đấy ngày nay được thể hiện ở 2 nhiệm vụ rất rõ là xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Trong tình hình hiện nay, với đặc điểm, những yếu tố tác động tới sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc đòi hỏi chúng ta có giải pháp phù hợp để đấu tranh trong việc giữ vững môi trường độc lập, phát triển đất nước. Năm 2018, sau khi Bộ Chính trị thông qua kết luận các chiến lược quốc phòng, chiến lược quân sự, chiến lược bảo vệ Tổ quốc trên không gian mạng và chiến lược bảo vệ biên giới quốc gia, Quân uỷ TƯ, Bộ Quốc phòng đã quán triệt sâu sắc các chiến lược này. “Có thể nói đây là cơ sở để Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng xây dựng tổ chức biên chế quân đội và mua sắm vũ khí, trang bị, bảo đảm theo tinh thần tinh, gọn, mạnh, đáp ứng với các kiểu chiến tranh hiện đại trong điều kiện mới”, vị Trung tướng nhấn mạnh. Ông cũng cho hay, đất nước ta đã từng trải qua nhiều cuộc chiến tranh, thấy được cái tàn khốc của cuộc chiến tranh và sự mất mát của mỗi gia đình và dòng họ. Việc bảo vệ độc lập chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ là trách nhiệm của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân. “Tuy nhiên, chúng ta cũng luôn luôn phải cảnh giác, tỉnh táo và sẵn sàng các phương án với các tình huống có thể xảy ra vì lợi ích quốc gia của dân tộc, vì độc lập chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ, chúng ta phải sẵn sàng bảo vệ và đẩy lùi các nguy cơ chiến tranh, giữ vững môi trường hòa bình ổn định để phát triển đất nước”, Giám đốc Học viện Quốc phòng khẳng định. Hương Quỳnh - Thu Hằng - Nguồn clip: VTV