- Thiếu tướng Nguyễn Tiến Thắng, Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội biên phòng (BĐBP) cho biết, đây là lần đầu tiên lực lượng vũ trang bảo vệ biên giới của 3 nước tổ chức giao lưu chung. Để hợp tác Campuchia-Lào-Việt Nam không chỉ giới hạn ở 13 tỉnh biên giới Bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới lãnh thổ quốc gia Sáng nay, Cục Chính trị BĐBP họp báo giới thiệu về các hoạt động trong chương trình giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam - Lào - Campuchia. Theo Thiếu tướng Nguyễn Tiến Thắng, chương trình giao lưu này sẽ diễn ra tại tỉnh Kon Tum từ ngày 2-3/11 với sự tham gia của lãnh đạo quốc phòng, chính quyền, ban ngành liên quan và lực lượng bảo vệ biên giới của 4 tỉnh: Rattnakiri (Campuchia); Sekong, Attapeu (Lào) và Kon Tum (Việt Nam). Đại tá Lê Minh Chính, Phó Chính ủy BĐBP Kon Tum nhấn mạnh, đây là chương trình giao lưu hữu nghị có ý nghĩa chính trị quan trọng, nhằm tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị giữa ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia nói chung; giữa chính quyền, nhân dân, các lực lượng bảo vệ biên giới 4 tỉnh nói riêng. Chương trình có nhiều hoạt động thể hiện tình đoàn kết hữu nghị như: Tọa đàm hữu nghị, lễ chào cột mốc, tổ chức tuần tra chung, trồng vườn cây hữu nghị tại khu vực cột mốc ngã ba biên giới Việt Nam - Lào - Campuchia; khám, chữa bệnh và cấp thuốc miễn phí… Điểm nhấn trong chương trình giao lưu hữu nghị lần thứ nhất này là Tọa đàm hữu nghị diễn ra vào tối 2/11 với sự tham dự của 13 đoàn đại biểu nước ngoài. Các khách mời sẽ cùng trao đổi về chính sách, chủ trương, đường lối đối ngoại và ngoại giao, hợp tác phát triển kinh tế, văn hóa - xã hội trên biên giới của 3 chính phủ, lực lượng vũ trang 3 nước cũng như của các tỉnh Kon Tum, tỉnh Rattnakiri, tỉnh Attapeu và tỉnh Sekong. Đồng thời chia sẻ những câu chuyện xúc động, thú vị và ý nghĩa về tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân các tỉnh, về những thành tích chung đã đạt được trên các mặt công tác, quyết tâm bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới, tham gia phát triển kinh tế, xã hội vùng biên giới của lực lượng bảo vệ biên giới 4 tỉnh. Trong buổi giao lưu, lãnh đạo Bộ Tư lệnh BĐBP Việt Nam sẽ trao tặng 40 con bò giống và 20 phần học bổng “Nâng bước em đến trường” cho các hộ nghèo và học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của các tỉnh Kon Tum, Rattnakiri, Attapeu và Sekong. Lễ chào cột mốc và chứng kiến tuần tra chung sẽ diễn ra vào sáng 3/11. Đội tuần tra 3 bên cùng nhau đi tuần tra, kiểm tra tình hình mốc quốc giới, trao đổi tình hình, thống nhất các biện pháp quản lý, bảo vệ… Thái An