Trao đổi với ngày 15.4, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Thái Nguyên, Trịnh Việt Hùng đã chia sẻ thông tin liên quan đến quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên Vũ Hồng Bắc, yêu cầu kiểm điểm, xử lý trách nhiệm đối với lãnh đạo địa phương để quán karaoke hoạt động trong thời gian thực hiện . 2 lãnh đạo địa phương liên quan trực tiếp trong quyết định này là Chủ tịch UBND xã Tân Hương Nguyễn Minh Tân và Chủ tịch UBND phường Đồng Tiến Lý Thái Việt. Trước đó, ngày 1.4, Công an thị xã Phổ Yên kiểm tra cơ sở karaoke Hiển Vân tại xã Tân Hương, phát hiện có 2 phòng đang hoạt động với 10 khách đang hát. Qua kiểm tra, 7/10 khách hát được xác định dương tính ma túy. Cơ sở này sau đó bị phạt hành chính 22,5 triệu đồng; 7 người sử dụng ma túy bị phạt hành chính với tổng số tiền trên 5,2 triệu đồng. Ngày 5.4, Công an thị xã Phổ Yên phát hiện quán karaoke Hồng Hà tại phường Đồng Tiến đang có 16 khách hát và ra quyết định xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng. Theo ông Trịnh Việt Hùng, dù các cơ sở này đã bị nhưng Chủ tịch UBND tỉnh Vũ Hồng Bắc vẫn yêu cầu làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu chính quyền địa phương. Cũng theo ông Trịnh Việt Hùng, chính quyền địa phương đã phổ biến quy định và nhắc nhở 1 - 2 lần, nhưng sau đó các cơ sở vẫn vi phạm nên lực lượng chức năng đã tổ chức bắt quả tang, lập biên bản, xử phạt hành chính. “Yêu cầu của lãnh đạo UBND tỉnh Thái Nguyên và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên là xử lý tinh thần trách nhiệm và thái đội không kiên quyết của người đứng đầu chính quyền cơ sở. Các đơn vị vi phạm đã bị xử phạt nhưng lãnh đạo cơ sở vẫn phải kiểm điểm vì đã không kiên quyết trong việc thực hiện quy định cách ly xã hội, phòng chống dịch Covid-19”, ông Hùng nói. Liên quan đến phòng chống dịch Covid-19, các đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh Thái Nguyên đã xử phạt 57 cơ sở với số tiền trên 75 triệu đồng. Lực lực quản lý thị trường xử lý 70 vụ việc liên quan đến buôn bán, kinh doanh vật tư y tế không đảm bảo chất lượng, xử phạt 180 triệu đồng. Công an các địa phương của tỉnh Thái Nguyên xử phạt 9 cơ sở lưu trú vi phạm quy định khai báo dịch, 8 người vi phạm đăng tin sai trên Facebook, 4 cơ sở kinh doanh không chấp hành quy định cách ly xã hội với tổng tiền phạt trên 63 triệu đồng; ở nơi công cộng… Tổng số tiền phạt trong các vi phạm liên quan đến dịch Covid-19 lên tới trên 408 triệu đồng.