Đắk Nông có địa bàn rộng lớn, dân cư phân bố không tập trung, các bộ phận tiếp nhận và trả lời kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Công an tỉnh Đắk Nông cũng nằm rải rác khiến người dân, doanh nghiệp khi đi giải quyết công việc mất thời gian. Đặc biệt, nhiều xã vùng sâu vùng xa, người dân phải đi gần 200km để giải quyết một thủ tục hành chính về an ninh trật tự gây khó khăn, tốn kém. Đại tá Hồ Văn Mười cho biết, Công an Đắk Nông là đơn vị đầu tiên có Bộ phận một cửa Theo Đại tá Hồ Văn Mười, Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông, Đắk Nông là đơn vị đầu tiên trong số 63 tỉnh thành phố tích hợp tất cả các các thủ tục hành chính liên quan đến các lĩnh vực quản lý nhà nước về an ninh trật tự vào thành một bộ phận, gọi tắt là Bộ phận một cửa. Việc khánh thành và đi vào hoạt động bộ phận một cửa này là khâu đột phá để tạo môi trường thuận lợi, minh bạch trong giải quyết thủ tục hành chính, tạo điều kiện tối đa cho người dân, doanh nghiệp khi đến làm việc. Bộ phận một cửa của Công an tỉnh Đắk Nông được thiết kế với 22 quầy giao dịch, tổ chức tiếp nhận và trả kết quả các thủ tục hành chính(TTHC) thuộc thẩm quyền của Công an tỉnh 8 lĩnh vực, 69 thủ tục hành chính. Bao gồm Lĩnh vực quản lý xuất nhập cảnh (17 TTHC); Lĩnh vực đăng ký, quản lý con dấu (6 TTHC); Lĩnh vực quản lý ngành nghề kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự (3 TTHC); Lĩnh vực đăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ (9 TTHC); Lĩnh vực khiếu naị, tố cáo (2 TTHC)… Cũng theo Công an tỉnh Đắk Nông, điểm đặc biệt của Bộ phận một cửa là giám sát toàn bộ hoạt động của cán bộ, chiến sĩ làm việc tại đây bằng hệ thống camera, ghi âm, ghi hình góp phần phòng chống tiêu cực, thái độ nhũng nhiễu trong quá trình làm việc. Trong quá trình làm việc tại Bộ phận một cửa, người dân sẽ được bày tỏ thái độ hài lòng/ không hài lòng của mình đối với cán bộ, chiến sĩ thông qua bảng điện tử ngay trước mặt. Bộ phận một cửa Công an tỉnh Đắk Nông hoàn thành và đi vào thử nghiệm từ ngày 3/1/2020, đến nay đã hoạt động ổn định và nhận được sự đánh giá cao của người dân. Trong thời gian tới, Công an tỉnh Đắk Nông sẽ triển khai mô hình này tới từng công an huyện, thành phố.