Với mong muốn thay đổi nhận thức của người dân và góp phần xây dựng cộng đồng dân cư văn minh hơn, tập đoàn Alphanam cùng các đối tác đã phối hợp triển khai chương trình Chuyến xe tái chế. Ngày 17/06/2018, chương trình Chuyến xe tái chế đã chính thức diễn ra tại thành phố Long Xuyên, do Quỹ Alphanam Green Foundation phối hợp cùng Wake It Up tổ chức, với sự tài trợ của Khu đô thị Golden City An Giang. Alphnam Green Foundation là quỹ được khởi xướng và điều hành bởi bà Nguyễn Ngọc Mỹ - thành viên Hội đồng quản trị Alphanam Group với mục đích thúc đẩy những sáng kiến bảo vệ môi trường và phát triển xã hội, hướng tới xây dựng những thành phố xanh sạch đẹp hơn. Điểm nhấn của Quỹ Alphanam Green Foundation là việc vận động, kết nối thanh niên địa phương nhằm đưa ra và thực hiện được những chương trình thiết thực liên quan vấn đề bảo vệ môi trường và đời sống. Chương trình Chuyến xe tái chế có sự tham gia của đội ngũ 30 bạn tình nguyện viên trẻ và nhiệt huyết tại An Giang. Đặc biệt, sự góp mặt của nữ diễn viên Thanh Thuý - Đại sứ chương trình đã thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân địa phương. “Chuyến xe tái chế” trên thực tế là một chuyến xe chạy quanh thành phố Long Xuyên để thu gom rác thải điện tử. Di chuyển qua 11 điểm tập kết của thành phố, Chuyến xe tái chế đã gặp gỡ và kêu gọi người dân thu gom những đồ dùng điện tử bị lỗi, hư hỏng, đồ không còn dùng đến như pin, chuột máy tính, quạt điện… Đặc biệt, mỗi hộ gia đình khi tham gia đóng góp rác điện tử đều nhận được một món quà thân thiện với môi trường là một bộ ống hút tre có thể tái sử dụng nhiều lần. Trong suốt hành trình, Chuyến xe tái chế đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của người dân địa phương. Bằng chứng là hơn 150 kg rác thải điện tử của 300 hộ gia đình đã được chuyển lên xe tải và tiến hành phân loại. Được biết, số rác thải này sau đó sẽ được đưa đến công ty RLG Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh để xử lý bằng hệ thống công nghệ cao để đảm bảo tối đa hoá lượng tài nguyên thiên nhiên thu hồi được sau tái chế. Bên cạnh đó, việc làm này còn đảm bảo môi trường và sức khoẻ của người dân sẽ không bị ảnh hưởng xấu bởi các chất độc hại có trong rác thải điện tử. Chia sẻ cảm nhận về chương trình, chị An - người dân tại Long Xuyên cho biết: “Sự kiện Chuyến xe tái chế đã giúp tôi ý thức hơn về tác hại của rác thải điện tử, và biết được đâu là địa chỉ an toàn để thu gom loại rác thải độc hại này. Mong rằng chương trình sẽ tiếp tục được tổ chức trong những năm tiếp theo!” Với Chuyến xe tái chế, Alphanam Group đã là doanh nghiệp đặt những dấu ấn đầu tiên tại Việt Nam trong việc thay đổi nhận thức của người dân về rác thải điện tử, từ đó góp phần bảo vệ môi trường và xây dựng cộng đồng dân cư văn minh tại những nơi chuyến xe đi qua. Hy vọng rằng những chiến dịch ý nghĩa thế này sẽ tiếp tục được triển khai trong thời gian tới! Thông tin Chuyến xe tái chế: Thực hiện bởi: Alphanam Green Foundation và Wake It Up, với sự giúp đỡ của các đối tác như Việt Nam Tái Chế và SDRC Hotline: 0977504617 (Ms.Nhi) hoặc 01647728829 (Ms.Hải) Fanpage: