Trưa nay, trao đổi với VietNamNet, ông Lê Văn Chiến, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Nông cho biết, chưa nắm được thông tin vụ việc Chánh Văn phòng Huyện ủy Tuy Đức bị tố đánh lái xe nhập viện . Vị Chánh Văn phòng Tỉnh ủy nói sẽ cho xác minh và thông tin lại vụ việc sau. Trưa cùng ngày, ông Huỳnh Tấn Thủy (lái xe Huyện ủy Tuy Đức, người bị đánh) cho VietNamNet biết, vẫn đang nằm điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Đắk R’lấp. Cũng theo ông Thủy, sau khi xảy ra sự việc, Thường trực Huyện ủy, Ban Tổ chức, UB Kiểm tra Huyện ủy đã đến gặp, làm việc với ông để nắm bắt sự việc. Ông Thủy đã làm đơn trình báo toàn bộ sự việc gửi lãnh đạo Huyện ủy Tuy Đức. Ông Thủy kể lại toàn bộ diễn biến việc bị Chánh Văn phòng Huyện ủy đánh với P.V VietNamNet. Theo ông Thủy, chiều ngày 16/10, ông nhận nhiệm vụ chở ông Vũ Minh Khôi, Phó bí thư Thường trực Huyện ủy Tuy Đức và ông Hoàng Tuấn Khang, Chánh Văn phòng Huyện ủy xuống UBND xã Quảng Trực để làm việc. Kết thúc buổi làm việc, địa phương có mời đoàn ở lại dùng cơm và ăn nhậu. Đến khoảng hơn 23g cùng ngày, ông Khôi và ông Khang lên xe về lại cơ quan. Cũng theo lời ông Thủy, trên đường về, ông Khang có bực tức chuyện điều xe, nói to tiếng, buông lời xúc phạm một Phó bí thư Huyện ủy khác. Do nghe chướng tai nên ông Thủy có góp ý thì bị ông Khang chửi bới, dùng tay đấm thẳng vào mặt trong lúc ông đang lái xe. Bị đánh, ông Thủy vẫn bình tĩnh lái xe, tiếp tục chở ông Khang và ông Khôi trở về. Khi đến đoạn đường thuộc xã Đắk Búk So, ông Khang to tiếng, yêu cầu dừng xe, đuổi không cho ông Thủy tiếp tục lái xe nữa. “Nhiệm vụ của tôi là lái xe, ông bảo tôi xuống giao xe cho ông chạy thì nhiệm vụ tôi đâu. Nếu giao xe cho ông, xảy ra chuyện gì thì tôi chịu trách nhiệm sao” – ông Thủy trình bày. Theo ông Thủy, ông không chịu giao xe nên ông Khang xuống xe, không chịu đi chung. Ông Thủy sau đó điều khiển xe chở ông Khôi trở về trụ sở Huyện ủy Tuy Đức. Khi ông Thủy vừa chở ông Khôi về đến trụ sở thì ông Khang cũng được một cán bộ tên Phi (đang công tác tại UBND huyện Tuy Đức) chở về. Theo ông Thủy, tại trụ sở, ông Khang tiếp tục tìm ông chửi bới, đe dọa giết ông và cả gia đình ông. Bực tức nên ông Thủy cự cãi lại, thách thức thì ông Khang tiếp tục lao vào đánh. Lúc này, cán bộ tên Phi và một bảo vệ cơ quan là em vợ ông Khang xông vào ôm, khống chế ông Thủy để ông Khang đánh. “Ông ấy dùng chân đi giày đá liên tiếp vào người tôi. Sau đó, ông chạy lên phòng, bẻ cây mắc mùng phang liên tiếp vào người” – ông Thủy kể lại. Ông Thủy cho biết, làm lái xe từ năm 2008 đến nay và đã trải qua 3 đời Chánh Văn phòng Huyện ủy Tuy Đức. Theo ông Thủy tiết lộ, ông Khang trước đây làm Phó Ban tuyên giáo Huyện ủy, từng xảy ra đánh lộn. Ông Khang sau đó được điều sang làm Phó trưởng phòng Tư pháp huyện, rồi xuống làm Bí thư Đảng ủy xã Quảng Tân. Mới đây, ông Khang được điều về làm Chánh Văn phòng Huyện ủy Tuy Đức. PV đã liên lạc với ông Vũ Minh Khôi, Phó bí thư Thường trực Huyện ủy Tuy Đức để xác minh thông tin. Qua điện thoại, ông Khôi nói đang bận họp rồi cúp máy. Liên lạc với ông Hoàng Tuấn Khang, số điện thoại đổ chuông nhưng ông này không bắt máy. Vụ việc đang được cơ quan chức năng Huyện ủy Tuy Đức xác minh, làm rõ. Trùng Dương