Chiều 29.4, UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức cuộc họp để nghe Sở Y tế, Sở và các đơn vị liên quan báo cáo, làm rõ một số vấn đề xung quanh việc mua sắm hệ thống xét nghiệm Realtime PCR trị giá 7,23 tỉ đồng đang bị nghi ngờ có giá quá cao so với thực tế ( đã thông tin). Theo ông Nguyễn Văn Hai - Giám đốc Sở Y tế, tỉnh đã xem xét cả 3 bộ hồ sơ dự thầu, thống nhất mua giá thấp nhất (7,56 tỉ đồng) do Công ty CP thương mại và đầu tư Giải Pháp Việt bỏ thầu. Cuối cùng, qua đàm phán, xuống còn 7,23 tỉ đồng. Đến thời điểm này, Sở Y tế Quảng Nam chưa chuyển tiền, chưa nghiệm thu, chưa thanh lý hợp đồng mua sắm ; nhưng với tư cách Giám đốc Sở Y tế, ông xin nhận toàn bộ trách nhiệm có liên quan và “không đổ lỗi cho bất kỳ ai”. Ông Hai cũng đề nghị trả lại máy cho nhà thầu, bởi sau quá nhiều rủi ro như vừa qua, không có ai dám ký nghiệm thu, nhận máy nữa. Bà Lê Thị Tuyến, Giám đốc Công ty CP thương mại và đầu tư Giải Pháp Việt, công bố tổng giá trị gói thầu là 7,23 tỉ đồng, trong đó hệ thống thiết bị xét nghiệm Realtime PCR đã chuyển bán cho Quảng Nam có giá 5,2 tỉ đồng (bằng giá do nhà nhập khẩu chào giá bán với công ty). Ngoài ra, công ty bán kèm cho Quảng Nam hóa chất xét nghiệm (550 triệu đồng); chi phí kỹ sư, chuyên gia , chi phí khác (ước tính 50 triệu đồng). Lợi nhuận sau thuế của công ty hơn 1 tỉ đồng, tức tỷ suất lợi nhuận 14,5%... Đáng chú ý, tại cuộc họp, bà Tuyến chủ động đề xuất giảm hợp đồng cung cấp hệ thống cho tỉnh Quảng Nam xuống còn hơn 4,85 tỉ đồng vì 3 lý do: phía công ty nhập khẩu thiết bị đã đồng ý giảm giá bán cho Công ty CP thương mại và đầu tư Giải Pháp Việt; sau quá trình thực hiện hợp đồng, các chi phí rủi ro thực tế liên quan đến hợp đồng thấp hơn so với dự kiến của công ty; công ty thống nhất giảm tỷ suất lợi nhuận xuống 0% (như một sự đóng góp với Quảng Nam trong quá trình chống dịch ). Phát biểu tại cuộc họp, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho rằng dư luận quan tâm nhiều nhất là việc mua máy có tiêu cực hay không, mức giá cuối cùng liệu có cao hơn mức giá mà các địa phương khác trên cả nước đã mua... “Tôi đề nghị các sở liên quan đến việc mua sắm hệ thống nói rõ trước bàn dân thiên hạ nghe rằng có câu kết nâng giá lên hay không? Phải nói rõ, minh bạch”, ông Thanh yêu cầu. Đồng thời, ông Lê Trí Thanh cho biết đã ký quyết định giao Thanh tra tỉnh Quảng Nam thanh tra đột xuất việc mua sắm máy xét nghiệm Realtime PCR, báo cáo kết quả trước ngày 20.5. “Trong thời gian thanh tra, đề nghị không chuyển tiền cho nhà thầu. Nếu phát hiện có sai phạm sẽ chuyển hồ sơ sang Công an tỉnh điều tra, xử lý”, ông Thanh yêu cầu.