Liên quan đến bài viết có tựa "Cà Mau có một 'ốc đảo bình yên' như thế giữa thành phố không bình yên" đề cập đến nhà đất của Phó bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tiến Hải, Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau có báo cáo chính thức. Báo cáo đánh giá việc ông Hải chủ động nộp hơn 1,2 tỉ đồng tiền bồi thường thừa cho nhà nước là việc làm tích cực, cần được biểu dương. Chủ tịch tỉnh chủ động nộp lại tiền bồi thường thừa Theo kết quả rà soát, xác minh, đất của ông Nguyễn Tiến Hải được chuyển nhượng từ họ hàng từ năm 2002, đây là đất nông nghiệp, chưa có đường giao thông và chưa có quy hoạch. Sau này, ông Hải chuyển mục đích sử dụng đất sang đất ở đô thị. “Đất được sử dụng vào việc trồng trọt, chăn nuôi… Từ khi đường Quảng Lộ - Phụng Hiệp hình thành, do nhu cầu sản xuất nên gia đình có kéo điện, làm hệ thống cấp thoát nước, xin phép xây hàng rào và cất nhà tạm để trông coi và có cam kết sau này nếu có quy hoạch giải toả sẽ không bồi thường. Đến năm 2015, do nhà trên đường 30/4 xuống cấp, dột, ngập nước nên xin sửa chữa, nâng cấp nhà tạm trên khu đất để ở và tiện chăn nuôi, trồng trọt. Năm 2016, xin xây dựng 1 nhà gỗ làm mát để tiếp khách”, Chánh văn phòng UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Đức Thánh thông tin. Tháng 4/2018, đất này nằm trong quy hoạch khu dự án Happy Home (TP Cà Mau). Để thực hiện dự án Happy Home, ngày 4/4/2018, UBND TP Cà Mau có quyết định thu hồi 2.234,0m2 đất của ông Nguyễn Tiến Hải tại phường Tân Thành. Ông Hải nhận bồi thường hơn 2,59 tỉ đồng. Ngày 5/4/2018, Trung tâm phát triển quỹ đất có thông báo số 389 và 392 về việc nhận tiền bồi thường, hỗ trợ đối với các gia đình, cá nhân bị ảnh hưởng bởi dự án nói trên. Tuy nhiên, đến ngày 9/8/2018, trung tâm này lại có thông báo số 1176 (thay thế cho thông báo số 389) trong đó nêu: Ông Nguyễn Tiến Hải đã đăng ký hoán đổi đất nông nghiệp và đất ở lấy đất ở có cơ sở hạ tầng tại dự án nhà ở thương mại An Sinh. Theo đó, tiền bồi thường hỗ trợ và tái định cư theo phương án được duyệt sau khi trừ khoản tiền bồi thường về đất bị thu hồi còn lại là hơn 1,3 tỉ đồng. Cũng trong ngày 9/8/2018, ông Hải đã ký bàn giao mặt bằng cho dự án. Hôm sau, ông nhận tiền bồi thường hỗ trợ và tái định cư hơn 1,3 tỉ đồng, cùng 3 triệu tiền hỗ trợ bàn giao đúng mặt bằng. Tuy nhiên, trong quá trình tổ chức thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng, các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ thiếu thông tin về việc trước đây khi xin phép xây nhà, công trình, kiến trúc, ông Nguyễn Tiến Hải cam kết sau này nếu có quy hoạch giải toả sẽ không bồi thường. Việc chỉ được phát hiện khi ông Hải tự kiểm tra và chủ động nộp lại giá trị bồi thường đã nhận với số tiền hơn 1,288 tỉ đồng. Cần được biểu dương Chủ tịch tỉnh Cà Mau Chánh văn phòng UBND tỉnh Cà Mau khẳng định: Ông Nguyễn Tiến Hải có đất bị ảnh hưởng bởi dự án nói trên và được UBND TP Cà Mau thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo đúng trình tự, thủ tục quy định pháp luật. Ông Hải cũng thực hiện đúng cam kết xây nhà, công trình… sau này có quy hoạch giải toả sẽ không bồi thường. “Trong phương án bồi thường được duyệt, có giá trị nhà, công trình, vật kiến trúc, nhưng ông Hải đã chủ động hoàn trả cho nhà nước khoản tiền bồi thường”, ông Thánh cho biết. Vẫn theo ông Thánh, đây là việc làm tích cực, gương mẫu, cần được biểu dương, vì trong thực tế có nhiều trường hợp mặc dù có cam kết nhưng không thực hiện mà còn yêu cầu, khiếu nại hoặc phải thu hồi lại tiền bồi thường do sai sót là rất khó khăn, mất nhiều thời gian vận động. Trước đó như VietNamNet đưa tin, ngày 22/7, trang damkhoinghiep.vn đăng tải bài viết "Cà Mau có một 'ốc đảo bình yên' như thế giữa thành phố không bình yên". Ông Thánh chỉ rõ: “Nội dung bài viết trên là không có cơ sở, không chính xác, sai sự thật, có tính chất vu khống, nhằm hạ uy tín, danh dự của lãnh đạo tỉnh, mang tính chất kích động. Việc làm này đã gây dư luận không tốt, làm ảnh hưởng đến tình hình phát triển kinh tế - xã hội, an ninh trật tự của tỉnh và uy tín lãnh đạo địa phương nên phải có biện pháp xử nghiêm”. Thiện Chí