browser not support iframe. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp và trao đổi song phương với Chủ tịch Trung Quốc; các Tổng thống Hoa Kỳ, Chile; các Thủ tướng Ấn Độ, Canada; Chủ tịch Ủy ban châu Âu; Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để trao đổi về các biện pháp tăng cường và đưa quan hệ với các đối tác đi vào chiều sâu. Lãnh đạo các nước đều bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, chúc mừng Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và mong muốn tăng cường phối hợp với Việt Nam tại tổ chức chính trị-an ninh quan trọng hàng đầu này. Lãnh đạo các nước cũng bày tỏ ủng hộ Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và mong thúc đẩy quan hệ với ASEAN, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở khu vực. Chủ tịch Ủy ban châu Âu chúc mừng việc Việt Nam và EU sẽ ký Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (IPA) vào ngày 30/6/2019, qua đó tạo động lực mạnh mẽ đưa quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai bên lên tầm cao mới. Với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đây là cuộc gặp lần thứ ba giữa hai nhà lãnh đạo trong 7 tháng qua. Trước đó, hai nhà lãnh đạo đã gặp nhau hai lần ở Thượng Hải (tháng 11/2018) và Bắc Kinh (tháng 4/2019). Hai nhà lãnh đạo khẳng định cam kết thúc đẩy các thỏa thuận mà lãnh đạo hai nước đã đạt được trong những cuộc gặp trước đây và nhất trí thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước, tiếp tục tăng cường, đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu. Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao đổi cởi mở và xây dựng về những trọng tâm hợp tác giữa hai nước, trong đó có lĩnh vực thương mại, năng lượng. Sắp tới Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Năng lượng Hoa Kỳ sẽ sớm ký MOU (biên bản ghi nhớ) về hợp tác dài hạn, ở tầm chiến lược, quy mô lớn về năng lượng, nhập khẩu lớn từ Hoa Kỳ khí tự nhiên hóa lỏng (LNG)... Tổng thống Donald Trump hoan nghênh và khẳng định ủng hộ hợp tác chiến lược về năng lượng và đề nghị hai nước xây dựng quan hệ thương mại cân bằng, cùng có lợi; hoan nghênh quyết tâm và hành động quyết liệt chống gian lận xuất xứ hàng hóa và gian lận thương mại của Chính phủ Việt Nam. Tổng thống Hoa Kỳ khẳng định tình cảm tốt đẹp đối với nhân dân Việt Nam và luôn ủng hộ phát triển mạnh mẽ quan hệ hợp tác song phương. Thủ tướng Canada nhất trí chia sẻ các đề xuất của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhằm mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là phối hợp trong triển khai và tận dụng hiệu quả Hiệp định CPTPP để tăng cường quan hệ kinh tế-thương mại giữa hai nước. Hai bên cũng nhất trí mở rộng hợp tác phát triển sang các lĩnh vực mới như tài chính, công nghệ cao, nông nghiệp, năng lượng tái chế... Thủ tướng Canada khẳng định sẽ quan tâm thúc đẩy các biện pháp để tăng cường hơn nữa hợp tác giáo dục, tạo điều kiện cho sinh viên Việt Nam sang học tập nhiều hơn ở Canada. Trong cuộc gặp với Thủ tướng Ấn Độ, hai nhà lãnh đạo nhất trí cần tăng cường phát huy hiệu quả, đưa vào chiều sâu quan hệ giữa hai nước về kinh tế, thương mại, năng lượng, an ninh quốc phòng, giáo dục-đào tạo, giao lưu văn hoá, du lịch và tăng cường kết nối hàng không giữa hai nước. Tổng thống Chile bày tỏ mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ với Việt Nam không chỉ trong khuôn khổ song phương đang phát triển tốt đẹp hiện nay mà còn trên các khuôn khổ đa phương, nhất là tăng cường hợp tác của Việt Nam với Liên minh Thái Bình Dương (PA) và hợp tác Chile-ASEAN. Chủ tịch Ủy ban châu Âu nhấn mạnh ngày 30/6 sẽ đi vào lịch sử của quan hệ Việt Nam-EU khi hai bên ký Hiệp định EVFTA và Hiệp định IPA. Chủ tịch Ủy ban châu Âu đánh giá cao những cam kết và nỗ lực thực thi của Việt Nam trong hội nhập quốc tế và hợp tác hiệu quả với EU; mong muốn hai bên tiếp tục nỗ lực thúc đẩy để Nghị viện châu Âu thông qua các Hiệp định quan trọng này trong năm nay, sớm mang lại lợi ích cho người dân và doanh nghiệp hai bên. Tổng Giám đốc WHO khẳng định cam kết tăng cường hợp tác với Việt Nam và đánh giá cao những nỗ lực và thành quả của Việt Nam trong công tác chăm sóc sức khoẻ nhân dân; mong Việt Nam chia sẻ những kinh nghiệm tại Hội nghị cấp cao về chăm sóc y tế toàn dân sẽ diễn ra tại New York tháng 9 năm nay. Bên cạnh đó, Thủ tướng đã trao đổi nhanh với các Tổng thống Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ, Argentina; các Thủ tướng Canada, Singpore, Hà Lan để thúc đẩy hợp tác song phương và phối hợp trên các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm. Theo VGP