Ngày 23/12/2019, Bộ Ngoại giao đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác và Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức năm 2019. Đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao đã tham dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Hội nghị nhất trí đánh giá năm 2019 hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế lớn, song các nhân tố bất ổn, bất định, cạnh tranh, cọ xát chiến lược giữa các nước, nhất là các nước lớn cũng nổi lên rõ hơn. Tình hình Biển Đông có những diễn biến mới, phức tạp hơn. Trong bối cảnh đó, công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước ta đã được triển khai đồng bộ trên tất cả các trụ cột đối ngoại Đảng, Ngoại giao Nhà nước, đối ngoại Quốc hội, đối ngoại Quốc phòng – An ninh, đối ngoại nhân dân. Công tác đối ngoại đã góp phần quan trọng trong giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển; phối hợp chặt chẽ với quốc phòng – an ninh góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ; đưa quan hệ với các nước láng giềng, khu vực, các nước lớn, các đối tác chủ chốt, bạn bè truyền thống đi vào chiều sâu; nâng tầm đối ngoại đa phương; chủ động, tích cực hội nhập quốc tế. Công tác bảo hộ công dân, ngư dân, ngoại giao văn hóa, công tác người Việt Nam, thông tin đối ngoại được triển khai hiệu quả, đạt những kết quả quan trọng. Công tác xây dựng ngành, tuyển dụng, bồi dưỡng cán bộ, tiếp tục được chú trọng, hướng tới mục tiêu từng bước hiện đại hóa Bộ Ngoại giao. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh biểu dương những nỗ lực của tập thể cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên của Bộ Ngoại giao trong năm 2019. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, năm 2020 có ý nghĩa hết sức quan trọng, cả nước chuẩn bị tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp và hướng tới Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Năm 2020 cũng là năm kỷ niệm 75 năm thành lập của ngành Ngoại giao, Việt Nam đảm nhiệm trọng trách quốc tế Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021. Trong bối cảnh đó, toàn thể cán bộ, công chức, viên chức của Bộ Ngoại giao cần quyết tâm, nỗ lực hơn nữa để thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ đối ngoại, góp phần xứng đáng vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Kết thúc hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã phát động chủ đề thi đua của Bộ Ngoại giao năm 2020: “Năm ASEAN 2020 và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc: Thực hiện trọng trách quốc tế, nâng cao vị thế đất nước, góp phần tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”. Chiều cùng ngày, Bộ Ngoại giao đã tổ chức Hội nghị cán bộ công chức, viên chức năm 2019 và tuyên dương, trao tặng các danh hiệu, khen thưởng đối với các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc đóng góp vào thành tựu chung của công tác đối ngoại trong năm qua.