Để tổng kết các chương trình hỗ trợ này, ngày 5/12, Hội An và các tổ chức của Nhật Bản đã có buổi trao đổi kỹ thuật về rác thải “10 năm tiến bước cùng Okinawa và chặng đường sắp tới”. 10 năm trước, Hội An hợp tác với TP Naha (Nhật Bản), Hội vận động tái chế rác thải người dân Okinawa và Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) để cùng chung tay hỗ trợ trên nhiều lĩnh vực bảo vệ môi trường cho TP Hội An. Theo đó, Hội An đã triển khai dự án “Nâng cao nhận thức về 3R đối với chất thải rắn mô hình Naha cho Hội An với 5 chương trình chính: Phân loại rác thải tại nguồn, giảm thiểu sử dụng túi nilon, xử lý rác thải nhà bếp, giáo dục bảo vệ môi trường trong học đường, nâng cao năng lực của doanh nghiệp trong công tác bảo vệ môi trường. Với mong muốn nâng cao hơn nữa hiệu quả dự án, năm 2012, Hội An đã ký kết với TP Naha biên bản ghi nhớ về chương trình hợp tác dự án “Giảm thiểu rác thải theo mô hình Naha tại TP Hội An”. Năm 2016, TP Hội An và Naha tiếp tục kí kết hợp tác triển khai chủ đề “Xây dựng Hội An – Thành phố sinh thái – Nâng cao nhận thức và trách nhiệm bảo vệ môi trường của doanh nghiệp”. Đến nay, kết quả hợp tác, hỗ trợ của các tổ chức của Nhật Bản với Hội An đã đạt được những kết quả thiết thực, nhiều ý nghĩa. Ông Nguyễn Văn Sơn – Phó Chủ tịch TP Hội An cho rằng, nhận thức của cộng đồng và doanh nghiệp trong công tác bảo vệ môi trường được nâng lên rõ rệt, tỉ lệ các hộ dân và doanh nghiệp tham gia cũng như chất lượng phân loại rác tại nguồn cũng như giảm thiểu túi nilon ngày càng tốt. Ông Sơn cho biết, trên bước đường xây dựng TP sinh thái (Eco City) thì Hội An đối mặt với rất nhiều khó khăn, trong đó khó khăn lớn nhất đến từ rác thải và xử lý nước thải sinh hoạt. Về nước thải, đến nay Hội An đã cơ bản giải quyết được với hai nhà máy đã được vận hành với tổng công suất 8.000m3 ngày đêm. Riêng về rác thải, đây là vấn đề nan giải nhất của TP Hội An mặc dù đã có nhiều chủ trương, dự án đã triển khai nhưng hiệu quả chưa được cao. Trong 10 năm qua, được sự giúp đỡ của JICA và các tổ chức của Nhật, Hội An đã triển khai dự án giảm phát sinh rác thải theo mô hình của TP Naha tại Hội An. Qua 3 giai đoạn thực hiện, đã tạo nhận thức trong người dân, doanh nghiệp và các cấp lãnh đạo của Hội An về tầm quan trọng của việc phân loại, xử lý rác thải. Hội An thấm nhuần khẩu hiệu “Trộn lẫn là rác, phân loại thì rác là tài nguyên”. Thứ 2 là việc tổ chức phân loại rác tại nguồn ở Hội An đã tăng lên đáng kể, từ 20-30% trước đây đến nay tăng lên 70-80%. Thứ 3 là nhiều mô hình xử lý rác thải đảm bảo yêu cầu đã được triển khai ở các doanh nghiệp. Nhiều doanh nghiệp đầu tư tái chế rác thải làm phân hữu cơ, có doanh nghiệp đầu tư dây chuyền phân loại rác thải tại nguồn rất tốt… Tuy nhiên, theo ông Sơn, vấn đề lớn nhất hiện nay là khâu xử lý cuối cùng đó là dây chuyền phân loại trước đây do Pháp đầu tư hơn 5 năm nay đã lạc hậu, không thích ứng với quy trình của Nhật Bản hiện nay. Bên cạnh đó, lò đốt rác phục vụ cho Hội An trước đây đốt từ 70-80 tấn/ngày đêm, nhưng hiện này mỗi ngày lò đốt này chỉ đốt khoảng 35 tấn, do đó số rác không xử lý được lên đến 60-70 tấn/ngày đêm, nên phải chở vào tận huyện Núi Thành để xử lý. “Cái này làm tốn kém và ô nhiễm rất lớn, mặc khác cũng làm giảm hiệu quả phân loại vì nếu phân loại xong, không được xử lý đúng quy định sẽ gây ra ô nhiễm. Hiện nay, có tình trạng phân loại xong, khi chở đến bãi thì đổ trộn chở đi, điều này làm lãng phí công sức phân loại; do đó để giải quyết vấn đề này phải có giải pháp trong thời gian tới”, ông Sơn phát biểu. Hiện mỗi ngày Hội An thải ra 100 tấn rác; Phó Chủ tịch Hội An cho hay, hiện bãi rác của Hội An đã đóng cửa nên một lượng rác lớn được chở vào huyện Núi Thành để xử lý, còn lượng rác đã phân hủy lâu năm không thể vận chuyển TP sẽ xây dựng hệ thống xử lý khí mê-tan và chở đất đến bãi rác này trồng cây xanh, tạo cảnh quan… nếu không vài năm nữa Hội An sẽ không có chỗ để xử lý rác.