- Liên quan đến việc một nhóm khách TQ nhập cảnh tại sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) mặc áo thun in bản đồ hình “đường lưỡi bò”, trả lời VietNamNet, Người phát ngôn Chính phủ - Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng khẳng định: “Đây là hành động có tổ chức, có ý đồ không tốt, không thể chấp nhận được”. Việc gần đây, du khách TQ nhập cảnh tại sân bay Cam Ranh rồi cởi bỏ áo khoác ngoài, mặc áo thun trắng phía sau in bản đồ hình “đường lưỡi bò”, Chính phủ có ý kiến như thế nào? - Quan điểm của tôi là không chấp nhận cách làm như vậy, phải tăng cường quản lý việc này. Thật ra ở đây có những biểu hiện lợi dụng thông qua khách du lịch để tuyên truyền, quảng bá có ý đồ. Ngay cả vấn đề các tour du lịch quốc tế họ thuê hướng dẫn viên của họ nói tiếng Tàu, phía sau “nguỵ trang” 1 hướng dẫn viên người Việt Nam. Khi hướng dẫn về lịch sử truyền thống của Việt Nam, họ nói không đúng sự thật. Cho nên những việc truyền bá, tuyên truyền kiểu như thế mình phải lường trước. Đặc biệt, việc diễn ra mới đây, khách TQ mặc áo khoác, bên trong là áo in hình lưỡi bò , khi đến Việt Nam họ đồng loạt cởi áo ngoài ra. Đây là hành động có tổ chức, có sự chuẩn bị, có ý đồ không tốt chứ không phải vô tình. Vô tình là mỗi anh mặc một kiểu còn ở đây đồng loạt như thế. Những việc này là hành động không đúng, mình phải phản bác và quản lý chặt chẽ. Quan điểm rõ ràng, không mập mờ Câu chuyện du khách Trung Quốc “nguỵ trang” bản đồ hình lưỡi bò để nhập cảnh vào Việt Nam không phải là lần đầu tiên. Trước đây đã từng xảy ra chuyện họ in hình bản đồ lưỡi bò vào hộ chiếu. Vậy quan điểm của Chính phủ về việc này như thế nào? - Mình phải có quan điểm rõ ràng về việc này. Họ không đúng là mình xử lý chứ không mập mờ được. Khi phát hiện ra các cơ quan nhà nước sẽ báo cáo Chính phủ. Khi đó, Thủ tướng, Chính phủ sẽ có chỉ đạo để đưa ra giải pháp, các văn bản chỉ đạo chứ không thể để thế được. Kể cả việc, khi họ sang mình mà các sạp hàng, các kiot bán hàng cho người TQ, giao dịch bằng tiềng TQ là không đúng với pháp luật Việt Nam. Họ không được phép làm như thế và mình phải xử lý. Chính phủ có chỉ đạo các địa phương, các cơ quan xuất nhập cảnh lưu ý xử lý tình trạng này? - Sau buổi làm việc với Bộ VHTT&DL hôm nay, Tổ công tác của Thủ tướng sẽ tập hợp lại các nội dung, trong đó có nội dung này để báo cáo với Thủ tướng. Sau đó Thủ tướng, Chính phủ sẽ chỉ đạo các bộ ngành, các địa phương, đặc biệt các địa phương có cửa khẩu, có khách du lịch phải tăng cường quản lý nhà nước để làm sao tránh lợi dụng việc này để tuyên truyền sai sự thật theo ý đồ của họ. Thu Hằng