- Sáng nay, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cùng tổ ĐBQH TP.HCM tới thăm người dân Thủ Thiêm. UBND TP.HCM xin lỗi nhân dân về các sai phạm ở Thủ Thiêm Ông Nguyễn Thiện Nhân thực hiện lời hứa đối thoại với người dân Thủ Thiêm 10h50: Bí thư Nhân tới thăm cơ sở Bảo Ngọc chuyên sản xuất các loại gia vị theo mô hình hộ gia đình ở 67 Nguyễn Cừ, KP 4, Thảo Điền, Quận 2. XEM VIDEO browser not support iframe. Nói với Bí thư Nhân, chị Lý Hoàng Thu, chủ cơ sở cho biết, mỗi năm thu nhập 9-10 tỷ, đóng thuế 200 triệu. Sau khi đi thăm quan cơ sở, xem giấy chứng nhận an toàn thực phẩm, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân biểu dương cơ sở nhỏ nhưng kinh doanh giỏi, sản xuất các mặt hàng đảm bảo chất lượng. Khi thấy công nhân cơ sở Bảo Ngọc dán nhãn vỏ hộp đựng gia vị bằng tay, Bí thư Nhân gợi ý chủ cơ sở nên đặt mua máy dán nhãn, giúp nâng cao được năng suất. 10h15: Theo lịch, 10h ông Nguyễn Thiện Nhân sẽ cùng tổ ĐBQH TP.HCM tới UBND quận 2, tuy nhiên ông đã đi thẳng xuống gặp các hộ dân. Gia đình đầu tiên mà đoàn ghé thăm là ông Lê Văn Tâm (đường Nguyễn Thị Định, phường Cát Lái), thuộc diện tái định cư. Hiện ông Tâm là chủ một công ty về quảng cáo. Gia đình ông Lê Văn Tâm cũng là hộ dân di dời khi dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm thực hiện. Năm 2010, nhận số tiền đền bù gần 3 tỷ đồng, ông mua miếng đất 200m2 vừa làm nhà ở, vừa tiếp tục làm nghề. Từ quy mô chỉ 10 nhân công, tới nay cơ sở của gia đình ông Tâm đã có tới 20 lao động với thu nhập ổn định. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đã động viên gia đình cố gắng làm ăn, đảm bảo thu nhập cho người lao động. Đáp lời Bí thư Nhân, ông Tâm cho biết, từ khi tái định cư về phường Cát Lái, công việc kinh doanh tiến triển tốt. Hiện gia đình có con trai du học ở Singapore và cũng theo công việc của gia đình. Rời nhà ông Tâm, Bí thư Thành ủy TP.HCM đến thăm, tặng quà hộ gia đình ông Trần Ngọc Minh (80 tuổi, ngụ tại lô B1 chung cư Thạnh Mỹ Lợi, phường Thạnh Mỹ Lợi). XEM VIDEO: browser not support iframe. Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng cho biết, gia đình ông Minh thuộc hộ nghèo, nhà có 4 người thì 3 người bị bệnh tật. Gia đình ông Minh trước đây ở phường Bình Khánh, quận 2. Khi TP triển khai dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm, gia đình ông Minh là một trong những hộ dân di dời đầu tiên với số tiền đền bù 100 triệu; được bố trí 2 căn hộ tái định cư tại Khu chung cư Thạnh Mỹ Lợi. Năm 2016, ông Minh không may bị tai nạn, phải nằm một chỗ. Mọi sinh hoạt trong nhà do vợ ông Minh lo liệu. Gia đình sau đó phải bán một căn chung cư lấy tiền lo thuốc thang, trang trải chi phí sinh hoạt cho gia đình. Hiện gia đình ông Minh sống bằng chu cấp của người thân và số tiền gần 3 triệu đồng/tháng hỗ trợ từ Nhà nước. Nghe chuyện về gia đình ông Minh, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn gia đình đã gương mẫu chấp hành chủ trương TP, di dời để xây dựng khu đô thị Thủ Thiêm. Ông Nhân đã động viên, tặng quà, đồng thời đề nghị chính quyền quận 2 cần quan tâm đến gia đình ông Minh hơn nữa trong các dịp lễ, tết. 8h30: Nghe tin Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân ghé thăm một số hộ dân ở quận 2, người dân Thủ Thiêm tìm tới UBND quận 2 xin gặp. Ngay từ 8h, có hơn 10 hộ dân Thủ Thiêm tới UBND quận 2 chờ gặp Bí thư Nhân. Khi bảo vệ không cho vào, người dân đã lớn tiếng phản đối. Trước tình huống này, bảo vệ buộc phải mở cổng cho người dân vào bên trong. Người dân thậm chí còn đề nghị được gặp Chủ tịch quận 2 để cùng chờ Bí thư Nhân. Cán bộ quận 2 và lực lượng công an yêu cầu người dân trật tự, mời vào phòng tiếp dân. Dự kiến sau khi tiếp xúc cử tri tại UBND quận 2, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân sẽ ghé thăm gia đình ông Trần Ngọc Minh, hộ nghèo đang ngụ tại chung cư Thạnh Mỹ Lợi; ông Lê Văn Tâm, hộ tái định cư hoạt động kinh doanh tốt tại phường Cát Lái và cơ sở Bảo Ngọc, kinh doanh mua bán, sản xuất và đóng gói muối tôm tại phường Thảo Điền. Được biết, đây là lần thứ 2 ông Nguyễn Thiện Nhân tới thăm người dân quận 2. Trước đó, ngày 16/7, ông đã đến thăm hỏi một số hộ dân ở khu tái định cư 17,3 ha, phường Bình Khánh. Đây là những hộ dân bị ảnh hưởng trực tiếp bởi dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Việc Bí thư Nguyễn Thiện Nhân tới thăm người dân Thủ Thiêm diễn ra trong bối cảnh ngày 21/9 vừa qua, UBND.TP đã tổ chức họp báo, xin lỗi người dân bị ảnh hưởng tại khu vực 4,3 ha ngoài ranh quy hoạch thuộc khu phố 1, phường Bình An, quận 2 chịu nhiều thiệt thòi, tổn thất trong cuộc sống nhiều năm qua. Còn theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, trong quá trình triển thực hiện đầu tư, xây dựng khu đô thị mới Thủ Thiêm, UBND TP.HCM đã quyết định thu hồi đất đối với phần diện tích 4,3 ha thuộc khu phố 1, phường Bình An để thực hiện một số dự án trong khu đô thị mới Thủ Thiêm (phần lõi với diện tích 770 ha) chưa đủ cơ sở pháp lý, không đúng với quy hoạch được Thủ tướng phê duyệt... Văn Đức - Văn Châu