Tại hội nghị giao ban báo chí sáng nay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết báo chí hiện nay phải chịu áp lực rất lớn cả về thông tin và làm kinh tế. Nhân kỷ niệm 93 năm ngày báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2018), sáng nay, tại Đài tiếng nói Việt Nam (VOV), 58 Quán Sứ, Hà Nội, diễn ra Hội nghị giao ban báo chí tuần 3, tháng 6/2018. Hội nghị do VOV đăng cai tổ chức. Tham dự hội nghị có các ủy viên Trung ương Đảng: Ông Vũ Đức Đam – Phó Thủ tướng, ông Phạm Văn Linh – Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Thuận Hữu - Tổng biên tập báo Nhân Dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, ông Trương Minh Tuấn – Bộ trưởng TT&TT, ông Nguyễn Thế Kỷ - Tổng Giám đốc VOV, ông Trần Bình Minh- Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, ông Nguyễn Đức Lợi – Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, cùng lãnh đạo của Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam và lãnh đạo các cơ quan báo chí. Phát biểu tại hội nghị, thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gửi lời chúc mừng các nhà báo nhân dịp kỷ niệm 93 năm ngày báo chí cách mạng Việt Nam, chúc những nhà báo tiếp nối truyền thống vẻ vang của báo chí cách mạng Việt Nam, tiếp tục cống hiến, hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ chính trị góp phần bảo vệ và phát triển đất nước. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng chia sẻ với các phóng viên, nhà báo về những khó khăn, thách thức trong hoạt động báo chí hiện nay: “Báo chí hiện nay đứng trước những thách thức rất lớn, thông tin rất nhiều, chạy đua thông tin tính bằng giây, không phải chỉ trong một ngành, một địa phương mà toàn cầu. Nhiều như vậy nhưng vẫn phải kịp thời, chính xác. Thách thức đó rất lớn. Chúng ta là báo chí cách mạng, phải định hướng, trog khi các thông tin không chính thống ngoài xã hội thì rất nhiều và hấp dẫn. Trong khi đó, không ít cơ quan chính quyền, các đơn vị đúng ra phải cung cấp thông tin đầy đủ, kịp thời cho báo giới thì cũng làm chưa tốt”. Ngoài những khó khăn trong tác nghiệp, báo chí hiện nay còn phải đối mặt với áp lực làm kinh tế để tự chủ về tài chính. “Chúng ta đang trong quá trình đổi mới các đơn vị sự nghiệp, báo chí phải đối mặt với áp lực làm kinh tế để tự chủ về tài chính, đặc biệt là trong bối cảnh công nghệ phát triển rất nhanh, nguồn thu qua quảng cáo và các dịch vụ bị chia sẻ thị phần bởi các công ty nước ngoài.”- Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đánh giá cao những nỗ lực của báo chí nước nhà trong thời gian vừa qua, trước những thách thức vẫn không ngừng phát triển, làm tròn nhiệm vụ của mình. Phó Thủ tướng mong muốn, các phóng viên, nhà báo sẽ vượt qua khó khăn, không ngừng rèn luyện ý chí và bản lĩnh để hoàn thành tốt nhiệm vụ là những chiến sỹ trên mặt trận văn hóa, tư tưởng, đóng góp tích cực vào sự phát triển của nền báo chí cách mạng nước nhà. Tại hội nghị, lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương thông tin về những hoạt động của báo chí trong tuần qua cũng như định hướng tuyên truyền của báo chí trong tuần tới. Theo chỉ đạo của Ban Tuyên giáo Trung ương, thời gian tới, báo chí sẽ tuyên truyền sâu rộng về Hội nghị Trung ương 7. Ông Phạm Văn Linh, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh báo chí cần tiếp tục bám sát đời sống xã hội, đặc biệt là có phát hiện những mô hình hay, biểu dương nhân tố mới; tiếp tục tuyên truyền về kết quả của kỳ họp thứ 5, Quốc hội khoá 14, trong đó đi sâu phân tích những vấn đề cử tri quan tâm, những vấn đề nóng, phức tạp, phê phán lên án những đối tượng lợi dụng để gây rối, vi phạm pháp luật, góp phần giữ vững ổn định xã hội. Ông Phạm Văn Linh nói: “Chúng ta không mong muốn những vấn đề nóng, phức tạp, tuy nhiên, chúng ta cũng phải thích nghi dần với những hiện tượng của một xã hội đang phát triển. Có nhiều ý kiến khác nhau, nhiều quan điểm khác nhau, nhưng chúng ta cần phân biệt những kẻ lợi dụng để chống phá, phê phán những hành vi vi phạm pháp luật”. Theo VOV