XEM CLIP: browser not support iframe. Trung ương Hội Nông dân Việt Nam và Hội Nhà báo Việt Nam hôm nay tổ chức họp báo công bố danh sách 63 “Nông dân Việt Nam xuất sắc” và lễ trao giải báo chí toàn quốc "Tự hào nông dân Việt Nam 2018-2019". Sau 1 năm phát động, giải báo chí toàn quốc Tự hào nông dân Việt Nam 2018-2019 đã nhận được 938 tác phẩm. Ban giám khảo đã lựa chọn 11 tác phẩm xuất sắc nhất để trao 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 5 giải khuyến khích. Báo VietNamNet đoạt giải nhất với loạt bài "Hồi sinh những cánh đồng chết ở Quảng Trị" của 2 tác giả Bạch Hân - Trần Thường. Tại buổi trao giải, nhà báo Hồ Quang Lợi - Phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, Trưởng Ban tổ chức giải cho biết, từ sáng kiến của báo Nông thôn ngày nay, giải báo chí Tự hào nông dân Việt Nam đã phát triển thành giải uy tín, được báo chí trong cả nước đặc biệt quan tâm. Cuộc thi thành công không chỉ ở việc tìm ra những bài báo, những tác giả xứng đáng nhất để trao giải mà còn là dịp tôn vinh những tấm gương nông dân tiêu biểu luôn vượt khó vươn lên trong mọi hoàn cảnh. Nét mới của giải là nhiều bài viết có tính phát hiện cao, giới thiệu những mô hình sản xuất hiệu quả mà ở đó vai trò của mối liên kết giữa các nhà được thể hiện rõ như tác phẩm: Hồi sinh những cánh đồng chết (Bảo Hân - Trần Thường); HTX đất thép chơi lớn, xây nhà máy tiền tỷ (Thanh Nguyễn)… Đặc biệt, mô hình liên kết trồng lúa hữu cơ ở vùng đất thép Quảng Trị được đề cập đến trong loạt bài giành giải nhất không chỉ thể hiện hiệu quả về mặt kinh tế mà còn có ý nghĩa về mặt môi trường khi góp phần làm sống lại vùng đất trước đây vốn toàn bom đạn… Chia sẻ về chuỗi liên kết sản xuất lúa gạo hữu cơ, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Hà Sỹ Đồng cho biết, Quảng Trị vốn là vùng đất khó khăn, trong chiến tranh đầy bom đạn, sau này ứng phó với thiên tai khắc nghiệt, biến đổi khí hậu. “Chúng tôi rất trăn trở, Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh cũng ban hành nhiều nghị quyết để làm sao cải tạo đồng ruộng nâng cao giá trị gia tăng và nâng cao thu nhập cho người dân”. Theo ông Đồng, tỉnh đã ra nhiều báo cáo, mời gọi, có chính sách để thu hút đầu tư vào nông nghiệp, nông dân, nông thôn. Quá trình đẩy mạnh tái cơ cấu nông nghiệp, đưa sản phẩm thân thiện với môi trường, đẩy lùi thuốc bảo vệ thực vật, tỉnh Quảng Trị đã mời công ty Đại Nam (Vũng Tàu) về với Quảng Trị liên kết, xây dựng cánh đồng hữu cơ trên ruộng đồng bạc màu, đem phân bón hữu cơ xây dựng cánh đồng hữu cơ. “Lúa gạo hữu cơ rất thân thiện, có những giá trị mà chúng tôi rất bất ngờ”. Ông Đồng cho biết, sau khi loạt phóng sự Hồi sinh những cánh đồng chết được báo VietNamNet đăng tải, GS Trần Đăng Xuân (ĐH Hiroshima) đã đem mẫu gạo đi Nhật xét nghiệm. Kết quả, cả 545 chỉ tiêu đều đạt và vượt các tiêu chuẩn, thân thiện với môi trường, đảm bảo sức khỏe người tiêu dùng, trong đó có 2 hợp chất MA và MB giá trị gấp 30 lần của vàng. Sản phẩm gạo hữu cơ Quảng Trị đã được nhiều nước trên thế giới đặt hàng: Mỹ, Nhật, châu Âu…, ông Đồng cho hay. Bảo Phương - Clip: Xuân Quý