UBND TP Hà Nội vừa có thông cáo báo chí về việc thí điểm xử lý làm sạch một đoạn sông Tô Lịch và một góc Hồ Tây bằng công nghệ Nano-Bioreactor Nhật Bản. Ngày 6/12, tại buổi tiếp xúc cử tri quận Hoàn Kiếm sau kỳ họp HĐND TP, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho biết: TP chưa bao giờ cho phép Tổ chức Xúc tiến thương mại - môi trường Nhật Bản (JEBO) thực hiện thử nghiệm xử lý làm sạch một đoạn sông Tô Lịch và một góc Hồ Tây bằng công nghệ Nano-Bioreactor. Theo UBND TP, việc trả lời này của Chủ tịch TP là hoàn toàn đúng vì: Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ tại cuộc họp ngày 11/4 về đề xuất của công ty CP Cải thiện môi trường Nhật Việt (JVE) xin thử nghiệm xử lý làm sạch một đoạn sông Tô Lịch và một góc Hồ Tây bằng công nghệ Nano-Bioreactor, ngày 9/5, UBND TP đã họp xem xét đề xuất và đã có thông báo 142/TB-VP đồng ý cho các chuyên gia Nhật Bản, JVE tổ chức thực hiện thí điểm xử lý làm sạch một đoạn sông Tô Lịch và một góc Hồ Tây bằng công nghệ Nano-Bioreactor; thời gian thực hiện là 2 tháng, dự kiến bắt đầu từ ngày 16/5. Chủ tịch TP và Phó chủ tịch TP Nguyễn Thế Hùng đã trực tiếp xuống hiện trường kiểm tra, tạo mọi điều kiện để đơn vị thực hiện thử nghiệm. Trong quá trình thử nghiệm, do trời mưa to, công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội đã thông báo cho JVE biết trước việc xả nước để đảm bảo điều tiết, vận hành mực nước Hồ Tây theo đúng quy định. Trong cuộc họp ngày 29/10, UBND TP đã đề nghị đơn vị tổ chức thí điểm làm sạch một đoạn sông Tô Lịch cung cấp các hồ sơ tiêu chuẩn, kỹ thuật liên quan đến công nghệ Nano-Bioreactor (có bản thuyết trình toàn bộ về công nghệ); Giấy chứng nhận công nghệ của Chính phủ Nhật hoặc cơ quan có thẩm quyền xác nhận; Hồ sơ giới thiệu năng lực; danh sách các công trình, dự án đã được xử lý bằng công nghệ Nano-Bioreactor tại Nhật Bản và các nước khác. Tuy nhiên, TP và UBND TP vẫn chưa nhận được các tài liệu theo yêu cầu. 'TS Tadashi Yamamura có phải là Chủ tịch của JEBO không?' UBND TP cho biết: Sau khi Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung trả lời cử tri, công ty JVE đã phát tán thông báo số 142/TB-VP của TP kèm theo văn bản của JEBO mang danh Tổ chức Xúc tiến thương mại- môi trường Nhật Bản gửi đến nhiều các cơ quan thông tin và trên mạng xã hội. "Qua thông tin bước đầu có được xác định việc JVE và JEBO đã phát tán thông tin sai sự thật là không phù hợp với văn hóa của các doanh nhân, doanh nghiệp và các nhà khoa học; đã gây ra sự hiểu nhầm của dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của cá nhân Chủ tịch UBND TP cũng như UBND TP Hà Nội, và ảnh hưởng đến quan hệ hợp tác giữa Hà Nội với các đối tác Nhật Bản. Đây là việc làm có động cơ, mục đích không bình thường", UBND TP khẳng định. UBND TP đã chỉ đạo các cơ quan chức năng của TP phối hợp các đơn vị có liên quan làm rõ cá nhân TS Tadashi Yamamura có phải là Chủ tịch của JEBO không, đơn vị hợp tác với JVE có phải là JEBO như tự giới thiệu hay không? Có việc mạo nhận xưng danh Tổ chức này hay không? Năng lực thực sự mà các cá nhân, tổ chức này đã giới thiệu trong thời gian qua? Khi có kết quả, TP sẽ kiến nghị xử lý các cá nhân, đơn vị theo đúng quy định của TP và pháp luật Việt Nam. Thành Nam