XEM CLIP: browser not support iframe. Bộ Văn hóa đề nghị xử lý nghiêm sai phạm khu du lịch tâm linh Lũng Cú Dự án khu du lịch sinh thái văn hóa tâm linh Lũng Cú với tổng diện tích sử dụng hơn 75ha đang triển khai tại xã Lũng Cú (huyện Đồng Văn) được UBND tỉnh Hà Giang cấp phép xây dựng năm 2016. Công ty CP Phúc Lộc Hà Giang làm chủ đầu tư với tổng vốn dự kiến hơn 800 tỷ đồng gồm 2 hạng mục chính: khu tâm linh chùa Lũng Cú (diện tích 70,5ha) và đại tượng Phật (diện tích khoảng 4,5ha). Chủ đầu tư đã xẻ 1 phần sườn núi để xây dựng hạng mục chùa Lũng Cú. Nhìn từ xa, ngọn núi bị bạt 1 góc lớn, các công trình như bậc thang lên xuống, quần thể tâm linh được xây dựng gần như hoàn thiện. Chủ tịch UBND xã Lũng Cú Lương Triệu Luân cho biết, xã phối hợp với các đoàn thể vận động bà con di dời nhiều ngôi mộ để có mặt bằng thực hiện dự án. "Có 101 ngôi mộ của người H'Mông được chuyển đi. Quá trình thực hiện ban đầu gặp khó khăn vì phong tục ở đây là 'đào sâu, chôn chặt', họ không muốn di dời mồ mả", ông Luân nói. Phó chủ tịch UBND huyện Đồng Văn Dinh Chí Thành thông tin, dự án khu tâm linh được UBND tỉnh Hà Giang cấp phép đầu tư vào năm 2016. UBND huyện tham gia ở góc độ giải phóng mặt bằng, đến năm 2017 thì dự án được triển khai xây dựng. Xây dựng khi chưa có đánh giá tác động môi trường Tháng 11/2018, dự án được Bộ TN&MT phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) tại quyết định số 3342. Quyết định phê duyệt báo cáo ĐTM của dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo. Trong quyết định trên, Bộ TN&MT yêu cầu chủ đầu tư dự án phải đảm bảo nằm ngoài khu vực bảo vệ di tích Cột cờ Lũng Cú và tuân thủ các quy định về bảo vệ di sản văn hóa. Thế nhưng, trước thời điểm Bộ TN&MT cấp phép gần 2 năm, chủ đầu tư đã cho triển khai xây dựng các hạng mục. Bộ Văn hóa "tuýt còi" Tháng 6/2018, Bộ VHTT&DL có văn bản yêu cầu UBND tỉnh Hà Giang thực hiện đánh giá tác động môi trường theo quy định hiện hành. Văn bản yêu cầu tỉnh Hà Giang cần bám sát quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia cao nguyên đá Đồng Văn đến năm 2025, tầm nhìn 2030 và quy hoạch xây dựng công viên địa chất toàn cầu đến năm 2030 để tính toán giảm quy mô xây dựng các công trình. Bộ VHTT&DL vừa có công văn gửi tỉnh Hà Giang về việc kiểm tra, giám sát dự án trên. Văn bản chỉ rõ, dự án nằm trong lòng công viên cao nguyên đá Đồng Văn đã được UNESCO ghi danh trong danh mục công viên địa chất toàn cầu năm 2010. Qua kiểm tra tình hình thực tế, dự án đã triển khai mà chưa tuân thủ 2 quy hoạch đã được Thủ tướng phê duyệt, chưa thực hiện đúng các ý kiến của Bộ VHTT&DL tại các văn bản nêu trên. Đồng thời, đề nghị UBND tỉnh Hà Giang chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra toàn diện việc triển khai dự án, kiên quyết xử lý nghiêm sai phạm theo đúng quy định của pháp luật. Đoàn Bổng