- Tổng thống Moon Jae-in nhấn mạnh, Hàn Quốc và Việt Nam là những người bạn rất đặc biệt của nhau. Việt Nam là quốc gia quan trọng nhất trong chính sách hướng Nam mới của Hàn Quốc. Sau lễ đón diễn ra tại Phủ Chủ tịch sáng nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tiến hành hội đàm. Lãnh đạo hai nước nhất trí tiến hành trao đổi cấp cao thường niên với các hình thức linh hoạt, mở rộng giao lưu, hợp tác giữa các cơ quan Chính phủ, Quốc hội, chính đảng, địa phương và các lĩnh vực quan trọng, như ngoại giao, quốc phòng, an ninh... Hai bên nhất trí sớm thông qua Tuyên bố Tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng” giữa Bộ Quốc phòng hai nước, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng... Hai bên trao đổi các biện pháp mở rộng hợp tác kinh tế, trong đó nhấn mạnh quyết tâm đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên mức 100 tỷ USD vào năm 2020, đi cùng với thực hiện các biện pháp cân bằng thương mại. Hai bên nhất trí tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác chế tạo, đẩy nhanh chuyển giao công nghệ về công nghiệp phụ trợ, ô tô, cơ khí, dệt may; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, an toàn năng lượng và giải pháp tiết kiệm năng lượng; triển khai hợp tác toàn diện về môi trường và bảo vệ tài nguyên thiên nhiên. Hàn Quốc sẽ tăng cường hỗ trợ Việt Nam về ngành công nghiệp nguyên liệu, phụ tùng. Lãnh đạo hai nước thỏa thuận đẩy mạnh hợp tác về giao thông, cơ sở hạ tầng, tạo ra các nguồn động lực tăng trưởng như kỹ thuật tiên tiến, thành phố thông minh. Hàn Quốc sẽ tập trung hợp tác và đầu tư tại khu vực miền Trung Việt Nam, thông qua các dự án rà phá bom mìn, xây dựng bệnh viện, trường học... Chủ tịch nước và Tổng thống Moon Jae-in cũng xác định phương hướng hợp tác trong các lĩnh vực hợp tác phát triển, đào tạo, công nghiệp, năng lượng, môi trường, lao động, văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân... Hàn Quốc xác định Việt Nam là đối tác viện trợ phát triển lớn nhất, tiếp tục dành cho Việt Nam các khoản viện trợ phát triển, tín dụng ưu đãi phù hợp với điều kiện, nhu cầu của Việt Nam. Hai người bạn đặc biệt Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy mở rộng giao lưu văn hóa, giáo dục, du lịch, tăng cường hơn nữa sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau trong các tầng lớp xã hội; quan tâm hỗ trợ, bảo vệ và tạo điều kiện thuận lợi cho công dân của nhau. Hàn Quốc sẽ có nhiều biện pháp hơn nữa nhằm hỗ trợ và bảo vệ các gia đình đa văn hóa có cuộc sống ổn định hơn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Moon Jae-in nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế, khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không, thúc đẩy việc giải quyết các bất đồng, tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Hai nhà lãnh đạo cũng chứng kiến lễ ký một loạt văn kiện hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học - công nghệ, lao động... Sau hội đàm, Chủ tịch nước và Tổng thống Moon Jae-in chủ trì họp báo chung. Chủ tịch nước tin tưởng quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt -Hàn sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, toàn điện và hiệu quả hơn trên tất cả các lĩnh vực. Về phần mình, Tổng thống Moon Jae-in nhấn mạnh, Hàn Quốc và Việt Nam là những người bạn rất đặc biệt của nhau. Mối quan hệ sâu sắc giữa hai nước chính là nền tảng cho sự phát triển hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư. Việt Nam là đối tác hợp tác trọng tâm của Hàn Quốc và Hàn Quốc là đối tác hợp tác trọng điểm của Việt Nam. Việt Nam cũng là quốc gia quan trọng nhất trong chính sách hướng Nam mới mà Chính phủ Hàn Quốc đang tiến hành. Thái An - Ảnh: Phạm Hải