Đây là sự kiện đánh dấu chặng đường 10 năm VIETWATER đồng hành cùng ngành nước Việt Nam. Sự kiện năm nay dự kiến thu hút sự tham gia của 13 nhóm gian hàng quốc tế đến từ các quốc gia có ngành nước phát triển như Anh, Pháp, Bỉ, Phần Lan, Đức, Úc, Đan Mạch, Hàn Quốc, Nhật Bản, Hà Lan, Trung Quốc, Đài Loan và Singapore. GS.TS. Nguyễn Hữu Dũng, Viện trưởng Viện môi trường đô thị và khu công nghiệp Việt Nam, phát biểu tại buổi họp báo sáng 24/10. Ông Cao Lại Quang - Chủ tịch Hội Cấp thoát nước Việt Nam - cho biết: “Tính đến ngày 30/6/2018, 70% hệ thống cấp nước đô thị đảm bảo cấp nước 24/24h, chất lượng dịch vụ và chất lượng nước đã được cải thiện, hiện trạng cấp nước có tổng công suất thiết kế đạt 8,7 triệu m3/ngày đêm. Tuy nhiên, bên cạnh sự phát triển đó, ngành nước Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều thách thức lớn. Hệ thống cấp nước hiện nay của chúng ta còn thiếu đồng bộ, chưa theo kịp được tốc độ đô thị hóa. Tỷ lệ thất thoát nước còn rất cao và năng lực quản lý còn rất thấp.”. Thông tin về việc xử lý chất thải rắn tại Việt Nam, GS.TS. Nguyễn Hữu Dũng, Viện trưởng Viện môi trường đô thị và khu công nghiệp Việt Nam - cho hay: “Việc phân loại rác thải, chất thải rắn tại nguồn hiện nay chúng ta chưa làm được, và công nghệ của Việt Nam hiện nay đa phần là chôn lấp. Lượng chất thải rắn ngày càng gia tăng và trở thành vấn đề bức xúc, vì vậy cần có hướng đầu tư mới để hoàn thiện công nghệ thu gom, xử lý chất thải rắn. Ông BT Tee - Tổng Giám đốc UBM VIETNAM. Trong bối cảnh này, Hiệp hội Môi trường Đô thị và Khu công nghiệp Việt Nam đã cùng với Công ty UBM Asia phối hợp tổ chức hội thảo chuyên môn. Tôi hy vọng đây sẽ là cơ hội để các nhà khoa học, nhà quản lý và doanh nghiệp cùng nhau tìm ra giải pháp thích hợp với điều kiện của từng địa phương tại Việt Nam.”. Cũng xoay quanh vấn đề cấp nước, thoát nước và xử lý chất thải rắn, ông BT Tee - Tổng Giám đốc UBM VIETNAM (đơn vị tổ chức VIETWATER 2018) - nhấn mạnh: “Có 5 từ khóa mà tôi muốn nói về vấn đề này đó là: Sự bền vững, Trách nhiệm của doanh nghiệp, Đô thị hóa và công nghiệp hóa, Sự nóng lên toàn cầu, Chất thải nhựa. Chúng ta có trách nhiệm với sự phát triển kinh tế nhưng cũng phải có trách nhiệm với các thế hệ mai sau của mình.”. Triển lãm VIETWATER 2018 năm nay kỳ vọng mang đến nhiều hơn những sản phẩm công nghệ và thiết bị ứng dụng trong ngành xử lý chất thải và môi trường như công nghệ đốt rác phát điện của JFE từ Nhật, công nghệ sản xuất năng lượng bền vững từ chất thải của BMH từ Phần Lan, công nghệ khí hóa hỗn hợp đa nhiêu liệu phát điện, công nghệ xử lý rác thải sinh hoạt…