Sáng nay, tại Hà Nội, Đảng bộ Văn phòng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam tổ chức lễ trao huy hiệu 70 năm tuổi Đảng tặng ông Lê Khả Phiêu, nguyên Tổng bí thư BCH Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, nguyên Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng , Bí thư Quân ủy Trung ương đã tới dự và trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng tặng nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu. Tham dự buổi lễ có các ủy viên Bộ Chính trị: Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng; các Bí thư Trung ương Đảng: Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên, Đại tướng Lương Cường, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam; các lãnh đạo Văn phòng Tổng bí thư, Văn phòng Chủ tịch nước; các ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng, nguyên Thủ trưởng Tổng cục Chính trị, Bộ Tổng Tham mưu; đại diện gia đình nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu và các cơ quan, đơn vị Tổng cục Chính trị. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng ông Lê Khả Phiêu, nguyên Tổng bí thư, nguyên Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, đảng viên sinh hoạt tại Đảng bộ Văn phòng Tổng cục Chính trị, nhân dịp ông được nhận Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng - phần thưởng cao quý của Đảng Cộng sản Việt Nam. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: "Điều này đặc biệt có ý nghĩa trong không khí cả nước kỷ niệm 74 năm Quốc khánh, 50 năm ngày Bác Hồ đi xa và 50 năm toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta thực hiện Di chúc của Người. Đây không chỉ là niềm vui của riêng đồng chí Lê Khả Phiêu và gia đình, mà còn là niềm vui chung của toàn Đảng, Đảng bộ Quân đội, Đảng bộ cơ quan Tổng cục Chính trị và tất cả chúng ta". Ông Lê Khả Phiêu là một cán bộ đã từng kinh qua nhiều cương vị công tác, được tôi luyện, trưởng thành trong các cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc và làm nghĩa vụ quốc tế cao cả, cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Dù ở cương vị công tác nào, đồng chí luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; kiên định mục tiêu, lý tưởng của Đảng; gương mẫu giữ gìn phẩm chất đạo đức cách mạng của người đảng viên cộng sản, không ngừng học tập, tu dưỡng, rèn luyện, phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Trên cương vị là Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, ủy viên Thường vụ Đảng ủy Quân sự Trung ương (nay là Quân ủy Trung ương), ông đã cùng tập thể Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, chăm lo xây dựng Đảng bộ Quân đội trong sạch, vững mạnh, thực hiện tốt chức năng tham mưu cho Đảng, Nhà nước hoạch định đường lối quân sự, quốc phòng; lãnh đạo xây dựng nền quốc phòng toàn dân, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân; nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đảng, công tác chính trị, xây dựng Quân đội nhân dân vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức, làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của Quân đội; tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với Quân đội. Trên cương vị là Tổng bí thư BCH TƯ Đảng, ông đã cùng tập thể BCH TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư lãnh đạo toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đạt được nhiều thành tựu to lớn trong sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Là cán bộ trưởng thành từ cơ sở, ông Lê Khả Phiêu luôn có tác phong gần gũi quần chúng, sâu sát cơ sở, tôn trọng và lắng nghe cấp dưới, phát huy trí tuệ tập thể trong hoạt động lãnh đạo, tận tình giúp đỡ, truyền đạt kinh nghiệm cho lớp người đi sau. “Chúng tôi luôn học tập ở Đồng chí về phương pháp, tác phong làm việc sâu sát, cụ thể và hiệu quả”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói. Trong những năm gần đây, tuy tuổi đã cao, nhưng ông vẫn tích cực tham gia đóng góp nhiều ý kiến cho Đảng, Nhà nước và Quân đội; Đảng, Nhà nước, Quân đội luôn trân trọng những ý kiến đóng góp của ông. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng kính chúc ông Lê Khả Phiêu cùng gia đình mạnh khỏe, hạnh phúc, trường thọ, tiếp tục cống hiến, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, Nhà nước và Quân đội. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Khả Phiêu bày tỏ niềm vinh dự, phấn khởi được nhận Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng - phần thưởng cao quý, sự ghi nhận của tổ chức đảng các cấp đối với quá trình phấn đấu, rèn luyện và sự cống hiến của bản thân ông cho Đảng, cho cách mạng trong 70 năm qua. Ông bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Bác Hồ kính yêu, QĐND Việt Nam, đồng bào, đồng chí, các anh hùng liệt sỹ đã anh dũng hy sinh cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, vì độc lập tự do của dân tộc. Xúc động nhớ tới những đồng chí, đồng đội đã anh dũng chiến đấu, hy sinh; và nhiều anh em đồng chí đang tiếp tục phục vụ, cống hiến trên cương vị công tác của mình, nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu bày tỏ: "Lễ trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng hôm nay như một lời nhắc nhở đối với tôi, mặc dù đã nghỉ công tác nhưng sẽ vẫn tiếp tục thực hiện trách nhiệm của người đảng viên cộng sản đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc trong thời kỳ mới". Theo TTXVN