Vào khuya 6/4, đang chấp hành cách ly phòng, chống dịch Covid-19 ở trụ sở cũ của Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị, anh Lê Hóa (45 tuổi), đón nhận tin buồn từ Thừa Thiên Huế - cha anh mất. Dù đau đớn nhưng anh không thể về nhà ngay để chịu tang cha. Do đang trong thời gian chấp hành cách ly, anh Hóa đành nén đau chịu tang cha Anh Hóa là lao động từ Lào về, được đưa vào khu cách ly tại Đông Hà một thời gian. Được biết, cha anh Hóa mất lúc 0h ngày 6/4 tại thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế, thọ 80 tuổi. Khi biết được tin buồn từ gia đình anh Hóa, Ủy ban MTTQVN TP Đông Hà đã cử nhóm cán bộ mặt trận, cán bộ hội phụ nữ, công an, quân sự… động viên anh Hóa vượt qua nỗi đau. Mọi người trong khu cách ly cũng đến động viên, giải thích giúp anh Hóa vượt qua đau thương, ở lại cách ly, nhằm đảm bảo an toàn lúc cao điểm dịch bệnh. Chia buồn với gia đình anh Hóa, Ủy ban MTTQVN TP Đông Hà phối hợp với Ban Chỉ huy Quân sự đã lập bàn thờ ngay trong khu cách ly để anh Hoá chịu tang cha. Lãnh đạo Ban Dân vận, Ban chỉ huy quân sự thắp hương viếng người đã khuất và chia buồn với anh Hóa. Bàn thờ của cha anh Hóa được lập tại một phòng ở khu vực khá tách biệt với khu cách ly để tiện cho mọi người muốn thắp hương, chia sẻ mất mát với anh Hóa... Bàn thờ vọng được lập nên tại khu cách ly để giúp anh Hóa tưởng nhớ người có công sinh thành. Bà Phạm Thị Thu Hà - Trưởng Ban Dân vận, Chủ tịch Ủy ban MTTQVN TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị cho biết, lãnh đạo thành phố, Ban Chỉ huy Quân sự thành phố, các ban ngành và người dân tại khu cách ly đến viếng, thắp hương, chia buồn cùng gia đình anh Lê Hoá. “Nghĩa tử là nghĩa tận, mọi người đều chia sẻ với mất mát của anh Hóa trong lúc này. Nhưng vì quy định phải chấp hành tốt thời gian cách ly nên anh Hóa không thể về chịu tang cha. Chúng tôi động viên và có thể giúp anh tri ân người sinh thành bằng việc lập bàn thờ cho anh tưởng nhớ cha mình được chu đáo nhất”, bà Hà nói. Đã có những trường hợp công dân, và cán bộ làm nhiệm vụ tại các khu vực cách ly không thể trở về tiễn đưa người thân của mình, do phải chấp hành nghiêm túc quy địch về phòng, chống dịch Covid-19.