- Hội nghị Ban chấp hành TƯ Đảng lần thứ 7 khóa 12 sẽ thảo luận 3 đề án quan trọng: Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược; cải cách chính sách tiền lương; cải cách chính sách BHXH. Sáng nay, hội nghị Ban chấp hành TƯ Đảng lần thứ 7 khóa 12 khai mạc tại Hà Nội. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có bài phát biểu khai mạc hội nghị. Theo chương trình dự kiến, TƯ sẽ bàn luận, cho ý kiến về 7 nội dung quan trọng, trong đó có 3 đề án liên quan đến đội ngũ cán bộ, công viên chức. Đề án Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược đủ năng lực, phẩm chất và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ do Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính là Trưởng ban chỉ đạo xây dựng. Đề án này được xây dựng trên cơ sở tổng kết 20 năm thực hiện Nghị quyết TƯ 3, khóa 8 và những đề xuất, kiến nghị của 128 cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị trực thuộc TƯ. Đề án lần này đề xuất nhiều quan điểm mới, đồng bộ, toàn diện hơn nhằm tiếp tục đổi mới mạnh mẽ công tác cán bộ, xây dựng và quản lý chặt chẽ đội ngũ cán bộ đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045. Đề án cũng nhấn mạnh đến việc tăng cường kiểm soát quyền lực, chặn đứng được tiêu cực, triệt để chống chạy chức, chạy quyền và đẩy lùi tình trạng suy thoái, tự diễn biến, tự chuyển hóa trong cán bộ, đảng viên. Sau khi thảo luận và thống nhất đề án này, TƯ sẽ ban hành Nghị quyết mới về công tác cán bộ. Hai đề án còn lại là về Cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong DN và Cải cách chính sách BHXH do Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm Trưởng ban chỉ đạo xây dựng. Theo đó, hàng loạt đề xuất mới về chính sách tiền lương nhằm hướng tới việc “tiền lương phải là thu nhập chính” được đưa ra thảo luận. Điển hình như việc bỏ cách tính lương theo ngạch bậc nhân lương cơ bản, thay vào đó là trả lương bằng mức tiền tuyệt đối theo vị trí việc làm, chức danh và chức vụ lãnh đạo. Hay như việc thu hẹp các khoảng phụ cấp chỉ còn tối thiểu 30% tổng quỹ lương, còn lại 70% là lương cơ bản, 10% là quỹ tiền thưởng… Đối với chính sách BHXH, đề án cũng đưa ra hàng loạt đề xuất mới như tăng tuổi nghỉ hưu lên 62 với nam và 60 với nữ; Thu hẹp khoảng cách về mức lương hưu; Rút ngắn điều kiện thời gian tham gia BHXH… Ngoài ra, TƯ sẽ nghe và cho ý kiến vào 3 báo cáo: Báo cáo về kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2017; Báo cáo các công việc quan trọng Bộ Chính trị đã giải quyết từ sau hội nghị TƯ 6 đến hội nghị TƯ 7; Báo cáo công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật trong Đảng, thực hiện nhiệm vụ của UB Kiểm tra TƯ và UB Kiểm tra các cấp năm 2017. Một nội dung quan trọng khác được TƯ thảo luận và cho ý kiến là về công tác cán bộ. Hội nghị diễn ra đến ngày 12/5. Thu Hằng