- Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward gây bất ngờ khi tổ chức cuộc họp báo ‘di động’ trên xe buýt 2 tầng đi quanh hồ Hoàn Kiếm. Các đại sứ EU học gói bánh chưng, chơi đàn nguyệt đón Tết Khi các đại sứ Việt dùng Facebook báo Tết XEM CLIP HỌP BÁO TRÊN XE BUÝT: browser not support iframe. Đại sứ Anh cho biết về ý tưởng tổ chức cuộc họp báo đặc biệt này: “London có xe buýt 2 tầng vận chuyển du khách tham quan các di tích lịch sử tại thủ đô rất thú vị. Tại Việt Nam, du lịch đang phát triển rất mạnh. Nếu như năm trước chỉ có 100 nghìn khách du lịch Anh đến Việt Nam thì năm nay đã lên tới 300 nghìn người. Tôi mong muốn công dân hai nước sẽ giao lưu nhiều hơn, phát triển du lịch nhiều hơn”. Đại sứ Anh cũng vui vẻ chia sẻ với báo giới về kỳ kiểm tra tiếng Việt của Bộ Ngoại giao Anh mà ông vừa trải qua. “Kỳ kiểm tra rất khó, điều khó nhất là tôi phải hiểu các giọng nói miền Nam, miền Bắc, miền Trung của Việt Nam. Phát âm tiếng Việt khá khó. Tôi hy vọng sẽ có kết quả tốt”. Đại sứ Anh cho biết đã đi thăm một số tỉnh thành Việt Nam như Mai Châu (Hòa Bình), Ninh Bình, TP.HCM,… nơi ông nói người dân rất hiếu khách, hay tại Đà Nẵng khiến ông ngạc nhiên trước sự phát triển của thành phố biển này. “Tôi khẳng định Việt Nam có rất nhiều nơi đẹp đẽ, thú vị cho khách du lịch”. Cuộc họp báo của Đại sứ Anh nhằm giới thiệu lễ hội Anh quốc - InspireMe Festival 2018 - lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam. Đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 45 năm thiết lập mối quan hệ ngoại giao Việt Nam - và Vương quốc Anh cũng như 25 năm hoạt động của Hội đồng Anh tại Việt Nam. Lễ hội diễn ra tại khu vực Hồ Hoàn Kiếm bắt đầu vào cuối tuần này, thu hút 56 gian hàng đến từ các công ty Anh thuộc các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, KHCN, thời trang và thương mại... Mọi người tham gia lễ hội sẽ có dịp trải nghiệm ẩm thực đặc trưng của nước Anh với 11 gian hàng tham dự. Lễ hội bắt đầu với màn trình diễn thời trang - British Fashion Show ngoài trời lần đầu tiên được tổ chức tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục với các thương hiệu thời trang Anh nổi tiếng như COAST, Karen Millan, Dr. Martens, Clarks, Mitre, kết hợp trình diễn áo dài truyền thống Việt Nam. Ngoài ra còn có rất nhiều hoạt động như chung kết cuộc thi hát nhạc Anh dành cho mọi lứa tuổi, ngôi làng thiên nhiên với nhiều gian hàng khắc họa chủ đề bảo vệ động, thực vật hoang dã, góc kiến thức-nơi chia sẻ thông tin về khoa học và sáng tạo của Anh quốc, buổi truyền hình trực tiếp trận đấu trong khuôn khổ giải Ngoại hạng Anh, chương trình chiếu phim ngoài trời với những bộ phim đặc sắc đến từ Anh quốc... Đại sứ Gareth Ward chia sẻ: “Đây là cơ hội để người dân được hoà mình vào không khí lễ hội Anh quốc ngay giữa lòng thủ đô Hà Nội. Việc tham gia của đông đảo các đơn vị trên nhiều lĩnh vực vào lễ hội sẽ thể hiện một Vương quốc Anh sáng tạo, năng động và đem tới nhiều cảm hứng”. Thái An - Trần Thường