Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tối nay, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, liên quan vụ 39 người tử vong tại Anh, mở đầu phiên họp Chính phủ chiều nay, Thủ tướng đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới thân nhân các gia đình nạn nhân. Cam kết của Chính phủ là sẽ làm hết sức mình để chia sẻ nỗi đau thương, mất mát to lớn này với các gia đình nạn nhân, cùng địa phương xử lý tốt. “Đây là vụ việc hết sức đau lòng, một vụ việc bàng hoàng cho người dân và gia đình các nạn nhân, một sự mất mát lớn, cả nước và bạn bè quốc tế đều có suy nghĩ và đau lòng như vậy”, ông Dũng nói. Theo Bộ trưởng, ngay sau khi sự việc xảy ra, ngày 25/10, Thủ tướng từ Nhật đã có chỉ đạo về các cơ quan liên quan, nhất là Bộ Công an, Ngoại giao chỉ đạo cơ quan đại diện tại Anh yêu cầu làm rõ nguyên nhân, điều tra, có biện pháp cần thiết, phối hợp với cơ quan chức năng tại Anh để xử lý, giải quyết. Vừa qua, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đã họp với các cơ quan để chỉ đạo giải quyết vụ việc này. Từ ngày 3/11 và trước đó, Bộ Ngoại giao và Bộ Công an đã cử đại diện sang phối hợp với Anh. “Đến nay, công tác xác định danh tính các nạn nhân đang được tiến hành hết sức khẩn trương, thận trọng, yêu cầu thật chính xác và chặt chẽ nhằm thực hiện bảo hộ công dân. Danh tính các nạn nhân sẽ được công bố sớm nhất có thể”, người phát ngôn Chính phủ nói. Ông cũng cho biết Thủ tướng yêu cầu các địa phương, đặc biệt là Nghệ An, Hà Tĩnh… trước hết quan tâm, động viên thân nhân các nạn nhân để bù đắp nỗi đau, hỗ trợ trong khả năng của địa phương. Chúng ta trong bất cứ trường hợp nào cũng làm hết sức mình để bảo hộ công dân. Đây là chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước. Chính phủ yêu cầu các cơ quan chức năng tiếp tục làm các công việc cần thiết, sớm xác minh danh tính người thiệt mạng và đưa họ về quê hương, sớm hoàn tất thủ tục điều tra để nghiêm trị những người phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. “Đây cũng là bài học kinh nghiệm cần thiết trong công tác quản lý vì đây là vụ việc di cư bất hợp pháp. Việt Nam luôn luôn lên án mạnh mẽ việc di cư bất hợp pháp, đồng thời kêu gọi quốc tế tăng cường phối hợp phòng chống loại hình tội phạm này, cam kết phối hợp cơ quan chức năng của các nước để nghiêm trị những kẻ thực hiện hành vi trái pháp luật, không để tái diễn và xảy ra thảm kịch đau lòng tương tự”, ông Dũng nhấn mạnh. Xác định thông tin 35 trường hợp PV đặt câu hỏi: Đã xác định được danh tính bao nhiêu người, bao giờ Bộ Công an công bố danh tính? Hiện nay, công an đã bắt bao nhiêu đối tượng có liên quan? Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Công an trả lời, hiện nay theo thông tin các gia đình ở khu vực Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình…, có 35 trường hợp thông báo có dấu hiệu liên quan vụ 39 người tử vong. “Chúng tôi sẽ phối hợp với các cơ quan thông báo về các địa phương và gia đình. Thời gian công bố sẽ phụ thuộc theo quy định của 2 nước và kết quả xác định danh tính”, ông Ngọc nói. Thu Hằng - Hương Quỳnh - Trần Thường