Trao đổi với VietNamNet chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, TP đã khuyến cáo nhiều lần với người dân là TP đã chuẩn bị mọi phương án, trong mọi trường hợp đều có thể cung cấp đầy đủ cho người dân về lương thực thực phẩm. “Mọi người dân không nên đi mua tích trữ bởi vì tất cả các cửa hàng cung ứng lương thực thực phẩm của các công ty tư nhân, tập đoàn, hộ gia đình vẫn được cho mở để bán hàng bình thường”, ông Chung nói. Chủ tịch Hà Nội cho biết, để thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng, TP sẽ ban hành công văn hướng dẫn cụ việc thực hiện trên địa bàn TP. Chỉ thị của Thủ tướng nêu rõ, các cơ quan, đơn vị nhà nước bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà; chỉ những trường hợp thật sự cần thiết như trực chiến đấu, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cần thiết khác theo yêu cầu mới đến làm việc tại công sở; tăng cường tổ chức họp trực tuyến. Lãnh đạo TP Hà Nội cho biết, tất cả các cơ quan hệ thống trong bộ máy hành chính phục vụ cho phòng chống dịch, đảm bảo an ninh trật tự, cung ứng tất cả dịch vụ thiết yếu cho người dân vẫn sẽ hoạt động bình thường. Trong cuộc họp BCĐ chống dịch Covid-19 TP Hà Nội cách đây nửa tháng, Chủ tịch UBND TP cũng đã đồng ý cho xe chở hàng chạy vào nội thành 24/24h thay vì chỉ được chạy ban đêm như trước, để tăng cường cung ứng hàng hóa cho thủ đô. Theo Sở Công thương, hệ thống siêu thị có đủ hàng hóa, thực phẩm cung cấp cho người dân, đảm bảo không tăng giá. Việc đổ xô đến siêu thị khiến có thể dẫn đến không bảo đảm về khoảng cách tiếp xúc, nguy cơ lây nhiễm chéo dịch bệnh Covid-19. Tại cuộc gặp đại diện các doanh nghiệp, các siêu thị vừa và nhỏ cho biết đã sẵn sàng các phương án dự trữ đến 300% so với bình thường nhằm cung ứng đầy đủ. Sở Công thương đã xây dựng theo phương án 3, đảm bảo nguồn cung nhu yếu phẩm phục vụ nhu cầu tiêu dùng của nhân dân đảm bảo theo các cấp độ của TƯ và TP nhằm ứng phó với dịch. Hương Quỳnh - Trần Thường