XEM CLIP: browser not support iframe. Ban ATGT tỉnh Gia Lai chiều nay đã có báo cáo nhanh gửi Ủy ban ATGT Quốc gia về vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại Km1634+500, QL14, đoạn qua khu vực chợ Trung tâm thị trấn Chư Sê (huyện Chư Sê). Theo đó, vụ tai nạn xảy ra lúc 6h16 sáng nay khiến 4 người chết, 1 người bị thương. Nạn nhân là bà Phạm Thị Hoa (SN 1961), Phạm Văn Thái (SN 1975), Phạm Thị Sinh Châu (SN 1961) tử vong tại chỗ; bà Nguyễn Thị The (SN 1958) tử vong tại bệnh viện. Một nạn nhân khác là bà Lê Thị Hiền (SN 1965) bị thương được đưa vào viện cấp cứu. Tất cả nạn nhân đều trú tại huyện Chư Sê. Thời điểm xảy ra tai nạn trên xe có 22 hành khách nhưng không có ai bị thương. Tài xế cầm lái xe khách BKS 19B-009.18 (nhà xe Văn Năm) gây tai nạn là Nguyễn Văn Nhất (SN 1979, trú Phú Thọ). Qua kiểm tra, tài xế này âm tính với chất kích thích và không có nồng độ cồn, được cấp GPLX hạng E, ngày 30/11/2018 tại Bình Dương, hết hạn ngày 30/11/2023. Về phương tiện, xe ô tô giường nằm BKS 19B-009.18 được sản xuất năm 2015, kiểm định có hiệu lực đến 8/11/2019. Kiểm tra thiết bị giám sát hành trình, xe có dữ liệu tốc độ cuối cùng ghi nhận vào lúc 5h27'15" ngày 3/8/2019, khi chạy qua TP Pleiku là 75km/h. Xe sau đó mất dữ liệu rồi xảy ra tai nạn tại thị trấn Chư Sê, cách TP Pleiku khoảng 45km. Báo cáo nhanh của Công an huyện Chư Sê, làm việc với cơ quan điều tra, tài xế xe khách khai khi đến trước khu vực chợ thì bất ngờ gặp xe máy qua đường. Tài xế xe khách đạp phanh tránh gây tai nạn. Do gặp trời mưa, đường trơn, xe khách đã trượt, lao sang phải tông vào những người đi chợ, buôn bán bên đường. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, lãnh đạo UBND tỉnh, các ban ngành có mặt tại hiện trường chỉ đạo khắc phục hậu quả, thăm hỏi các nạn nhân và gia đình. "Xe khách lao rất nhanh..."! Theo người dân tại hiện trường, khoảnh khắc xe khách gây tai nạn xảy ra rất nhanh. “Chúng tôi chỉ nghe một tiếng rầm, nhìn ra đường thì thấy người nằm la liệt, tiếng la hét kêu cứu” - một người dân cho hay. Chị N.T.T (nhân chứng) kể, lúc đó nhiều người bị tông nằm bất động, xe máy đổ ngổn ngang, vỡ nát. Cảnh tượng rất hãi hùng. Chiếc xe sau khi gây tai nạn thì lao lên dải phân cách rồi dừng lại. “Tôi chạy lại xem thì có xe máy, người bị cuốn nằm dưới gầm xe” - chị T. kể. Toàn bộ diễn biến xe khách tông vào người đi chợ diễn ra trong khoảng 5 giây và được camera an ninh nhà dân ghi lại. Hiện trường tai nạn kéo dài hơn 50m. Đoạn này ngày thường người dân tụ tập buôn bán rất đông, thời điểm xảy ra tai nạn trời mưa, ít người nếu không hậu quả còn thảm khốc hơn nhiều. Cũng theo người dân, tình trạng lấn chiếm lòng, lề đường để buôn bán tại khu vực chợ Trung tâm thị trấn Chư Sê diễn ra phức tạp, kéo dài. Ngày nào cũng có người mang rau, củ quả bán dọc tuyến đường gom trước chợ. Lực lượng trật tự nhiều lần ra quân xử lý nhưng vừa rời đi thì người dân lại tràn ra đường bán. Một cán bộ Tổ quản lý trật tự thị trấn Chư Sê cho biết, đơn vị thường xuyên đi kiểm tra, vận động, nhắc nhở nhưng người dân gần như không có ý thức chấp hành. “Khi kiểm tra thì họ chấp hành, vừa rời đi họ lại tràn ra lấn chiếm. Nhiều lúc chúng tôi đi kiểm tra, xử lý còn bị chửi, xúc phạm thậm tệ” - cán bộ này cho hay. Có mặt tại hiện trường, ông Kpă Thuyên, Phó chủ tịch UBND tỉnh cho rằng, để xảy ra tai nạn nghiêm trọng là do tình trạng lấn chiếm vỉa hè để buôn bán. Cũng theo ông Thuyên, trước đây, tỉnh có chỉ đạo Ban ATGT tỉnh cùng các ngành, địa phương chấn chỉnh việc này. “Có địa phương làm tốt nhưng cũng có nơi lúc làm, lúc không. Trong thời gian tới, tỉnh sẽ có chỉ đạo nghiêm việc lấn chiếm vỉa hè gây mất an toàn giao thông” - vị lãnh đạo tỉnh nói rõ. Trùng Dương