- Nhiều cán bộ cao cấp của Đảng, Nhà nước vi phạm, cả đương chức và nghỉ hưu đã bị kỷ luật. Từ đầu nhiệm kỳ Đại hội 12 đến nay, đã kỷ luật 56 cán bộ diện TƯ quản lý. Sáng nay, tại Hà Nội, Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng (BCĐ) đã họp phiên thứ 14 dưới sự chủ trì của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng BCĐ để kiểm điểm, đánh giá kết quả sau 5 năm hoạt động và đề ra nhiệm vụ trọng tâm công tác thời gian tới. Không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai Phát biểu kết luận phiên họp, Tổng bí thư đánh giá sau 5 năm thành lập, BCĐ đã có nhiều nỗ lực, cố gắng, có nhiều đổi mới cả về nội dung và phương thức hoạt động; làm việc rất nghiêm túc, trách nhiệm, bài bản, nền nếp, phối hợp nhịp nhàng, chặt chẽ, hiệu quả ngày càng nâng cao. BCĐ đã xác định những nhiệm vụ trọng tâm, chọn những khâu yếu, việc khó, có nhiều khó khăn, vướng mắc để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo; đồng thời chú trọng các giải pháp mang tính lâu dài, căn cơ, đồng bộ, tạo bước tiến vượt bậc, toàn diện trong công tác PCTN. “Tham nhũng đang từng bước được kiềm chế và có chiều hướng thuyên giảm; góp phần tăng cường, củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân với Đảng, Nhà nước”, Tổng bí thư nhấn mạnh. Theo Tổng bí thư, thời gian qua BCĐ đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ, xử lý nghiêm minh các vụ việc, vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm, tạo bước đột phá trong công tác PCTN. BCĐ đã đưa một số vụ án, vụ việc tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp vào theo dõi, chỉ đạo ở 3 cấp độ để tập trung chỉ đạo xử lý nghiêm minh, với nguyên tắc: “Không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai”, Trong tổng số 68 vụ án, 57 vụ việc tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp thuộc diện BCĐ theo dõi, chỉ đạo, đến nay đã kết thúc điều tra, truy tố và đưa ra xét xử sơ thẩm 40 vụ án/500 bị cáo, với các mức án nghiêm khắc, đúng quy định của pháp luật, rất nghiêm minh nhưng cũng rất nhân văn. Trong đó có nhiều vụ án tham nhũng, kinh tế đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm, kể cả những vụ án tồn đọng kéo dài từ nhiều năm trước đã được chỉ đạo xử lý dứt điểm. Tổng bí thư cũng ghi nhận, BCĐ đã chỉ đạo khắc phục việc cho hưởng án treo không đúng quy định của pháp luật đối với các bị cáo phạm tội tham nhũng; khắc phục những vướng mắc trong công tác giám định tư pháp; nâng cao hiệu quả thu hồi tài sản tham nhũng. Đồng thời tổ chức 40 đoàn công tác kiểm tra, giám sát, đôn đốc công tác PCTN tại 15 cấp ủy, tổ chức đảng ở TƯ và 63 ban thường vụ tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc TƯ. Qua kiểm tra, giám sát, đôn đốc đã kiến nghị 404 nhóm vấn đề về hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật, chỉ đạo xử lý 452 vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế... Ngoài ra, BCĐ còn tập trung chỉ đạo tăng cường kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán để phát hiện, xử lý nghiêm minh các sai phạm, siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong Đảng và bộ máy Nhà nước, góp phần đắc lực nâng cao hiệu quả công tác PCTN. Kỷ luật 56 cán bộ diện TƯ quản lý Từ năm 2013 đến nay, cấp ủy và ủy ban kiểm tra các cấp đã kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật hơn 4.300 cán bộ, đảng viên do tham nhũng, cố ý làm trái; qua thanh tra, kiểm toán đã kiến nghị thu hồi, xử lý hơn 400 ngàn tỷ đồng và 18.525 ha đất, chuyển 515 vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự sang cơ quan có thẩm quyền để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Nhất là, UB Kiểm tra TƯ đã kiểm tra, làm rõ, kết luận, quyết định thi hành kỷ luật và đề nghị Ban Chấp hành TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư kỷ luật nghiêm minh nhiều tổ chức đảng và đảng viên là cán bộ cao cấp của Đảng, Nhà nước vi phạm, cả đương chức và đã nghỉ hưu. Cụ thể từ đầu nhiệm kỳ Đại hội 12 đến nay đã thi hành kỷ luật 56 cán bộ diện TƯ quản lý. Tổng bí thư cũng đánh giá BCĐ đã tích cực chỉ đạo tham mưu, đề xuất Ban chấp hành TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành hơn 60 nghị quyết, chỉ thị, quy định để tăng cường công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị và PCTN... “Kết quả trên khẳng định, chủ trương thành lập BCĐ trực thuộc Bộ Chính trị, do Tổng Bí thư làm Trưởng Ban và tái lập Ban Nội chính TƯ làm nhiệm vụ Cơ quan Thường trực của BCĐ là quyết định đúng đắn, cần thiết, kịp thời, tạo được sự đồng thuận và niềm tin trong cán bộ, đảng viên và nhân dân; phát huy hiệu quả tích cực trong công tác PCTN”, Tổng bí thư nhấn mạnh. Qua 5 năm hoạt động, BCĐ rút ra một số kinh nghiệm, trong đó có sự quyết tâm cao, đồng thuận lớn, cách làm quyết liệt, phù hợp của BCĐ và các thành viên; thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, nói đi đôi với làm, "đúng vai, thuộc bài". Đồng thời có sự siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong Đảng và bộ máy Nhà nước; kỷ luật đảng đi trước, kỷ luật hành chính của Nhà nước đồng bộ, tương xứng với kỷ luật Đảng; làm tiền đề quan trọng để các cơ quan pháp luật khởi tố, điều tra, xử lý nghiêm về hình sự... Về nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới, Tổng bí thư yêu cầu khẩn trương khắc phục những tồn tại, hạn chế và nguyên nhân, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc ở các khâu, các lĩnh vực còn yếu, tạo sự chuyển biến tích cực hơn nữa trong PCTN. Đồng thời, tiếp tục chỉ đạo rà soát, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện các quy định của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; tăng cường kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán; xây dựng đội ngũ cán bộ có đủ phẩm chất, liêm chính, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ trong tình hình mới; Cùng với đó, chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử nghiêm minh, kịp thời các vụ án, xử lý các vụ việc nghiêm trọng, phức tạp về tham nhũng, kinh tế theo kế hoạch… Thu Hằng