- Liên quan đến vụ bạo hành trẻ mầm non ở Nhóm trẻ độc lập Mẹ Mười (phường Chính Gián, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng), bên hành lang QH sáng nay, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định trước hết, trách nhiệm thuộc về địa phương. Theo Bộ trưởng GD-ĐT, hoạt động của các cơ sở mần non do xã, phường cấp phép nhưng giám sát điều kiện của giáo viên không chuẩn. Ông ghi nhận xử lý bước đầu của địa phương đã chỉ đạo ngay, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã có ý kiến ngay khi sự việc xảy ra là có trách nhiệm. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, Bộ GD-ĐT đã có chỉ đạo rất sát sao, trước hết là rà soát công tác quản lý nhà nước, các tiêu chuẩn, điều kiện hoạt động của cơ sở mầm non, đạo đức nhà giáo, có các kế hoạch thanh, kiểm tra... Bộ trưởng cho rằng, Đà Nẵng là một trong những địa phương đi đầu trong xã hội hoá, có đến 40% nhà trẻ là tư thục - đây cũng là điểm tốt. Tuy nhiên bên cạnh đó vẫn còn những tồn tại, mà nguyên nhân chủ yếu là điều kiện thành lập trường tư thục, chất lượng giáo viên chưa được tuyển chọn kỹ, dẫn đến có những cô có những phản ứng, hành động rất đáng phê phán, không sư phạm, vô nhân tính. "Điều này tôi cũng rất bức xúc, mà Bộ cũng đã có chỉ đạo ngay, cơ sở này phải đình chỉ chứ không chỉ là xem xét”, ông Nhạ nhấn mạnh và thông tin thêm, Bộ đã ban hành chỉ thị của Bộ trưởng, triệu tập các GĐ Sở để rà soát các vấn đề “nóng” của ngành và có xử lý ngay, chứ không phải cứ đợi báo chí phát hiện mới triển khai. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nhạ cũng nhìn nhận không thể bao quát hết được, ở đâu đó cũng có những nảy sinh quan trọng nảy sinh là phải xử lý ngay, có quan điểm dứt khoát. Không "khoán trắng" cho địa phương Theo Bộ trưởng, cần phải nghiên cứu lại, cơ chế chính sách rất quan trọng nhưng quan trọng là tổ chức thực hiện ở dưới cơ sở. Nhóm mầm non cấp tư thục do xã, phường cấp giấy phép, nên vấn đề thanh kiểm tra đối với Phòng Giáo dục phải rất sát sao, cần kiểm tra một cách thật sự về chất lượng. Trong quy định đạo đức đối với giáo viên mầm non, có tiêu chuẩn, quy chuẩn Bộ quy định rõ. Dù phân cấp cho địa phương nhưng phải kiểm tra, giám sát chứ không thể "khoán trắng" cho địa phương. Trước đó, ngày 21/5, trên trang Facebook của một người sống tại Đà Nẵng có đăng nhiều hình ảnh và clip được cho là quay lại ở nhóm trẻ mầm non trên đường Thái Thị Bôi, quận Thanh Khê. Thông tin này nhanh chóng nhận được hàng ngàn lượt bình luận, chia sẻ vì quá bức xúc trước các cảnh quay. Clip cho thấy, bảo mẫu vừa đút cho trẻ ăn vừa dọa. Khi bảo mẫu đút cháo, một bé trai lắc đầu thì bị bảo mẫu ném áo lên mặt, dùng tay tát nhiều lần vào mặt bé. Bảo mẫu này còn nhiều cách cho ăn quái gở, khi đè ngửa đầu các bé ra, cho nằm xuống sàn, để chân đè lên hai chân của bé rồi đút liên tục cho bé ăn. Thu Hằng