- Thành ủy TP.HCM vừa trao quyết định bổ nhiệm nhân sự Trưởng Ban tổ chức và Trưởng Ban dân vận. Sáng nay, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã trao quyết định nhân sự của Ban thường vụ Thành ủy cho Ban tổ chức Thành ủy và Ban dân vận Thành ủy. Theo đó phân công bà Nguyễn Thị Lệ, Trưởng Ban dân vận Thành ủy giữ chức Trưởng Ban tổ chức Thành ủy, kể từ ngày 1/4/2018. Phân công ông Nguyễn Hữu Hiệp, Trưởng Ban tổ chức Thành ủy giữ chức Trưởng Ban dân vận Thành ủy, kể từ ngày 1/4/2018. Tại buổi trao quyết định, ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những đóng góp, nỗ lực trong công tác của ông Nguyễn Hữu Hiệp và bà Nguyễn Thị Lệ. Bí thư Thành ủy TP.HCM yêu cầu, thời gian tới, cần tập trung làm tốt công tác dân vận quần chúng trong tình hình mới, trong đó có vận động thực hiện phong trào thanh niên sáng tạo, làm tốt công tác cải cách hành chính. Đặc biệt, Ban dân vận Thành ủy phối hợp với các cơ quan liên quan có báo cáo định kỳ về những vấn đề người dân hài lòng, chưa hài lòng giúp TP.HCM xây dựng đô thị thông minh một cách hiệu quả. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ tin tưởng, trên cương vị mới các ông Nguyễn Hữu Hiệp, bà Nguyễn Thị Lệ sẽ phát huy tốt nhất năng lực, kinh nghiệm, lãnh đạo ban mình hoàn thành tốt nhiệm vụ. Được biết, bà Nguyễn Thị Lệ sinh năm 1967, có trình độ Cử nhân sư phạm văn, Thạc sỹ luật, Cao cấp chính trị. Trước khi được phân công giữ chức Trưởng Ban tổ chức Thành ủy, bà Nguyễn Thị Lệ là Trưởng Ban dân vận Thành ủy. Trước đó, bà Lệ công tác ở quận 3 (từ năm 1995 đến năm 2015, từng trải qua vị trí Bí thư phường, Trưởng phòng Tổ chức chính quyền quận 3, Trưởng Ban dân vận Quận ủy quận 3, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND và Bí thư Quận ủy quận 3). Từ tháng 9/2015 đến nay bà Lệ được bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng ban thường trực Ban dân vận Thành ủy rồi Trưởng Ban dân vận Thành ủy. Ông Nguyễn Hữu Hiệp, sinh năm 1967, quê quán Bình Dương, là Cử nhân sử, Cao cấp lý luận chính trị. Trước khi được phân công giữ chức Trưởng Ban dân vận Thành ủy ông Nguyễn Hữu Hiệp là Trưởng Ban tổ chức Thành ủy. Ông Hiệp từng giữ các chức vụ Phó trưởng ban Thường trực ban Tổ chức Thành ủy, Bí thư Quận ủy quận Gò Vấp, Chủ tịch UBND huyện Nhà Bè. Ngoài ra, ông Hiệp còn có thời gian công tác tại Ban tổ chức Trung ương (từ tháng 5/2012 đến tháng 1/2015). Văn Bình