Xem Clip: browser not support iframe. Một lãnh đạo Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, Đội CSGT đường thủy vừa phát hiện, bắt giữ một loạt tàu của HTX khai thác cát Đoàn Kết (HTX Đoàn Kết, đóng tại huyện Krông Na, Đắk Lắk) khai thác cát trái phép tại xã Buôn Chóah (huyện Krông Nô, Đắk Nông). Theo đó, khoảng 5g45 ngày 19/3, Đội CSGT đường thủy (Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Nông) làm nhiệm vụ tuần tra trên tuyến sông Krông Nô đã phát hiện 3 tàu khai thác cát của HTX Đoàn Kết đang dùng vòi rồng đục vào bờ sông đoạn thuộc thôn 1 (xã Buôn Chóah, Krông Nô) để hút cát. Lực lượng CSGT đường thủy đã điện báo Công an huyện Krông Nô phối hợp bắt giữ. Thời điểm bắt giữ, 3 tàu treo biển hiệu Đoàn Kết 6, Đoàn Kết 07-ĐL0086 và Đoàn Kết 8. Trên 3 tàu có tổng cộng 6 người. Tại hiện trường, 3 tàu đậu sát bờ sông, trong đó, tàu Đoàn Kết 8 đã hút cát đầy khoang với khối lượng khoảng 30m3; 2 tàu còn lại đã hút khoảng 5m3/tàu. Sau khi lập biên bản quả tang, lực lượng CSGT đường thủy đã bàn giao người, phương tiện, cát tang vật cho Công an huyện Krông Nô để tiếp tục điều tra, xử lý. Ông Lương Văn Đoàn, Chủ tịch UBND xã Buôn Chóah cho biết, trước thời điểm công an phát hiện bắt giữ vài ngày, người dân liên tục trình báo việc HTX Đoàn Kết cho tàu dí vòi rồng hút cát ngay sát bờ sông gây sạt lở. Theo ông Đoàn, vị trí mà HTX Đoàn Kết hút trộm cát là đất sản xuất của người dân. Ông Trần Đăng Ánh, Phó chủ tịch UBND huyện Krông Nô cho biết, HTX Đoàn Kết được cấp phép khai thác cát nửa lòng sông Krông Nô, địa phận thuộc tỉnh Đắk Lắk. Còn nửa lòng sông Krông Nô nằm bên phía Đắk Nông được cấp phép cho công ty cổ phần vật liệu xây dựng (công ty) Tây Nguyên. Tuy nhiên, doanh nghiệp này đang bị đình chỉ, cấm khai thác do có vi phạm. Lợi dụng việc này, HTX Đoàn Kết liên tục đưa tàu sang khúc sông được cấp cho công ty Tây Nguyên để hút trộm cát. Cụ thể, mới đây vào tháng 2/2020, trong quá trình tuần tra, kiểm soát dọc tuyến sông Krông Nô, Công an tỉnh Đắk Lắk đã phát hiện tàu ĐL0086 của HTX Đoàn Kết đang hút cát sát bờ sông đoạn thuộc thôn Buôn Chóah (xã Buôn Chóah). Phối hợp kiểm tra giữa tỉnh Đắk Lắk - Đắk Nông, lực lượng chức năng xác định, vị trí tàu ĐL0086 hút cát không được cấp phép khai thác. UBND huyện Krông Nô (Đắk Nông) sau đó ra quyết định xử phạt 30 triệu đồng đối với HTX Đoàn Kết về hành vi khai thác cát mà không có giấy phép khai thác khoáng sản. Cũng tại khúc sông Krông Nô qua địa bàn xã Buôn Chóah, vào tháng 9/2019, lực lượng chức năng tỉnh Đắk Nông đã bắt giữ 4 tàu hút cát trái phép của HTX Đoàn Kết và công ty Tây Nguyên. Theo ông Trần Đăng Ánh, Phó chủ tịch UBND huyện Krông Nô, trong vụ việc này, công ty Tây Nguyên thuê tàu của HTX Đoàn Kết đi hút cát trộm. UBND tỉnh Đắk Nông sau đó xử phạt công ty Tây Nguyên tổng số tiền 135 triệu đồng, đồng thời buộc doanh nghiệp này phải san lấp, cải tạo, phục hồi môi trường. Tuy nhiên, đến thời điểm này, doanh nghiệp vẫn chưa chịu khắc phục sai phạm theo yêu cầu của tỉnh. Trùng Dương