Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, chuyến thăm có ý nghĩa đặc biệt khi Chủ tịch Quốc hội Lào thay mặt Đảng, Nhà nước Lào trao Huân chương Tự do hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba, Huân chương, Huy chương hữu nghị của Đảng, Nhà nước Lào tặng các tập thể và cá nhân của Quốc hội Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, thời gian qua, hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Lào ngày càng cụ thể, thực chất và hiệu quả, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Đánh giá cao hiệu quả của các cuộc hội thảo đã được hai bên tổ chức rất thành công trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị, trong năm 2020, hai bên sẽ tiếp tục tổ chức hội thảo chung để trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động trong các lĩnh vực của Quốc hội hai nước. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou bày tỏ sự nhất trí cao với đánh giá của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về sự đóng góp to lớn của Quốc hội mỗi nước trong việc tổ chức triển khai thực hiện các thỏa thuận cấp cao giữa hai nước. Nhắc tới sự phối hợp giữa hai Quốc hội trong công tác giám sát việc giải quyết vấn đề người di cư tự do dọc biên giới hai nước, công dân từ nước này di cư sang nước kia ở khu vực biên giới đã được nước sở tại công nhận và cấp quốc tịch, Chủ tịch Quốc hội Lào cho rằng, điều đó đã tạo điều kiện thuận lợi, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân khu vực biên giới giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou chúc mừng Chính phủ, Quốc hội Việt Nam đảm nhiệm năm Chủ tịch ASEAN và là nước chủ nhà đăng cai Đại hội đồng Liên nghị viện ASEAN lần thứ 41 (AIPA 41); khẳng định, Lào luôn ủng hộ, phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để Chính phủ, Quốc hội Việt Nam hoàn thành trọng trách trong năm Chủ tịch ASEAN, Chủ tịch AIPA. Nhân dịp năm mới 2020 và trước thềm Tết Nguyên đán Canh Tý, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou chúc Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được thành tựu to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12, chuẩn bị tốt cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13. Tại cuộc hội kiến, hai nhà lãnh đạo nhất trí đánh giá cao việc hai Quốc hội đã phối hợp chặt chẽ để đề xuất khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc phát huy, vun đắp quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Thời gian tới, hai Quốc hội sẽ tiếp tục trao đổi kinh nghiệm hoạt động, hợp tác thực chất, hiệu quả hơn. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đề nghị, ngoài việc tiếp tục khen thưởng các tập thể, cá nhân của hai nước cũng như của hai Quốc hội, hai bên cần đôn đốc, thúc đẩy HĐND các địa phương thực hiện công tác khen thưởng. Bởi, thực tế, các địa phương hai nước cũng có sự phối hợp rất chặt chẽ, hiệu quả, góp phần xây dựng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Lào đang tập trung nghiên cứu sửa đổi, bổ sung Luật Hải quan nên rất muốn phía Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực hải quan. Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam và Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Lào vừa ký kết Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự. Vì vậy, Quốc hội hai nước cần phối hợp giám sát trong lĩnh vực này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đồng tình với những đề nghị của Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou; khẳng định sẽ sớm trao đổi với Chính phủ, các cơ quan của Chính phủ về lĩnh vực hải quan. Trong năm nay, Quốc hội hai nước có thể triển khai tổ chức hội thảo để trao đổi kinh nghiệm về xây dựng pháp luật và giám sát trong lĩnh vực tư pháp. Theo VOV