Tại lễ kỷ niệm, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã trao huân chương Độc lập hạng nhất (lần thứ 2) cho Hội Sinh viên Việt Nam. Đây là danh hiệu cao quý, ghi nhận những đóng góp của Hội Sinh viên Việt Nam trong thời gian qua. Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam không chỉ là ngày hội để lớp lớp thế hệ sinh viên Việt Nam ôn lại truyền thống tự hào của sinh viên Việt Nam mà còn là dịp tôn vinh những cá nhân, tập thể xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên. Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Bùi Quang Huy đã nhắc lại nhưng mốc chính trong lịch sử phát triển của Hội Sinh viên Việt Nam. Ngày 9/1/1950, Đoàn Thanh niên cứu quốc và Đoàn học sinh Sài Gòn - Chợ Lớn đã vận động và tổ chức cho hơn 2.000 học sinh, sinh viên các trường cùng nhiều giáo viên và 7.000 nhân dân Sài Gòn - Chợ Lớn biểu tình đòi đảm bảo an ninh cho học sinh, sinh viên học tập và trả tự do cho những học sinh, sinh viên bị bắt và mở lại trường học. Đoàn biểu tình đã bị đàn áp dã man. Cuộc đàn áp đẫm máu ngày 9/1/1950 và tinh thần chiến đấu hy sinh oanh liệt của anh Trần Văn Ơn làm dấy lên trong học sinh, sinh viên và nhân dân Sài Gòn - Chợ Lớn lòng căm thù giặc và ý chí đấu tranh chống thực dân Pháp xâm lược và bè lũ tay sai. Với sự kiện lịch sử đó, noi gương và ghi nhận tinh thần đấu tranh bất khuất của anh Trần Văn Ơn và học sinh, sinh viên trong những ngày đầu kháng chiến, Đại hội toàn quốc Liên đoàn thanh niên Việt Nam lần thứ nhất tháng 2/1950 tại Việt Bắc đã quyết định lấy ngày 9/1 hàng năm làm ngày truyền thống học sinh - sinh viên. Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ V năm1993 đã quyết định đồng thời lấy ngày 9/1 làm ngày truyền thống của Hội Sinh viên Việt Nam. Trải qua 70 năm xây dựng và trưởng thành, Hội Sinh viên Việt Nam đã viết nên những trang sử vẻ vang, đánh dấu nhiều mốc son chói lọi trong lịch sử hào hùng của Đảng, của dân tộc. Hiện nay, Hội đã được thành lập ở 285 trường đại học, học viện, cao đẳng, 28 tỉnh, thành phố, 10 tổ chức Hội ngoài nước với sự tham gia của hơn 1,2 triệu sinh viên. Học sinh, sinh viên trở thành một lực lượng cách mạng quan trọng, đóng góp hiệu quả, tích cực trên nhiều lĩnh vực. Với những thành tích đạt được, Hội Sinh viên Việt Nam đã vinh dự được nhận các phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước: “Huân chương độc lập hạng Nhất”, “Huân chương Hồ Chí Minh” và “Huân chương Sao vàng”. Những năm qua, để cổ vũ, khuyến khích và tạo môi trường cho sinh viên rèn luyện toàn diện trên các mặt: đạo đức, học tập, thể lực, tình nguyện và hội nhập, Hội Sinh viên Việt Nam đã triển khai phong trào “Sinh viên 5 tốt”. Danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” được phát động từ năm 2013. Đây là danh hiệu cao quý của sinh viên Việt Nam, là minh chứng cho sự nỗ lực, cố gắng của mỗi cá nhân trong việc rèn luyện, phấn đấu, là thành quả giúp các sinh viên có thêm động lực, thêm tự tin, thêm hành trang vững bước cho tương lai. Từ thực tiễn phong trào đã xuất hiện nhiều tấm gương “Sinh viên 5 tốt” với lối sống đẹp, có nhiều thành tích xuất sắc trong học tập, sáng tạo, nghiên cứu khoa học. Nhiều sinh viên được vinh dự đứng trong hàng ngũ của Đảng, góp phần hình thành một lớp sinh viên Việt Nam thời đại mới giàu lòng yêu nước, bản lĩnh, có tri thức, sức khỏe, có khát vọng vươn lên, chủ động và tự tin trong hội nhập quốc tế. Năm 2019, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đã trao danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương cho 269 sinh viên đến từ 59 trường đại học, học viện, cao đẳng trong và ngoài nước. Trong số đó có 10 sinh viên là người dân tộc thiểu số, 34 sinh viên đã từng đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương của những năm trước, đặc biệt có 4 sinh viên đạt danh hiệu 3 lần. Sau hơn 6 năm triển khai, đã có gần 60.000 đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp tỉnh, và cấp trường, hơn 500 “sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương. Cũng tại Lễ kỷ niệm, 10 tập thể có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Việt Nam cũng được nhận bằng khen của Thủ tướng, 100 cán bộ Đoàn, Hội, xuất sắc đã nhận giải thưởng “Sao tháng Giêng”… Theo TTXVN