Hình ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh trên một pa-nô về bầu cử Quốc hội khoá XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp phía trước một khu đô thị hiện đại ở khu vực Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội). Ngay sau khi cách mạng tháng Tám thành công, trong hoàn cảnh còn nhiều khó khăn, Bác Hồ vẫn đề nghị tổ chức càng sớm càng tốt tổng tuyển cử với chế độ phổ thông đầu phiếu. Tấm pa-nô cỡ lớn bên tượng đài Quyết tử ở khu vực hồ Hoàn Kiếm với hình Bác in bên cạnh biểu tượng của cuộc Bầu cử sẽ diễn ra vào ngày 22/5 tới đây. Năm 1946, từ đề nghị của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chính phủ lâm thời đã tổ chức cuộc Tổng tuyển cử bầu Quốc hội đầu tiên, bầu ra Quốc hội khóa I. Tấm pa-nô cổ động bầu cử cực lớn trên đường phố Hà Nội in hình Bác Hồ cùng các tầng lớp nhân dân đi bỏ phiếu bầu cử Quốc hội. Trong cuộc Tổng tuyển cử bầu Quốc hội đầu tiên năm 1946, Bác Hồ ra ứng cử tại Thủ đô Hà Nội và trúng cử với số phiếu rất cao, sau trở thành người đại biểu ưu tú của Quốc hội nước ta. Bức ảnh tư liệu bầu cử cùng lời Bác trên báo Cứu quốc ra ngày 31/12/1945 trưng bày tại một cuộc triển lãm đang diễn ra bên hồ Gươm. "Trong Tổng tuyển cử, hễ là người muốn lo việc nước thì đều có quyền ứng cử; Hễ là công dân thì đều có quyền đi bầu cử, không phân chia trai gái, giàu nghèo, tôn giáo, giai cấp, đảng phái, hễ là công dân Việt Nam thì đều có hai quyền đó..." Bức ảnh hàng vạn nhân dân Hà Nội đón mừng Chủ tịch Hồ Chí Minh và các vị được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội tại Hà Nội ngày 5/1/1946 được treo trang trọng tại triễn lãm "Ngày hội toàn dân" đang diễn ra bên hồ Gươm. Hình ảnh Bác Hồ bế cháu bé nhi đồng trên nền chim bồ câu biểu tượng cho hòa bình thường trực trên mặt tiền tòa nhà ở hồ Gươm. Hình Bác trên pa-nô cổ động bầu cử ở đường Thanh Niên. Tại cuộc Tổng tuyển cử bầu Quốc hội đầu tiên năm 1946, Bác Hồ được đông đảo nhân dân và ủy ban hành chính các cấp đề nghị không phải ra ứng cử mà được ủng hộ và suy tôn vĩnh viễn là Chủ tịch nước Việt Nam dân chủ cộng hòa. Tuy nhiên, Bác đã viết thư cảm tạ và đề nghị cho thực hiện quyền và nghĩa vụ của người công dân. Bác viết: “Tôi là công dân của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa. Nên tôi không thể vượt qua thể lệ của cuộc Tổng tuyển cử đã định... ”. Hình Bác trên tấm pa-nô bầu cử trên phố Nghĩa Dũng (Phúc Xá, Ba Đình, Hà Nội). Tranh cổ động Bác cùng các tầng lớp nhân dân đi bỏ phiếu bầu Quốc hội phía trước đình Kim Liên (Phương Liên, Đống Đa, Hà Nội). Hình Bác trên pa-nô sáng điện trong buổi tối tại Ngã Tư Sở (Đống Đa, Hà Nội).