Tuyến đường sắt mới Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng được kỳ vọng sẽ góp phần thúc đẩy kinh tế, giao lưu văn hóa giữa các địa phương. Theo Cổng thông tin điện tử tỉnh Lào Cai, tại buổi làm việc, đơn vị tư vấn đã báo cáo khái quát về quy hoạch tuyến đường sắt khổ tiêu chuẩn Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng. Tuyến đường sắt khổ tiêu chuẩn Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng dài khoảng 392 km, đoạn kết nối đường sắt Hà Khẩu (tỉnh Vân Nam -Trung Quốc) - thành phố Lào Cai (tỉnh Lào Cai - Việt Nam) dài 5,6 km và toàn tuyến đường sắt mới này xây dựng theo hướng đi qua 8 tỉnh, thành Lào Cai - Yên Bái - Phú Thọ - Vĩnh Phúc - Hà Nội - Hưng Yên - Hải Dương - Hải Phòng; điểm kết thúc tại cảng Lạch Huyện (Hải Phòng). Trên tuyến có 73 cầu lớn, với tổng chiều dài hơn 130 km, trong đó phải xây mới 96 cầu; 25 hầm dài 25km; 38 nhà ga, trong đó xây mới 29 nhà ga. Dự báo năng lực vận tải trong dài hạn của tuyến là 10 triệu tấn hàng hóa/năm và khai thác 15 đôi tàu/ngày. Tốc độ thiết kế tuyến đường sắt khổ tiêu chuẩn Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng là 160 km/h, mang nhiều ưu điểm vượt trội, thời gian từ Lào Cai đi Hà Nội mất 3 giờ, Lào Cai đi Hải Phòng mất 4 giờ. Tại tỉnh Lào Cai, tuyến đường sắt này đi qua địa phận thành phố Lào Cai và các huyện Bảo Thắng, Bảo Yên, Văn Bàn; điểm đầu là ga Lào Cai, thuộc thành phố Lào Cai; điểm cuối tại Km 62+100, thuộc xã Tân An, huyện Văn Bàn; chiều dài tuyến 62,1 km (chiếm 16% chiều dài tổng tuyến); bố trí 6 ga (3 ga trung gian, 3 ga nhường tránh), 1 xí nghiệp duy tu đầu máy. Dự kiến tổng mức đầu tư (không bao gồm chi phí giải phóng mặt bằng) khoảng 100.000 tỷ đồng. Toàn tuyến có chiều dài 392km, diện tích sử dụng đất toàn dự án là 1.654 ha. Đối với hướng tuyến kết nối đường sắt kết nối Lào Cai (Việt Nam) - Hà Khẩu (Trung Quốc) có hai phương án được đề xuất theo trung du sông Nậm Thi và thượng du sông Nậm Thi. Quy hoạch sẽ nghiên cứu song song hai phương án kết nối làm cơ sở để Chính phủ hai nước đàm phán và xác định phương án nối ray. Tại buổi làm việc, trên cơ sở phương án quy hoạch tuyến đường sắt khổ tiêu chuẩn Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng (đoạn qua địa bàn tỉnh Lào Cai), đại diện các sở, ngành, địa phương tỉnh Lào Cai đã có ý kiến, góp ý với Cục Đường sắt Việt Nam liên quan đến rà soát giữa các quy hoạch của địa phương với quy hoạch tuyến đường sắt; thống nhất hướng tuyến, quy mô, vị trí ga của quy hoạch tuyến đường sắt. Đại diện tỉnh Lào Cai cho rằng tuyến đường sắt mới Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng là dự án rất quan trọng, nếu sớm được đầu tư triển khai sẽ góp phần thúc đẩy kinh tế, giao lưu văn hóa giữa các địa phương mà công trình đi qua trong và ngoài tỉnh, đặc biệt là xuất khẩu hàng hóa sang thị trường Trung Quốc. Trên cơ sở quy hoạch tuyến đường sắt khổ tiêu chuẩn Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng, tỉnh Lào Cai cơ bản nhất trí với phương án hướng tuyến, vị trí nhà ga, tuy nhiên cần nghiên cứu, điều chỉnh một số vị trí cho phù hợp với thực tế quy hoạch phát triển của tỉnh, cũng như của các địa phương mà tuyến đường sắt đi qua, đảm bảo an ninh quốc phòng khu phực địa phương. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Ngọc Đông, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải yêu cầu đơn vị tư vấn nghiên cứu, điều chỉnh hướng tuyến, vị trí nhà ga theo ý kiến của tỉnh Lào Cai. Đối với một số vị trí hướng tuyến có liên quan đến Bộ, ngành trung ương, Bộ Giao thông vận tải sẽ làm việc trực tiếp để xin ý kiến cụ thể. Đối với một số vị trí liên quan đến quy hoạch, dự án đầu tư, công trình thủy điện mà tỉnh đã quy hoạch, đặc biệt là đảm bảo kết nối với Cảng Hàng không Lào Cai, Bộ Giao thông vận tải đề nghị đơn vị tư vấn điều chỉnh, đảm bảo đồng bộ hạ tầng giao thông và không ảnh hưởng đến các dự án.