Hôm nay, tại Hà Nội, tiếp Ngoại trưởng Hoa Kỳ Michael Pompeo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định quan hệ kinh tế-thương mại tiếp tục là động lực của quan hệ song phương. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm của Ngoại trưởng Hoa Kỳ Michael Pompeo, khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ và mong muốn quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ tiếp tục phát triển thực chất, hiệu quả, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới. Ngoại trưởng Michael Pompeo bày tỏ vui mừng lần đầu được đến thăm Việt Nam và chuyển lời hỏi thăm của Tổng thống Donald Trump đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ngoại trưởng Michael Pompeo khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam và cam kết sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ này trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Ngoại trưởng Michael Pompeo bày tỏ hài lòng về những tiến triển thực chất trong quan hệ hai nước trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại, an ninh-quốc phòng và khắc phục hậu quả chiến tranh. Hai bên nhất trí sẽ ưu tiên thúc đẩy trao đổi đoàn, đặc biệt là trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định quan hệ kinh tế-thương mại tiếp tục là động lực của quan hệ song phương, vui mừng nhận thấy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này có nhiều tiến triển tích cực, đáp ứng được kỳ vọng của nhân dân hai nước. Hai bên hài lòng về việc triển khai thành công dự án tẩy độc chất dioxin tại sân bay Đà Nẵng. Ngoại trưởng Pompeo tái khẳng định cam kết của phía Hoa Kỳ trong khắc phục hậu quả chiến tranh, nhất trí sớm triển khai dự án tẩy độc dioxin tại sân bay Biên Hòa. Hai bên cũng đã trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có tình hình Biển Đông. Ngoại trưởng Pompeo tái khẳng định lập trường Hoa Kỳ ủng hộ việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển 1982, thực hiện đầy đủ DOC và hướng tới hoàn tất COC hiệu quả, có tính ràng buộc pháp lý. Hai bên nhất trí thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ phát triển thực chất, hiệu quả hơn. Ngoại trưởng Pompeo ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN tại khu vực Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh những nỗ lực gần đây của các bên liên quan thúc đẩy tiến trình hòa bình và phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên, khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục là thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế trong tiến trình này. Theo VGP