Sáng 29.4, ông Đào Xuân Yên, Chánh văn phòng Tỉnh ủy Thanh Hóa, cho biết Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa vừa có văn bản chỉ đạo rà soát tất cả . Công văn được gửi đến Đảng đoàn Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa, Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh Thanh Hóa và ban thường vụ các huyện, thị, thành ủy. Trong đó, Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa giao Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh, lãnh đạo UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương vào cuộc rà soát toàn bộ hồ sơ, thủ tục đối với các gói thầu mua thiết bị vật tư y tế phòng, chống dịch Covid-19. Theo Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa, do thời gian qua trên địa bàn cả nước đã có đơn vị thực hiện mua sắm vật tư, trang thiết bị phục vụ công tác không đúng quy định của pháp luật, bị cơ quan chức năng khởi tố, điều tra. Do đó, việc tăng cường công tác quản lý, sử dụng vật tư, trang thiết bị y tế trong phòng, chống dịch Covid-19 phải càng được thực hiện nghiêm túc, hiệu quả và đúng quy định, tránh gây lãng phí tiền của Nhà nước. Đối với các gói thầu sử dụng ngân sách cấp huyện, xã, Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa yêu cầu ban thường vụ các huyện, thị, thành ủy và lãnh đạo UBND cấp huyện tiến hành tổ chức kiểm tra, rà soát. Sau khi rà soát, nếu phát hiện có sai phạm thì phải làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan và xử lý nghiêm theo quy định. Đáng chú ý, trong chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa cũng yêu cầu rà soát, kiểm tra kỹ đối với gói thầu mua hệ thống máy Realtime PCR, đã được Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa triển khai mua và lắp đặt tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa, và hoạt động từ ngày 19.3. Theo tìm hiểu của phóng viên, hệ thống máy Realtime PCR xét nghiệm Covid-19 của tỉnh Thanh Hóa mua là loại 96 giếng tự động hoàn toàn. Trước đó, được UBND tỉnh Thanh Hóa giao cho Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa làm chủ đầu tư và tổ chức mua sắm. Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức mua bằng hình thức chỉ định thầu. Nhà thầu được chỉ định cung cấp máy là Công ty cổ phần thiết bị vật tư y tế Thanh Hóa (địa chỉ tại thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa). Giá mua là hơn 3,7 tỉ đồng, . Ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa, cho biết trước khi triển khai mua, đơn vị này đã thuê một đơn vị thẩm định giá, sau khi có cơ sở từ việc thẩm định giá máy thì đã triển khai mua máy. Về thông tin Thanh Hóa mua máy với giá hơn 7 tỉ đồng, ông Hùng cho hay, đó là thông tin không chính xác. "Hơn 7 tỉ đồng là cả gói thầu. Ngoài mua hệ thống Realtime PCR thì còn nhiều thiết bị khác, chứ không phải mua hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 hết 7 tỉ", ông Hùng nói.