Thừa Thiên Huế: Chiều 7/5, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Phan Ngọc Thọ đã trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Thành, Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch - Thẩm định thuộc Sở GTVT làm Phó Giám đốc Sở GTVT tỉnh từ ngày 6/5, thời hạn giữ chức vụ trong 5 năm. TP.HCM: Ngày 6/5, ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến đã trao quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy công nhận ông Bùi Văn Phúc, ủy viên Ban Thường vụ Quận ủy, Chủ tịch HĐND Quận 2 giữ chức Phó Bí thư Thường trực Quận ủy Quận 2 nhiệm kỳ 2015-2020. Đà Nẵng: Cùng ngày, Ban Tổ chức Thành ủy đã công bố quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy điều động ông Dương Đình Liễu, Trưởng phòng Dân vận các cơ quan Nhà nước, Ban Dân vận Thành ủy đến nhận công tác tại Ủy ban MTTQ Việt Nam TP, để Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố lần 11 hiệp thương cử làm Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP nhiệm kỳ 2019-2024. Hà Tĩnh: Chiều 6/5, Thường trực Tỉnh ủy đã tổ chức công bố quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về điều động, bổ nhiệm Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy và Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy. Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn và Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Khánh đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động, bổ nhiệm ông Võ Hồng Hải, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy kể từ ngày 2/5. Lãnh đạo tỉnh cũng trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động, bổ nhiệm ông Trần Báu Hà, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Nghi Xuân giữ chức Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy kể từ ngày 6/5. Ninh Thuận: Ngày 6/5, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Lưu Xuân Vĩnh đã trao các quyết định điều động, bổ nhiệm nhân sự. Bổ nhiệm ông Nguyễn Huệ Khải, Phó Giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT giữ chức vụ Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh; Phân công ông Đặng Kim Cương, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT phụ trách điều hành Sở NN&PTNT tỉnh; Phân công ông Hồ Sỹ Sơn, Phó Giám đốc Sở VHTT&DL phụ trách điều hành Sở VHTT&DL tỉnh; Điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Hòa, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Phan Rang -Tháp Chàm giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở VHTT&DL tỉnh; Phân công ông Phạm Minh Tân, Phó Giám đốc BQL Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh phụ trách điều hành hoạt động của BQL Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh; Điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Ngọc Thịnh, Phó Giám đốc Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh, giữ chức vụ Phó Giám đốc Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Ninh Thuận. Nghệ An: Ngày 6/5, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Đặng Hoàng Oanh đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc bổ nhiệm ông Phạm Quốc Nam, Phó Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh giữ chức vụ Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh, kể từ ngày 1/5. Dịp này, Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh cũng đã trao quyết định chuẩn y kết quả bầu Bí thư Đảng ủy Cục Thi hành án dân sự tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020 cho ông Phạm Quốc Nam - Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh. Trước đó, bà Hoàng Thị Thu Trang, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh đã được Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nghệ An quyết định điều động, chỉ định giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Nghĩa Đàn nhiệm kỳ 2015 - 2020. Thái Bình: Tại Kỳ họp thứ 34, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã thảo luận một số nội dung về công tác cán bộ và quyết nghị: Bổ nhiệm ông Trần Quốc Huy, Trưởng phòng Tổng hợp, Văn phòng Tỉnh ủy giữ chức Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy. Hiệp y bổ nhiệm ông Lê Văn Sáu, Phó Cục trưởng Cục Dự trữ nhà nước khu vực Thái Bình giữ chức Cục trưởng Cục Dự trự nhà nước khu vực Thái Bình. Hiệp y bổ nhiệm bà Trần Thị Thu Trà, Kiểm sát viên trung cấp, Trưởng phòng Thực hành quyền công tố, kiểm sát điều tra, kiểm sát xét xử sơ thẩm án hình sự về trật tự xã hội, VKSND tỉnh giữ chức Phó Viện trưởng VKSND tỉnh. Theo VGP