Ban chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn (PCTT & TKCN) tỉnh Bạc Liêu cho biết: Trong đợt triều cường từ ngày 7-11/10 vừa qua thực đo được tại trạm Gành Hào là từ 2,13m đến 2,35m. Con số này cao hơn rất nhiều so với dự báo (chỉ từ 1,70m - 1,90m). Đây là một đợt triều cường có đỉnh cao bất thường, vượt xa so dự báo của các Đài Khí tượng Thủy văn ở các tỉnh ven biển ĐBSCL. Tại tỉnh Bạc Liêu, cao trình đỉnh triều cường thực đo vào các ngày 7-11/10 đã vượt mức báo động III tại khu vực cửa sông Gành Hào (mức báo động III là +2m). “Đỉnh triều cường lúc 3h30 sáng ngày 11/10 là +2,35m, được xem là đỉnh triều cao lịch sử trong vòng 40 năm gần đây ở tỉnh Bạc Liêu. Trong đó, lịch sử cũ vào tháng 12/2017 có cao trình đỉnh là +2,30m”, Ban chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh Bạc Liêu đánh giá. Triều cường dâng cao mấy ngày qua đã gây ngập sâu nhiều tuyến đường trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu. Đỉnh triều đợt này được xem là cao lịch sử trong vòng 40 năm qua. Qua thống kê của cơ quan chuyên môn tỉnh Bạc Liêu, mấy ngày qua, triều cường đã gây ngập nước quốc lộ 1 qua địa bàn tỉnh này có chiều dài hơn 3,6km, có đoạn sâu hơn 0,35m. Bên cạnh đó, triều cường cũng gây ngập nhiều tuyến đường trong nội ô, đường nông thôn của nhiều địa phương, với chiều dài trên 40km, độ sâu có nơi trên 0,4m. Chính sự dâng cao bất thường, đợt triều cường này đã gây ra rất nhiều khó khăn cho tình hình giao thông đi lại, hoạt động kinh doanh buôn bán và sinh hoạt của người dân địa phương. “Nền nhà tôi trước đây cao hơn mặt đường quốc lộ 1 là 40cm. Nay triều cường cao quá, tôi phải xây đường chắn phía trước cao thêm 20cm nhưng nước dâng lên, xe cộ qua lại làm sóng đánh vẫn tràn vào tận nhà”, một người dân ở thị xã Giá Rai ngán ngẫm. Triều cường "tấn công", nhà bị nước "bủa vây" khiến cuộc sống của nhiều người dân Bạc Liêu gặp nhiều khó khăn. Theo các nhận định của Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, Viện Khoa học Thủy lợi Miền Nam, Đài Khí tượng thủy văn Bạc Liêu, các đợt triều cường biển Đông sẽ tiếp tục xuất hiện vào các tháng 10, 11, 12/2018 và tháng 1, 2/2019, vượt mức báo động III (mức báo động III là +2m), đỉnh triều cường dự báo dao động ở cao trình +2,20m – 2,30m. “Các đợt triều cường này kết hợp với gió mùa Đông Bắc có thể sẽ gây ngập ở vùng ven biển, xâm nhập mặn sâu vào vùng nội địa và gây nguy hiểm trực tiếp đối với các công trình ven sông, ven biển”, Ban chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh Bạc Liêu cho hay. Ngoài ra, qua nhận định của cơ quan chuyên môn, dự báo từ nay đến cuối năm 2018 sẽ còn 3-4 cơn bão hoặc áp thấp nhiệt đới xuất hiện trên biển Đông, trong đó có 2-3 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến nước ta. Nhiều đoạn tuyến quốc lộ 1 qua địa bàn tỉnh Bạc Liêu ngập rất sâu. Ban chỉ huy PCTT&TKCN đề nghị Sở GTVT kiến nghị Bộ GTVT xem xét hỗ trợ tỉnh này khắc phục. (Ảnh: CTV) Trước tình hình trên, Ban chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh Bạc Liêu đề nghị Sở GTVT tỉnh này tiếp tục kiểm tra tình hình nước triều cường tràn qua các tuyến quốc lộ, đường nông thôn,...; kiến nghị Bộ GTVT sớm hỗ trợ tỉnh Bạc Liêu khắc phục tình trạng triều cường tràn qua quốc lộ 1 để đảm bảo giao thông và đời sống, sản xuất của người dân. Đề nghị Đài khí tượng Thủy văn Bạc Liêu tiếp tục công bố các bản tin dự báo triều cường (trước 7-10 ngày) trong các tháng cuối năm 2018 và đầu năm 2019 để thông báo các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương, người dân kịp thời ứng phó. Yêu cầu UBND các địa phương tăng cường tuyên truyền, khuyến cáo người dân cần chủ động có biện pháp phòng, chống các đợt triều cường bất thường để bảo vệ tốt tài sản của mình, tránh những thiệt hại có thể xảy ra.