Công điện gửi UBND 14 tỉnh, thành từ Thanh Hóa vào đến Bình Thuận; Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống thiên tai và 9 bộ có liên quan. Nguy cơ hạn hán, thiếu nước diện rộng Công điện nêu rõ, từ đầu vụ Hè Thu năm 2019, thời tiết diễn biến bất thường, tình trạng nắng nóng diện rộng xảy ra liên tiếp, kéo dài trong nhiều ngày, nhất là ở khu vực Trung Bộ và Tây Nguyên. Đặc biệt, các đợt nắng nóng gay gắt xảy ra từ ngày 9 -12/6 và 20-23/6, nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 37-40 o C, một số nơi ở Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình nhiệt độ đo được cao nhất trong lịch sử. Tổng lượng mưa từ đầu vụ Hè Thu đến nay thiếu hụt lớn so với trung bình nhiều năm. Dung tích trữ ở nhiều hồ chứa thủy lợi, thủy điện chỉ còn khoảng 20 - 60% dung tích thiết kế, thấp hơn so với trung bình nhiều năm, nhiều hồ chứa nhỏ đã cạn nước. Theo dự báo của Tổng cục Khí tượng thủy văn, thời gian tới, nắng nóng có thể còn tiếp tục xảy ra tại khu vực Trung Bộ, vùng núi phía Tây Trung Bộ. Thiếu nước diện rộng gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sản xuất và sinh hoạt của nhân dân. Không để thiếu nước sinh hoạt Trước tình hình trên, Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh, thành tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống hạn theo chỉ đạo của Trưởng Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống thiên tai và Bộ trưởng NN&PTNT. Chủ động bố trí ngân sách địa phương để triển khai thực hiện các giải pháp cấp bách phòng, chống hạn hán, xâm nhập mặn, kiên quyết không để người dân bị thiếu nước sinh hoạt... Cùng với đó, chủ động thực hiện giải pháp cung cấp nước, không để thiếu nước cho sinh hoạt và chăn nuôi, ảnh hưởng đến sức khỏe, đời sống của nhân dân, nhất là đối với vùng núi cao, vùng ven biển thường xuyên xảy ra thiếu nước sinh hoạt... Đối với Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống thiên tai, Bộ NN&PTNT, Thủ tướng yêu cầu đôn đốc, kiểm tra các địa phương xây dựng và triển khai thực hiện phương án phòng, chống hạn hán, xâm nhập mặn; tiếp tục tổ chức dự báo chuyên ngành, hướng dẫn, hỗ trợ các địa phương thực hiện các giải pháp phòng, chống, hạn hán và xâm nhập mặn. Đồng thời, theo dõi chặt chẽ diễn biến thời tiết, nguồn nước, hướng dẫn việc điều tiết nước của các hồ chứa thủy lợi, quản lý nguồn nước trong các hệ thống công trình thủy lợi, ao, đầm, vùng trũng. Cùng với đó, tăng cường hướng dẫn, phổ biến, kinh nghiệm tưới tiên tiến, tiết kiệm nước, sử dụng nước tiết kiệm, hiệu quả... Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ TN&MT, Bộ Công Thương và các bộ liên quan phối hợp cùng tập trung ứng phó với nắng nóng kéo dài, hạn hán và xâm nhập mặn tại khu vực Trung Bộ theo chức năng nhiệm vụ của mình. Các bộ, ngành chủ động chỉ đạo, phối hợp, hỗ trợ địa phương ứng phó, khắc phục tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn theo chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao. Thu Hằng