Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban 4) thuộc Hội đồng tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng đề xuất bổ sung một số nội dung vào dự thảo “Nghị quyết về các nhiệm vụ, giải pháp tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công và bảo đảm trật tự an toàn xã hội trong bối cảnh đại dịch Covid19 ”. Cụ thể, Ban 4 đề xuất miễn đóng kinh phí công đoàn năm 2020 cho các DN. Theo quy định hiện nay, DN đóng phí công đoàn bằng 2% quỹ tiền lương đóng BHXH cho người lao động. Theo điều kiện Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đưa ra, DN được lùi thời điểm đóng kinh phí công đoàn 6 tháng đầu năm 2020, đòi hỏi phải có 50% số lao động thuộc diện đóng BHXH nghỉ việc. Tuy nhiên, qua khảo sát DN diện rộng và qua trao đổi trực tiếp cùng các hiệp hội DN thì DN hầu như không thực hiện được chính sách này. Theo lý giải của Ban 4, mặc dù các DN hết sức khó khăn bởi chuỗi sản xuất kinh doanh đứt gãy trong dịch, nhiều ngành doanh thu gần như bằng 0 nhưng vẫn cố gắng sản xuất cầm chừng, phân chia ca kíp, trả lương tối thiểu... để ổn định đời sống cho người lao động cũng như giảm gánh nặng và chi phí tuyển dụng lại cho DN. Đủ điều kiện được hỗ trợ, DN đã "chết lâm sàng” Bởi thế, DN hầu như không đạt tiêu chí “có 50% số lao động thuộc diện đóng BHXH phải nghỉ việc” dù thực tiễn hết sức khó khăn. Hơn nữa, việc chứng minh thiệt hại về người và tài sản là phức tạp và đòi hỏi các quy trình hành chính mất rất nhiều thời gian, nhất là với các DN sử dụng nhiều lao động như dệt may, da giày, vận tài hàng hóa đường bộ, logisitcs, du lịch, hàng không... chỉ cần cắt giảm 20% lao động đã là hàng chục thậm chí hàng trăm nghìn người mất việc. Mặt khác, DN cho rằng, nếu đã phải cho nghỉ việc 50% tổng số lao động đóng BHXH thì DN đã kiệt quệ, “chết lâm sàng”, không thể thu xếp tài chính để chi trả cho các khoản phí như trên. Cho nên, chính sách “hoãn đóng kinh phí công đoàn một số tháng trong năm 2020” sẽ không đạt được mục tiêu chia sẻ, hỗ trợ DN vượt qua khó khăn bởi dịch bệnh như Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam dự định. Vì vậy, Ban 4 và các Hiệp hội kiến nghị Bộ KH&ĐT trao đổi cùng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam để trình Chính phủ (và trình QH nếu thuộc thẩm quyền quyết định của QH) phương án cho phép DN miễn đóng kinh phí công đoàn trong năm 2020. Chính sách này sẽ là biện pháp hỗ trợ lớn cho DN cả về mục tiêu duy trì dòng vốn cũng như tiết giảm thời gian, công sức đối với các quy trình thủ tục hành chính. Ngoài ra, Ban 4 cũng đề xuất chậm nộp BHXH và các loại bảo hiểm bắt buộc khác đến 31/12/2020. Vì điều kiện BHXH Việt Nam cho phép DN được tạm dừng đóng vào quỹ tử tuất, quỹ hưu trí trong 12 tháng phải có “số lao động thuộc diện tham gia BHXH phải tạm thời nghỉ việc từ 50% hoặc bị thiệt hại trên 50% tổng giá trị tài sản do dịch bệnh gây ra” là không thực hiện được. Đặc biệt đối với việc chứng minh thiệt hại tài sản rất khó có tiêu chí, thước đo cụ thể để DN làm hồ sơ, cũng như thời gian cần để xác minh lâu vì nhiều thiệt hại không diễn biến hết ở những tháng trong dịch mà sẽ xảy ra ở những tháng kế tiếp. Bên cạnh đó, khoản tiền đóng BHXH và các loại BH bắt buộc khác đang chiếm tỉ trọng chi không hề nhỏ trong quỹ tiền của DN. Để hỗ trợ DN duy trì được dòng tiền, tập trung chi phục hồi sản xuất kinh doanh, chi ổn định đời sống người lao động, các Hiệp hội và DN đề xuất cho chậm nộp BHXH và các khoản bảo hiểm bắt buộc khác đến hết 31/12/2020. Đây sẽ là một trong các chính sách quan trọng mang lại nguồn lực cho DN trong bối cảnh hết sức khó khăn hiện nay. Thu Hằng