Ngày 13/7, Vườn Quốc gia Yok Đôn phối hợp với Tổ chức Động vật Châu Á tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận hỗ trợ chuyển đổi mô hình du lịch sử dụng voi. Loại hình du lịch cưỡi voi sẽ được thay thế bằng ngắm voi tại Vườn quốc gia Yok Đôn. Tại buổi lễ, hai bên đã cam kết chuyển đổi từ mô hình du lịch từ cưỡi voi thông thường tại Vườn quốc gia Yok Đôn sang mô hình du lịch đưa du khách đến nhìn ngắm, chiêm ngưỡng, tìm hiểu vẻ đẹp, đặc tính, hành vi tự nhiên của voi trong môi trường; giảm tối đa các hoạt động tương tác chạm, tiếp xúc trực tiếp với voi; không sử dụng voi trong các hoạt động lễ hội; nâng cao nhận thức của cộng đồng về bảo tồn động vật hoang dã, bảo tồn thiên nhiên. Kinh phí chuyển đổi mô hình là 65.000 USD, được Tổ chức Động vật Châu Á hỗ trợ Vườn Quốc gia Yok Đôn. Thời gian thực hiện dự án từ tháng 7/2018 đến tháng 7/2023. Lễ ký kết giữa Vườn quốc gia Yok Đôn với Tổ chức Động vật Châu Á Bên cạnh việc đầu tư, Tổ chức Động vật Châu Á cam kết cử cán bộ, chuyên gia hỗ trợ Vườn quốc gia Yok Đôn xây dựng, duy trì hiệu quả mô hình du lịch thân thiện với voi; quảng bá mô hình du lịch mới về voi tại Vườn quốc gia Yok Đôn đến cộng đồng quốc tế. Ông Phạm Tuấn Linh - Phó Giám đốc phụ trách Vườn quốc gia Yok Đôn, cho biết, hiện Vườn đang quản lý 3 cá thể voi nhà trong tuần tra và phát triển du lịch sinh thái, với mô hình du lịch mới, sẽ góp phần mang lại lợi ích cho chủ voi, nài voi, cộng đồng địa phương; mở ra cơ hội giáo dục thay đổi nhận thức của cộng đồng về bảo tồn động vật hoang dã, bảo tồn thiên nhiên; quảng bá mô hình du lịch mới đến du khách. Phát biểu tại lễ ký kết, ông David Neale - Giám đốc Phúc lợi Động vật Tổ chức Động vật Châu Á cho biết, xu hướng trên thế giới đang chuyển dần du lịch thân thiện hơn với môi trường. Với mô hình du lịch thân thiện với voi, đây là cơ hội để Vườn quốc gia Yok Đôn bảo tồn động vật hoang dã, mang lại phúc lợi cho voi, thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế đến với Vườn quốc gia Yok Đôn. Tại Việt Nam, Vườn quốc gia Yok Đôn là đơn vị đầu tiên cam kết chuyển đổi mô hình sử dụng du lịch cưỡi voi thông thường sang một mô hình mới, ngắm những cá thể. Được biết, hiện tại toàn tỉnh Đắk Lắk chỉ còn 45 cá thể voi nhà. Hơn 30 năm nay chưa ghi nhận tình trạng voi nhà nào sinh sản nên vấn đề bảo tồn voi đang được xem xét, nghiên cứu.