- 63 cán bộ, chiến sĩ của bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 1 lên đường tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại CH Nam Sudan. Trách nhiệm kép: Tâm huyết của Việt Nam với tương lai thế giới XEM CLIP : browser not support iframe. Sáng nay, Bộ Quốc phòng làm lễ xuất quân tiễn bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 1 lên đường thực hiện nhiệm vụ tại Phái bộ gìn giữ hòa bình LHQ ở Nam Sudan trong 1 năm. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng , khẳng định 63 cán bộ, chiến sĩ quân đội lên đường thực hiện nhiệm vụ gìn giữ hòa bình LHQ đánh dấu bước phát triển mới của Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng trong thời kỳ cách mạng mới. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh yêu cầu các cán bộ, nhân viên phải đoàn kết chặt chẽ, khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được Việt Nam và LHQ giao. Đại diện cho 63 cán bộ, chiến sĩ bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 1, Thiếu úy Sa Minh Ngọc, sĩ quan hành chính, phát biểu: Lá cờ Tổ quốc mà chúng tôi mang theo sẽ được tung bay trên bầu trời Bentiu, Nam Sudan, để mỗi khi nhớ về đất mẹ và nhìn vào lá cờ Tổ quốc, 63 người lính chúng tôi sẽ tự nhắc nhở bản thân để tiếp bước cha anh. Từ tháng 7/2014, bệnh viện Quân y 175 được Bộ Quốc phòng giao nhiệm vụ xây dựng biểu biên chế, huấn luyện và đào tạo cho bệnh viện này gồm 63 người, sẵn sàng đi tham gia gìn giữ hòa bình của LHQ. 63 cán bộ, chiến sĩ quân đội được huấn luyện chuyên môn, nghiệp vụ về tiếng Anh, kỹ năng sinh tồn, quân sự, nghiệp vụ gìn giữ hòa bình. Đại tá Hoàng Kim Phụng - Cục trưởng Cục giữ gìn hòa bình Việt Nam- nói, đây là những quân nhân ưu tú, có bản lĩnh vững vàng, đủ năng lực và tiêu chuẩn về chuyên môn của LHQ. Đơn vị có thể khám và điều trị tối đa cho 40 bệnh nhân ngoại trú và 20 bệnh nhân nội trú/ngày, có khả năng hồi sức cấp cứu, vận chuyển đường không và đường bộ các bệnh nặng tới tuyến cao hơn, có khả năng thực hiện 3-4 ca phẫu thuật/ngày có gây mê. LHQ cũng đề nghị Việt Nam hỗ trợ cung cấp y tế đối với những trường hợp cấp cứu của người dân Nam Sudan. Đối tượng điều trị và phục vụ y tế của bệnh viện là những quân nhân, lực lượng dân sự của Phái bộ LHQ, nhân viên các tổ chức quốc tế và các đại sứ quán, cơ quan đại diện nước ngoài tại nước sở tại. Điểm đặc biệt của bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 1 đi lần này là có 10 nữ sĩ quan. LHQ yêu cầu lực lượng gìn giữ hòa bình có 10% là nữ nhưng ở đoàn VN, con số này là 17%. Đại úy Nguyễn Thị Phương Thảo cho biết mọi người đã chuẩn bị tâm lý để đối diện với những khó khăn, vất vả ở Nam Sudan. Phương Thảo là bác sĩ chuyên khoa sản duy nhất trong đoàn. Vợ chồng chị có bé trai 4 tuổi. “Con trẻ đã quen với những lần mẹ đi công tác nhiều ngày. Hi vọng lần này, dù tôi đi lâu nhưng bé ở nhà cũng sẽ ổn. Chồng cũng động viên tôi cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ” - chị chia sẻ. Thiếu tá Bùi Thị Xoa (43 tuổi, quê Hải Dương ) - người “chị cả” của 9 nữ chiến sĩ, tâm sự mọi người rất tự hào khi tham gia nhiệm vụ quốc tế. Ngoài việc lo lắng một chút về khí hậu ở Nam Sudan, cả đoàn đều rất tự tin với những gì mình từng được huấn luyện. Văn Đức