Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, Chủ tịch UB ATGT quốc gia cho biết như vậy tại Lễ phát động ra quân năm ATGT 2019, và đợt cao điểm đảm bảo trật tự, ATGT Tết Nguyên đán Kỷ Hợi và Lễ hội xuân 2019 sáng nay. Theo Phó Thủ tướng, nhờ sự vào cuộc mạnh mẽ của cả hệ thống chính trị, giai đoạn 2012-2018, tai nạn giao thông đã giảm cả về số vụ, số người chết và số người bị thương. Năm ATGT 2019 được lấy chủ đề: “ATGT cho hành khách và người đi mô tô, xe gắn máy”, với mục tiêu tiếp tục giảm TNGT cả 3 tiêu chí và giảm ùn tắc giao thông. Để đạt mục tiêu đó, Phó Thủ tướng yêu cầu các cấp ủy đảng, bộ, ngành, đoàn thể, tỉnh thành nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác đảm bảo ATGT, tập trung vào lực lượng thực thi pháp luật, siết chặt hoạt động đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe . Đẩy nhanh tiến độ các công trình giao thông, nâng cấp và bảo trì các tuyến đường hiện hữu. Đẩy mạnh tái cơ cấu lĩnh vực vận tải để giảm giá thành, tăng cường vận tải hành khách công cộng. Đẩy nhanh ứng dụng CNTT trong quản lý, xử phạt vi phạm giao thông. Hạn chế phương tiện cơ giới cá nhân, kiểm soát chặt chất lượng đăng kiểm phương tiện. Quy hoạch bệnh viện, trường học, các công trình dân cư trong khu vực đô thị, phù hợp với quy hoạch mạng lưới giao thông. Tết sắp tới, do nhu cầu đi lại sẽ tăng, tình hình ATGT diễn biến phức tạp, Phó Thủ tướng đề nghị các lực lượng triển khai tốt công điện chỉ đạo của Thủ tướng về tăng cường trật tự ATGT dịp tết và lễ hội xuân 2019. Tổ chức tốt hoạt động tuần tra, xử lý vi phạm, trọng tâm là vi phạm về nồng độ cồn và không đội mũ bảo hiểm khi điều khiển mô tô, xe máy, xe điện tham gia giao thông. Đây là 2 nguyên nhân chính dẫn tới tai nạn và thương vong dịp lễ, tết. Ông đề nghị các lực lượng thực thi công vụ xử lý nghiêm các lỗi vi phạm, không vì tết mà nể nang, xuề xòa. “Không để xảy ra các vụ TNGT nghiêm trọng làm chết nhiều người, đó là món quà Tết ý nghĩa nhất với người dân”, Phó Thủ tướng nói. Không để phát sinh ùn tắc dài hơn 30 phút Tại lễ phát động, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng đề nghị các cơ quan của thành phố thực hiện nghiêm các nhiệm vụ đảm bảo trật tự ATGT, gắn với trách nhiệm của người đứng đầu. Năm 2019 phấn đấu giảm 5-10% TNGT so với năm 2018, không để xảy ra các vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng, không để phát sinh ùn tắc giao thông kéo dài trên 30 phút. Xử lý nghiêm xe khách vi phạm, tăng xử phạt qua thiết bị giám sát hành trình, camera giao thông. Vũ Điệp