Trước đó, sáng 23/12, người dân xã Bình Thuận (huyện Bình Sơn) phát hiện trong quá trình vận hành, nhà máy thép Hòa Phát Dung Quất (khu kinh tế Dung Quất) thải đám khói bụi màu hồng bất thường ra môi trường. Nhận được tin báo, huyện Bình Sơn cử đoàn công tác phối hợp với trung tâm Kỹ thuật quan trắc môi trường Dung Quất đến hiện trường lấy mẫu phân tích, truy tìm nguyên nhân. Qua kiểm tra, bước đầu đoàn công tác xác định khói bụi màu hồng thoát ra ở phân xưởng luyện thép của nhà máy sản xuất thép Hòa Phát Dung Quất. Sự việc này kéo dài khoảng 1 phút. Phó GĐ thừa nhận bụi phát ra tại nhà máy là sự cố Sáng nay, đại diện Tập đoàn thép Hòa Phát xác nhận, Phó GĐ công ty CP Thép Hòa Phát Dung Quất Hồ Đức Thọ đã có văn bản gửi báo cáo các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ngãi về sự cố khói màu hồng. Cụ thể, lúc 8h30 sáng 23/12, nhà máy luyện thép trong quá trình căn chỉnh chạy thử máy móc, thiết bị ban đầu đã xảy ra sự cố quạt hút của hệ thống lọc bụi tĩnh điện lò thổi, dẫn đến bụi có chứa quặng Fe2O3 phát sinh trong lò thổi, không được hút hết nên đã bay thẳng lên phát tán qua mái nhà xưởng. Thép Hòa Phát Dung Quất thừa nhận, bụi phát ra tại nhà máy là sự cố, do hệ thống vận hành lò thổi dừng hoạt động nên thời gian xảy ra sự cố chưa đến 30 giây. Sau đó, bụi phát tán trên mái nhà xưởng tan nhanh trong vòng 1 phút. “Nguyên nhân xảy ra sự cố do các công nhân vận hành hệ thống lọc bụi tĩnh điện tay nghề còn thiếu kinh nghiệm, thao tác vận hành không đúng dẫn đến quạt hút bị dừng hoạt động”, văn bản gửi các đơn vị chức năng nêu. Hòa Phát Dung Quất khẳng định, các sự cố như trên chỉ xảy ra trong quá trình chạy thử máy móc, thiết bị. Sau khi đi vào vận hành chính thức, các sự cố này sẽ được kiểm soát hoàn toàn. Cũng trong sáng nay, GĐ Sở TNMT tỉnh Quảng Ngãi Đỗ Minh Hải cho hay, sau khi nắm được thông tin, Sở đã cử cán bộ phối hợp đoàn giám sát UBND huyện Bình Sơn tiến hành kiểm tra một số hạn mục của nhà máy thép Hòa Phát, lấy mẫu khói màu để kiểm tra. “Nhà máy thép Hòa Phát đã có báo cáo gửi Sở TN&MT. Theo đó, bụi hồng xuất hiện trong vòng 1 phút - là sự cố của nhà máy. Hiện, đoàn kiểm tra của Sở đang làm báo cáo về quá trình kiểm tra tại nhà máy thép Hòa Phát Dung Quất” - lời ông Hải. browser not support iframe. Lê Bằng