Trả lời chất vấn tại buổi tiếp xúc cử tri quận 2 (TP.HCM) sáng nay, ông Phan Nguyễn Như Khuê - Phó trưởng đoàn chuyên trách đoàn ĐBQH TP.HCM cho biết, tại kỳ họp Quốc hội vừa qua có 5 vấn đề đặt ra chất vấn tại nghị trường. “Đoàn ĐBQH TP.HCM có đưa ra đề nghị chất vấn Tổng thanh tra Chính phủ xoay quanh vấn đề giải quyết đơn thư khiếu nại, kiến nghị, tố cáo của cử tri. Tuy nhiên, khi tham khảo ý kiến của tất cả các đại biểu thì vấn đề chất vấn với Tổng thanh tra Chính phủ đã được để lại do có 4 vấn đề được dư luận quan tâm hơn”- ông Khuê nói. Ông Khuê cũng cho biết, ông cùng với bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Trưởng đoàn đã gặp và đối thoại Tổng thanh tra Chính phủ xoay quanh vấn đề Thủ Thiêm. “Mặc dù cử tri vẫn còn giận hờn nhưng tôi tin rằng cử tri vẫn còn tin tưởng chúng tôi. Không phải chúng tôi vô cảm, vô trách nhiệm”- ông Phan Nguyễn Như Khuê nói và cho biết đoàn đại biểu luôn thấu hiểu nỗi khổ người dân phải hứng chịu. “Tôi đại diện đoàn ĐBQH TP.HCM trong các buổi tiếp xúc cử tri xoay quanh các vấn đề Thủ Thiêm. Nhìn những dòng nước mắt, những tiếng nói của người dân luôn cố gắng giơ tay lên để phát biểu khiến chúng tôi không thể nào quên. Chúng tôi biết là chúng tôi phải nỗ lực nhiều; vì sao cử tri vẫn còn giận hờn là vì thời gian không thể kéo dài hơn được nữa. Nó đã quá sức chịu đựng của cử tri rồi….Đã hơn 20 năm.”- Phó trưởng đoàn chuyên trách đoàn ĐBQH TP.HCM trải lòng. Báo cáo với cử tri, ông Khuê cho rằng nhiều cơ quan có trách nhiệm, xem xét vấn đề nhưng thực thi pháp luật chưa đúng mức, đơn thư còn kéo dài và thậm chí những nội dung giải quyết còn không đi vào nội dung trọng tâm hoặc đùn đẩy cho nhau. Ông cũng cho rằng tổ đại biểu đi vào giám sát cũng như trong quá trình làm việc tại nghị trường, các cuộc họp HĐND TP hoặc cùng làm việc với Chủ tịch HĐND TP trước đây, luôn có những cuộc tranh luận khá gay gắt giữa các cơ quan có trách nhiệm trong việc giải quyết đơn thư của công dân. “Có biến chuyển nhưng thú thực vẫn còn chậm lắm. Chính cử tri đã tiếp cho chúng tôi động lực. Tôi cảm kích khi nhận được tin nhắn hoặc nhiều cư tri còn cung cấp cho tôi các tài liệu liên quan hết sức thuyết phục” - ông Khuê bày tỏ. Liên quan đến vấn đề sai phạm Thủ Thiêm, ông Khuê thông tin kết quả trong kỳ họp vừa qua khi ông cùng bà Nguyễn Thị Quyết Tâm gặp gỡ, đối thoại với Tổng thanh tra Chính phủ. "Hiện nay, Thanh tra Chính phủ đang hoàn thiện lại hiệu lực cuối cùng kết luận thanh tra khu đô thị mới Thủ Thiêm và sẽ trình Thủ tướng trong nay mai. Chúng tôi rất kỳ vọng, tin tưởng chậm lắm cuối tháng 6 sẽ công khai về kết luận. Tôi nghĩ rằng sự chờ đợi càng dài thì giận dữ và trách hờn càng tăng thêm. Tôi hi vọng lần tiếp xúc tới sẽ đón nhận được những nụ cười với sự chia sẻ, động viên của cử tri vì chúng tôi cũng đã cố gắng hết sức để có những thông tin, cách giải quyết đến với bà con đúng pháp luật ” - ông Khuê kết thúc buổi chất vấn, cũng là lúc bên dưới hội trường cử tri quận 2 vỗ tay, hoan hỉ. Tuấn Kiệt- Thanh Tùng