Tối qua, tại Nhà khách Hoàng gia Minh Trị ở thủ đô Tokyo, Bộ Ngoại giao, Bộ VH-TT-DL phối hợp tổ chức lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản. Buổi lễ có sự tham dự của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; Nhật Hoàng Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Taro Kono, các bộ trưởng trong Nội các Nhật Bản và khoảng 50 nghị sỹ Quốc hội, lãnh đạo các đảng phái chính trị và đông đảo bà con kiều bào, sinh viên Việt Nam đang học tập, sinh sống tại Nhật Bản. Sự tham dự của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản cho thấy sự coi trọng đặc biệt của Nhật Bản đối với mối quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản. Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 45 năm trước, ngày 21/9/1973, Việt Nam và Nhật Bản đã đi một chặng đường dài, cùng nhau xây đắp mối quan hệ hợp tác hữu nghị, tin cậy, tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, cùng có lợi. Ngày nay, hai nước không chỉ là đối tác chiến lược sâu rộng mà đã thực sự là những người bạn chân thành, chia ngọt, sẻ bùi và thấu hiểu. Lễ kỷ niệm đánh dấu chặng đường 45 năm qua của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đồng thời củng cố niềm tin vững chắc vào tương lai tươi sáng của quan hệ hai nước. Phát biểu khai mạc lễ kỷ niệm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nêu rõ 45 năm trước, ngày 21/9/1973, Việt Nam và Nhật Bản đã chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao. Từ đó đến nay, Việt Nam và Nhật Bản đã đi một chặng đường dài, cùng nhau xây đắp mối quan hệ hợp tác hữu nghị, tin cậy, tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, cùng có lợi. Phó Thủ tướng cho biết, ngày nay, hai nước không chỉ là đối tác chiến lược sâu rộng mà còn là những người bạn chân thành, chia ngọt, sẻ bùi, và thấu hiểu. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, Nhật Bản đã trở thành đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam, thể hiện trước hết bằng sự giao lưu và tiếp xúc cấp cao thường xuyên. Trong chuyến thăm Việt Nam đầu năm 2017, Nhà Vua và Hoàng hậu đã để lại tình cảm và dấu ấn sâu đậm trong trái tim hàng triệu người dân Việt Nam. Nhắc lại câu nói nổi tiếng của Nhà vua Minh Trị: “Có người bạn thân thiết luôn giúp đỡ nhau, rèn giũa hoàn thiện bản thân, chính là sức mạnh khi ta vào đời,” Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định, đối với Việt Nam ngày nay, Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu, lâu dài và thực sự là “người bạn thân thiết,” hợp tác vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao tin tưởng với sự tin cậy chính trị cao, với sự đồng lòng và nỗ lực từ cả hai phía cùng những tiềm năng và thế mạnh có thể bổ sung cho nhau, quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản sẽ bước vào giai đoạn phát triển mới hiệu quả và thực chất hơn nữa trên mọi lĩnh vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao khẳng định, chặng đường 45 năm qua của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản sẽ được nối tiếp bởi sự gắn bó ngày càng bền chặt giữa hai dân tộc và sẽ tiếp tục đơm hoa kết trái. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono nhấn mạnh, Nhật Bản và Việt Nam đang có mối quan hệ hữu nghị gắn bó hơn bao giờ hết. Minh chứng cho tình hữu nghị và sự gắn bó khăng khít này là chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản tới Việt Nam vào năm ngoái và chuyến thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản đang diễn ra của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân. Hai bên đã thống nhất tăng cường, phát triển hơn nữa hợp tác, giao lưu trong nhiều lĩnh vực, như chính trị, an ninh, kinh tế, đào tạo nhân lực, văn hóa, thể thao... và cùng nhau chung sức giải quyết các vấn đề trong khu vực và quốc tế. Nhân dịp này, thay mặt Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao tặng Huân chương Hữu nghị cho một số cá nhân Nhật Bản có đóng góp to lớn cho mối quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Nhật Bản gồm Tổng Thư ký đảng Dân chủ Tự do, Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Toshihiro Nikai, Trưởng ban Nghiên cứu chính sách đảng Dân chủ Tự do Fumio Kishida; Cố vấn đặc biệt, nguyên Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Tsutomu Takebe; Đại sứ đặc biệt Nhật-Việt và Việt-Nhật Ryotaro Sugi; quyền Tổng Thư ký đảng Dân chủ Tự do, quyền Tổng Thư ký Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Motoo Hayashi và Hòa thượng Yoshimizu Daichi. Theo VGP