XEM CLIP: browser not support iframe. 4 hộ dân gồm: Nguyễn Đông, Doãn Bá Ba và Nguyễn Đức Long, Nguyễn Văn Đại (trú thôn Thạch Kiều). Tại cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Đồng, Phó Chủ tịch UBND xã Tam Xuân 2 cho biết, khu đất mà 4 hộ dân trên trồng keo trước đây thuộc quản lý của Xí nghiệp Lâm nghiệp Quảng Nam. Năm 2009, UBND tỉnh Quảng Nam ra quyết định giao phần đất trên cho xã Tam Xuân 2 quản lý. Năm 2012, UBND huyện Núi Thành đưa vào quy hoạch làm nghĩa trang Núi Tre. Theo ông Đồng, trước khi đoàn cán bộ xã lên nhổ keo của người dân, xã đã có gửi gửi thông báo cho các hộ dân nhưng do “kết nối chưa tốt” nên xã không biết đó là đất của ai. Trong khi đó, ông Nguyễn Thanh Xuân, Chủ tịch UBND xã Tam Xuân 2 cho rằng, trước khi nhổ keo, UBND xã đã mời các hộ dân có trồng keo tại Gò Núi Tre lên xã làm việc, nhằm hỗ trợ kinh phí cho các hộ dân. Tuy nhiên, tại cuộc họp dân có hộ đến, có hộ không đến. Xã đền 4.000 đồng/ cây, dân không đồng ý Chủ tịch UBND xã Tam Xuân 2 Nguyễn Thanh Xuân đưa ra mức hỗ trợ 4.000 đồng/cây keo bị nhổ và cho hay, mức hỗ trợ này bằng với giá đền bù của nhà nước đối với cây trồng dưới 1 năm. "Số keo của 4 hộ dân bị nhổ là 3.000 cây, tổng số tiền mà xã hỗ trợ là 12 triệu đồng" - ông Xuân nói. Trước việc xã đề nghị “hỗ trợ” 4.000 đồng/cây, các hộ dân không đồng ý mà yêu cầu phải được đền bù 35.000 đồng/cây và hỗ trợ tiền thu hồi đất. “Xã đùng đùng kéo lên nhổ keo của chúng tôi, thì không thể gọi là hỗ trợ mà phải gọi là đền bù. Bởi hiện nay mua cây giống cũng đã hơn 2.000 đồng/cây, trong khi chúng tôi phải bỏ công sức chăm sóc, bón phân cả năm trời” - chị Trần Thị Minh Thuyền (vợ anh Ba) bức xúc. Cũng theo chị Thuyền, phần diện tích mà 4 hộ dân trồng keo ở gò Núi Tre là do các hộ tự khai hoang từ năm 2006 và hoàn toàn không có tranh chấp với các hộ dân khác. Chính quyền muốn thu hồi phần diện tích đất để xây dựng khu nghĩa trang thì phải hỗ trợ tiền khai hoang đất cho 4 hộ dân. “Chúng tôi không đồng ý mức đền bù 4.000 đồng/cây. Chúng tôi sẽ tiếp tục gửi đơn kiến nghị lên UBND huyện Núi Thành để giải quyết thỏa đáng về vụ việc này”- anh Doãn Bá Ba nói. Chưa tìm được tiếng nói chung Ông Nguyễn Thanh Xuân cho rằng, mức giá 35.000 đồng/cây keo mà người dân đưa ra là không được. “Theo quy định của nhà nước keo trồng dưới 1 năm tuổi thì giá 4.000 đồng/cây. Việc bà con đòi tiền hỗ trợ công khai hoang đất thì chính quyền xã sẽ tổ chức cuộc họp người dân thôn Thạch Kiều, để xác định lại nguồn gốc đất mới đưa ra phương hướng giải quyết”, ông Xuân nói thêm. Vì không đồng tình với mức “hỗ trợ” do UBND xã đưa ra nên buổi làm việc kết thúc mà không tìm được tiếng nói chung. UBND xã Tam Xuân 2 đề nghị các hộ dân có văn bản kiến nghị cụ thể. Trên cơ sở văn bản đó, UBND xã trả lời hoặc xin ý kiến cấp trên để trả lời, đề xuất hướng giải quyết. Trước đó, sáng 24/9, ông Nguyễn Tấn Đồng, Phó Chủ tịch UBND xã Tam Xuân 2 cùng đoàn cán bộ xã khoảng 10 người lên khu vực đồi Núi Tre, nhổ cây keo do người dân trồng. Khi các cán bộ xã đã nhổ được khoảng 3.000 cây keo 7-8 tháng tuổi, thì người dân kéo tới phản ứng, hỏi lý do vì sao nhổ keo của họ và yêu cầu các cán bộ xã dừng ngay lập tức. Người dân phản ứng gay gắt, bao vây đoàn công tác và yêu cầu lập biên bản sự việc mới cho rời đi. Người dân cho hay khu đất này họ khai hoang và trồng cây mười mấy năm nay, từ trước đến nay họ chưa bao giờ nhận được thông báo thu hồi đất hay đền bù tài sản trên đất của gia đình họ. browser not support iframe. Lê Bằng