XEM CLIP : browser not support iframe. Đại tá Lê Hoài Nam, Trưởng Công an huyện Kông Chro (Gia Lai) chiều nay cho biết, đã đến thăm hỏi, trao thư khen và tiền thưởng cho tài xế Lê Quang Kha (trú xã Kông Yang, Kông Chro) vì đã phối hợp, giúp đỡ công an vây bắt xe chở gỗ lậu tông xe CSGT . Theo Đại tá Nam, ngày 27/7, trong lúc tổ chức vây bắt đối tượng Nguyễn Thanh Hùng (33 tuổi, trú tại P.Tây Sơn, thị xã An Khê, Gia Lai) có hành vi vận chuyển gỗ lậu, anh Kha đã chủ động lấy điện thoại cá nhân ghi hình lại diễn biến vụ việc. Đoạn video anh Kha quay lại được đầy đủ, chính xác vụ việc xảy ra; đây cũng là bằng chứng phục vụ cho công tác điều tra, xử lý tội phạm, giúp dư luận xã hội hiểu, nắm được sự việc một cách khách quan. Cũng theo Đại tá Nam, trước khi tổ CSGT lập chốt chặn vây bắt xe vi phạm, anh Kha đang điều khiển xe container và ngỏ ý muốn dùng xe của mình để chặn đường thay vì dùng xe chuyên dụng của CSGT. Tổ công tác nhận thấy sự manh động liều lĩnh của nhóm tội phạm có thể tông thẳng xe để vượt trạm, gây nguy hiểm đến tính mạng của đối tượng cũng như hư hỏng tài sản của công dân nên quyết định dùng xe chuyên dụng để chặn lại. Lãnh đạo Công an huyện Kông Chro cho biết, việc làm của anh Kha đã thể hiện ý thức tham gia phòng chống tội phạm góp phần xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc. Ngoài anh Kha, Công an huyện cũng liên hệ với 2 tài xế khác ở thị xã An Khê và TP Pleiku để trao thư khen và phần thưởng vì đã dùng xe tải chắn 2 bên đường giúp CSGT vây bắt đối tượng. Trước đó, chiều ngày 27/7, đối tượng Nguyễn Thanh Hùng điều khiển xe ô tô 12 chỗ BKS 60K-7065 chở 200 kg gỗ lậu gồm cẩm lai và giáng hương đưa về thị xã An Khê tiêu thụ. Trên xe còn có Phạm Minh Sang (27 tuổi) và một thiếu niên 15 tuổi. Lực lượng CSGT ra tín hiệu dừng xe kiểm tra nhưng Hùng không chấp hành mà lái xe bỏ trốn với tốc độ cao. Tổ CSGT đang làm nhiệm vụ trên tỉnh lộ 667, đoạn thuộc xã Kông Yang đã dùng xe chuyên dụng, huy động thêm 2 xe tải của người dân chặn ngang đường bắt xe vi phạm. Khi gặp tổ CSGT chặn bắt, Hùng điều khiển xe lao thẳng vào xe tổ công tác, khiến Đại úy Nguyễn Đức Nhã (cán bộ CSGT Công an huyện Kông Chro) bị hất văng hơn 10m, gãy 2 xương sườn. Đại tá Lê Hoài Nam cho biết, đối tượng Hùng có nhiều tiền án, tiền sự. Thời điểm vi phạm, đối tượng Hùng không có bằng lái xe và đang phê ma túy đá. Ngoài ra, xe ô tô 12 chỗ đã hết niên hạn sử dụng. Các đối tượng đã thay đổi kết cấu để phục vụ chở gỗ lậu. “Xe trên đã nhiều lần chở gỗ lậu, công an nhiều lần vây bắt nhưng không thành. Lần này chúng tôi quyết chặn bắt để xử lý nghiêm, không để các đối tượng nhờn luật” - Đại tá Nam cho hay. Liên quan đến vụ việc, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thanh Hùng để điều tra về hành vi “Chống người thi hành công vụ”. Mặt khác, cơ quan điều tra đang thu thập chứng cứ, củng cố hồ sơ, xem xét khởi tố đối tượng về hành vi “Giết người”. Trùng Dương