XEM VIDEO: browser not support iframe. Sáng 26/10 (giờ địa phương), Đại sứ Việt Nam tại Anh cùng một số cán bộ của Đại sứ quán đã đến hiện trường, làm việc với chính quyền địa phương và cảnh sát hạt Essex. Chưa thể khẳng định có nạn nhân người Việt Đại sứ Trần Ngọc An cho biết: "Đại sứ quán Việt Nam và cảnh sát hạt Essex cũng như các cơ quan liên quan đã thiết lập các cơ chế liên lạc để trao đổi thông tin. Đường dây nóng của sứ quán cũng được mở liên tục để tiếp nhận thông tin của các gia đình có quan tâm đến vụ việc này. Đến thời điểm này công tác xác định danh tính của các nạn nhân được thực hiện rất khẩn trương, nhưng cũng rất thận trọng, theo đúng các tiêu chuẩn và quy định về xác minh nhân thân của Interpol". Cảnh sát hạt Essex cho biết hiện nay vẫn đang khám nghiệm tử thi. Theo quy định của Anh, việc xác minh và nhận dạng danh tính được thực hiện dựa trên kết quả có được sau khi khám nghiệm tử thi và thông tin dữ liệu sinh trắc học, di truyền học của các nạn nhân (không dựa trên hình ảnh), do đó cần có thời gian. Ông Paul Wells, Trợ lý Cảnh sát trưởng hạt Essex cho biết: “Đến thời điểm này chúng tôi chưa thể khẳng định có công dân Việt Nam trong số các nạn nhân. Đó là lý do tại sao chúng tôi đang khẩn trương làm việc cùng nhau để nhanh chóng xác minh. Chúng tôi kêu gọi bất kỳ cá nhân nào có thông tin liên quan hãy liên lạc với cảnh sát hạt Essex”. Theo cảnh sát hạt Essex, quy trình xác minh có thể mất khoảng 1 tuần, các chuyên gia làm việc 2 ca, trung bình mỗi ngày 6 nạn nhân. Sau khi hoàn thành mỗi đợt lấy dấu vân tay, mẫu ADN, thông tin sinh trắc… sẽ chuyển ngay cho cơ quan các nước liên quan nghi có công dân trong vụ việc để xác minh. Tính đến 13 giờ (giờ địa phương) ngày 26/10 chưa có khẳng định chính thức nào về danh tính nạn nhân được công bố. Đại sứ quán Việt Nam tại Anh cho biết đã, đang và sẽ tiếp tục trao đổi và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Anh, sẵn sàng thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp có nạn nhân là công dân Việt Nam. Thành Nam - Theo Truyền hình Thông tấn - TTXVN