Thường trực UBND tỉnh Cà Mau vừa có cuộc họp với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Cà Mau để rà soát, tiếp tục triển khai quyết liệt các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau thông tin, từ khi đưa vào hoạt động (giữa tháng 3/2020) các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 tại cửa ngõ vào địa bàn tỉnh, đến nay đã rà soát được hơn 41.100 lượt người; còn tại 3 bến xe (Cà Mau, Năm Căn, Trần Văn Thời) đã rà soát được hơn 18.200 lượt người; chưa ghi nhận trường hợp nào bất thường. Từ đầu mùa dịch Covid-19 đến nay, đã điều trị cách ly tại cơ sở y tế 5 người, cả 5 đều âm tính với Covid-19. Tính đến 8/4, còn 1 người đang được cách ly tại cơ sở tập trung; cách ly tại nhà, nơi lưu trú còn theo dõi trong ngày là 752 người. Sức khỏe những người này đều ổn định. Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, hiện các trường hợp liên quan một số ổ dịch các tỉnh khác về địa phương nhận thông báo chậm hoặc người dân không biết nên các địa phương gặp khó khăn trong phòng, chống dịch. Một chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 ở cửa ngõ vào địa phận tỉnh Cà Mau. Qua tình hình diễn biến dịch bệnh Covid-19 hiện nay, chỉ đạo công tác phòng, chống trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải yêu cầu các sở, ban, ngành, địa phương thực hiện nghiêm Chỉ thị của Thủ tướng, trong đó tăng cường công tác giãn cách xã hội, không ra đường khi chưa thật sự cần thiết; tuyệt đối không để nhân dân chủ quan, lơ là trong công tác phòng chống dịch. Các địa phương cấp huyện chỉ đạo các xã, phường, thị trấn… thường xuyên, liên tục kiểm tra, nhắc nhở, xử phạt các hành vi tụ tập đông người, không đeo khẩu trang nơi công cộng, ra khỏi nhà không vì lý do thật sự cần thiết. Công an tỉnh chỉ đạo các lực lượng tăng cường tuần tra, kiểm soát nhắc nhở những người chạy xe ra đường khi chưa thật sự cần thiết; cương quyết xử lý nghiêm các đối tượng chạy xe lạng lách, đánh võng, gây rối trật tự, vi phạm giao thông… Kiểm tra, nhắc nhở người dân ra đường không đeo khẩu trang. (Ảnh: CTV) Ngoài khu cách ly tập trung là Trường Quân sự tỉnh Cà Mau, doanh trại của Trung đoàn 896, Chủ tịch Cà Mau đề nghị chuẩn bị thêm địa điểm tại Trường Chính trị tỉnh; mỗi huyện chuẩn bị một cơ sở cách ly tập trung với quy mô 50 giường, lựa chọn địa điểm đã có sẵn điều kiện, không chọn những địa điểm phải đầu tư, sửa chữa lớn gây tốn kém, lãng phí. Chủ tịch Cà Mau cũng đề nghị các sở, ngành, địa phương theo chức năng đánh giá những tác động, ảnh hưởng và thiệt hại do dịch Covid-19 gây ra, chủ động xây dựng kế hoạch công tác “hậu chống dịch Covid-19” để đẩy nhanh tiến độ và hiệu quả các hoạt động đảm bảo thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2020.