Ngày 5/11, thảo luận tại hội trường, đại biểu Nguyễn Tiến Sinh (đoàn Hòa Bình) cảnh báo một bộ phận không nhỏ cán bộ, đảng viên có chức vụ suy thoái, biến chất, năng lực hạn chế, xuất phát từ tham nhũng trong công tác cán bộ. “Tham nhũng trong công tác tổ chức cán bộ lâu nay được coi là điểm nóng của tệ tham nhũng, song nhiều người vẫn coi là vùng cấm bởi vì chưa có các quy định của pháp luật điều chỉnh một cách đồng bộ và đầy đủ. "Chợ đen mua quan, bán chức" không dễ trả lời được ai mua và ai bán, chỉ biết dư luận râm ran "chợ đen" này thường nhộn nhịp trong các dịp bầu cử, đại hội”, ông Sinh thẳng thắn nói. Đại biểu đoàn Hòa Bình nêu rõ, tham nhũng trong công tác tổ chức cán bộ đã làm sai lệch các chủ trương đúng đắn của Đảng, Nhà nước. Vì vậy, theo đại biểu Sinh, công cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng phải làm liên tục và không ngừng nghỉ, làm đồng bộ và có hệ thống. “Cần sớm thể chế hóa các quy định của Trung ương về kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ, chống chạy chức, chạy quyền, tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật về kiểm soát tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức, nhất là cán bộ, công chức giữ chức vụ quản lý và lãnh đạo”, đại biểu Sinh nêu giải pháp. Ngoài ra, đại biểu Sinh cho rằng, cần phải xây dựng quy trình thu hồi, hủy bỏ, cách chức, giáng chức đối với cán bộ có vi phạm về công tác cán bộ, cán bộ vi phạm quy định về chạy chức, chạy quyền. Đồng thời cũng cần phải công khai danh sách, quy trình bổ nhiệm bầu cử cán bộ, công chức không chỉ trong tổ chức đảng, cơ quan mà cần rộng rãi để nhân dân tham gia đánh giá, giám sát. Cùng vấn đề trên, đại biểu Nguyễn Văn Được (đoàn TP Hà Nội) cho rằng, thời gian qua, Đảng, Nhà nước, Quốc hội chỉ đạo rất quyết liệt nên đã đưa ra xét xử một số vụ án lớn. “Đây là điều đáng mừng nhưng theo tôi chưa triệt để, vẫn còn vùng cấm, giơ cao đánh khẽ”, đại biểu đoàn Hà Nội nói và đề nghị các đơn vị liên quan phải làm quyết liệt hơn nữa. Đại biểu Ngọ Duy Hiểu (đoàn TP Hà Nội) nhận thấy, hiện nay vẫn có không ít lo ngại tình hình phòng chống tham nhũng, xử lý tội phạm kinh tế, kìm hãm sự phát triển, làm khó cho công chức thực thi công vụ. Theo ông Hiểu, đó là quan điểm sai lầm, bởi những năm gần đây kinh tế liên tục tăng trưởng. “Chống cái sai, cái tiêu cực là “dọn đường” tạo mảnh đất tốt cho cái mới, cái tích cực, cái tiến bộ sinh sôi, phát triển. Đất nước trong bất kỳ giai đoạn nào đều cần những cán bộ, công chức, viên chức trung thành, tận tụy, dám nghĩ, dám làm và đổi mới sáng tạo”, đại biểu đoàn TP Hà Nội nhấn mạnh. Từ phân tích trên, đại biểu Ngọ Duy Hiểu đề nghị, giải quyết thỏa đáng các quy trình, quy định trong mối quan hệ để phát huy sức sáng tạo, thúc đẩy đổi mới, phát triển. Trong quá trình xem xét, xử lý vi phạm cần cân nhắc, đánh giá toàn diện giữa hành vi, quy trình, quy định với lợi ích mang lại khi mà hệ thống pháp luật của nước ta chưa hoàn thiện, nhiều quy định còn đi sau cuộc sống. “Giải quyết tốt vấn đề này sẽ khích lệ, động viên được nhiều cán bộ, công chức đổi mới sáng tạo, vì lợi ích chung của đất nước. Họ sẽ không e dè, chùn bước trước những quy định pháp luật vô tình”, ông Hiểu nêu ý kiến.