2 lần thu hồi đất chưa đúng Chiều nay, ông Võ Văn Hoan – Phó chủ tịch UBND TP.HCM chủ trì buổi họp đã báo thông báo tiến độ và kết quả thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ liên quan đến dự án Khu công nghệ cao (Q.9). "Về bản chất, các sai phạm, thiếu sót ở dự án này khác với vấn đề ở Thủ Thiêm..." - Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết Theo vị Phó chủ tịch, sau khi Thanh tra Chính phủ và Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình có kết luận sai sót tại dự án Khu công nghệ cao Q.9, thành phố làm nhiều việc để thực hiện kết luận của cấp có thẩm quyền. Theo ông Hoan trong 8 nội dung đã triển khai, có 4 nội dung TP đã hoàn thành, 4 nội dung đang thực hiện. Về vấn đề thu hồi đất, ông Hoan cho biết, trong 913ha dự án Khu công nghệ cao quận 9, TP tiến hành thu hồi 3 lần. Lần thứ nhất là 800ha, hai lần còn lại khoảng 113ha là đất đường giao thông, kênh rạch, đường công cộng. Theo ông Hoan, kết luận Thanh tra Chính phủ và Thủ tướng đã nêu rõ sai phạm của TP tại dự án Khu công nghệ cao mang tính chất kỹ thuật, thiếu sót khi xử lý các văn bản quy phạm pháp luật. Cụ thể, TP ra quyết định thu hồi trước, thu hồi bổ sung nhưng không xin ý kiến Thủ tướng trong lần thu hồi thứ 2 và 3. Tuy nhiên, các kết luận cũng nêu, trong quá trình triển khai dự án, TP thường xuyên báo cáo, sửa sai và cuối cùng Thủ tướng có quyết định chấp thuận diện tích quy hoạch Khu công nghệ cao là 913ha. Khó kiểm điểm cán bộ, công chức sai sót vì về hưu Nói về việc xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân liên quan, ông Võ Văn Hoan cho biết, TP đã thực hiện phê bình, kiểm điểm, rút kinh nghiệm. Theo Phó chủ tịch TP, việc kiểm điểm cũng khó vì nhiều cán bộ, công chức liên quan đến các sai sót đã về hưu, có người đã mất. Mặt khác, các sai phạm tại dự án Khu công nghệ cao chỉ mang tính chất kỹ thuật, thiếu sót khi xử lý các văn bản quy phạm pháp luật. “Dĩ nhiên phải xem xét nghiêm túc, tập thể, cá nhân nào liên quan. Việc này để các sở ngành phối hợp làm rõ, sau đó UBND TP sẽ có kết luận”- ông Hoan nói. Về chính sách bồi thường, hiện TP.HCM dành số tiền hơn 1.400 tỷ đồng (đã được HĐND thành phố thông qua) để bồi thường cho các hộ dân bị ảnh hưởng. Đối với khu vực 41 ha trong ranh quy hoạch dự án nên không thể áp dụng chính sách như trường hợp 4,3 ha ở dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Còn với 49 trường hợp đang khiếu nại, thành phố sẽ nghiên cứu cơ chế đặc thù theo hướng bán nền tái định cư cho các hộ dân theo giá bán tái định cư để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của họ, phù hợp với tình hình thực tiễn ở địa phương. Vị trí đất nền tái định cư là tại khu đất 4.000 m2 mặt tiền đường Lê Văn Việt; một số nền đất thuộc khu nhà ở Khang Điền, phường Phước Long B và Khu tái định cư Long Bình - Long Thạnh Mỹ. Chủ tịch UBND quận 9 Trần Văn Bảy cho biết, sau khi UBND TP có kế hoạch chi tiết, quận sẽ triển khai ngay, hoàn thành trước Tết Âm lịch 2020. Đồng thời, quận sẽ hỗ trợ hoàn thiện pháp lý, hạ tầng để bố trí cho người dân ổn định cuộc sống. Tuấn Kiệt