Sáng nay, đoàn đại biểu lãnh đạo cấp cao Đảng Lao động Triều Tiên (WPK) do ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch BCH Đảng Lao động Triều Tiên, Trưởng ban Quốc tế Ri Su Yong dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với lãnh đạo tỉnh Hải Dương, tham quan nhà máy của công ty cổ phần Nhựa và Môi trường xanh An Phát (huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương). Chuyến thăm là một trong những hoạt động bên lề của Đoàn lãnh đạo cấp cao Đảng Lao động Triều Tiên trong chuyến dự hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên lần thứ hai tại Hà Nội và chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của Chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên Kim Jong-un. Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái cùng nhiều lãnh đạo sở, ban, ngành của tỉnh Hải Dương đã nồng nhiệt đón tiếp Đoàn đại biểu lãnh đạo cấp cao Đảng Lao động Triều Tiên. Tại buổi tiếp, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển đã giới thiệu khái quát về những tiềm năng, thế mạnh của tỉnh Hải Dương với Đoàn lãnh đạo cấp cao Đảng Lao động Triều Tiên và bày tỏ niềm vui mừng được đón tiếp đoàn. Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương cho biết, trong những năm qua, kinh tế Hải Dương phát triển ở tất cả các khu vực, đặc biệt là khu vực kinh tế tư nhân, an sinh xã hội được bảo đảm. Tỉnh Hải Dương mở cửa hội nhập nhưng vẫn luôn giữ vững bản sắc văn hóa của dân tộc. Hải Dương hiện có 14.000 doanh nghiệp, 10 khu công nghiệp. Năm 2018, kinh tế Hải Dương tăng trưởng 9,1% và hiện là một trong 16 tỉnh tự cân đối thu chi. Giáo dục đứng ở tốp đầu toàn quốc, năm 2019 đoạt 7 giải nhất học sinh giỏi quốc gia, cao nhất từ trước đến nay. Hệ thống y tế được quan tâm đầu tư, nhất là y tế tuyến huyện đã thực hiện được một số kỹ thuật cao. Hải Dương có 4 di tích quốc gia đặc biệt. Đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện. Phó Chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên Ri Su Yong đã thay mặt Đoàn cảm ơn sự đón tiếp nồng ấm của tỉnh Hải Dương và bày tỏ tin tưởng vào sự hợp tác giữa hai nước Việt Nam - Triều Tiên sẽ ngày càng phát triển tốt đẹp trong tương lai. Sau buổi tiếp, Đoàn đại biểu lãnh đạo cấp cao Đảng Lao động Triều Tiên đã đi tham quan nhà máy sản xuất của công ty cổ phần Nhựa và Môi trường xanh An Phát và trồng cây lưu niệm tại đây. Cũng trong sáng nay, tại Hà Nội, phái đoàn cấp cao nhà nước Triều Tiên do Phó Chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên Ri Su Yong dẫn đầu đã đến thăm Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam. Đón và tiếp Đoàn về phía Việt Nam có: Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Lê Quốc Doanh; Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Văn Sửu; Giám đốc Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam- Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Hồng Sơn cùng toàn thể các cán bộ công nhân viên chức Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Hồng Sơn đã giới thiệu về các sản phẩm nông nghiệp thế mạnh của Việt Nam đồng thời cho rằng đây là cơ hội để tăng cường sự trao đổi thông tin từ đó tăng cường sự hợp tác về khoa học công nghệ trong nông nghiệp, thông qua đó tăng cường tình đoàn kết hữu nghị và hợp tác trong nghiên cứu khoa học, phát triển kinh tế giữa hai nước. Đây cũng là mong muốn mà Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành khởi xướng và xây dựng, được các thế hệ lãnh đạo Đảng, Nhà nước của hai quốc gia gìn giữ và vun đắp trong nhiều năm qua. Phó Chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên, ông Ri Su Yong, thay mặt đoàn cảm ơn sự đón tiếp nồng ấm của Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam. Ông Ri Su Yong cũng bày tỏ sự quan tâm đến kỹ thuật canh tác các loại cây lương thực của Việt Nam như lúa, ngô, khoai tây và mong muốn Việt Nam đẩy mạnh hỗ trợ phát triển các giống lúa có năng suất cao. Ông Lê Quốc Doanh, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT nhấn mạnh: "Chúng tôi rất mong sẽ đón nhiều cán bộ khoa học Triều Tiên đến Việt Nam nghiên cứu để tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước". Cũng trong buổi làm việc, ông Ri Su Yong đã ký tên mình vào sổ lưu bút đặt tại Nhà truyền thống của Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam. TOÀN CẢNH HỘI NGHỊ THƯỢNG ĐỈNH MỸ-TRIỀU LẦN 2 Theo TTXVN