Trao đổi với đông đảo phóng viên có mặt tại Bệnh viện Bạch Mai trong đêm chờ đón giờ phút trở lại của bệnh viện , GS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện, cho biết: “Từ 0 giờ hôm nay, bệnh viện được dỡ bỏ phong tỏa. Chúng tôi vừa mừng, vừa lo”. “Tất nhiên, chúng tôi mừng nhiều hơn. Mừng vì chúng tôi đã vượt qua chặng đường rất khó khăn khi tất cả bệnh viện bị cách ly nhưng vẫn phải duy trì hoạt động chuyên môn, khám chữa bệnh cho các bệnh nhân nội trú, trong đó có nhiều bệnh nhân nặng”. “Cùng với đó, chúng tôi còn phải tiếp nhận các ca cấp cứu ngoài khả năng chữa trị của các tuyến, tiếp tục duy trì chạy thận nhân tạo cho hơn 500 người, lo đảm hậu cần cho hơn 3.200 người, gồm bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, y bác sĩ. Đây là những việc bình thường thì đơn giản thôi, nhưng trong hoàn cảnh bị cách ly thì vô cùng khó khăn”, GS Nguyễn Quang Tuấn chia sẻ. Tuy nhiên, theo ông Tuấn, việc dỡ bỏ cách ly đối với Bệnh viện Bạch Mai không đồng nghĩa với việc bệnh viện sẽ hoạt động bình thường ngay ngày hôm sau. “Chúng tôi sẽ duy trì hoạt động như hiện tại đến hết tháng. Mọi hoạt động của bệnh viện sẽ diễn ra như vẫn đang cách ly. Chúng tôi , chỉ điều trị nội trú và nhận xử trí, cấp cứu cho những trường hợp vượt quá khả năng ở tuyến dưới. Việc kiểm soát duy trì như giai đoạn hiện nay để bảo vệ tuyệt đối an toàn cho bệnh nhân, người nhà và cán bộ, nhân viên trong bệnh viện”, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết. Theo lý giải của ông Tuấn, thời gian “nội bất xuất, ngoại bất nhập” vừa qua khiến sự chuẩn bị về phương tiện kỹ thuật, đặc biệt là máy móc để có thể rà soát, sàng lọc, loại trừ các bệnh nhân có khả năng nhiễm virus rất hạn chế. Bệnh viện Bạch Mai cần một khoảng thời gian 2 tuần sau khi hết cách ly để trang bị toàn bộ hệ thống đó, để khi đầu tháng 5 triển khai khám chữa bệnh bình thường, bệnh viện có đủ hệ thống đó đảm bảo cho người bệnh, người nhà bệnh nhân, y bác sĩ được an toàn nhất, trong điều kiện dịch bệnh vẫn còn diễn biến rất khó lường. Chia sẻ về khoảng thời gian cách ly vừa qua, ông Tuấn cho biết: “14 ngày vừa rồi, chúng ta đảm bảo được tất cả nhân viên y tế, người nhà bệnh nhân, bệnh nhân - hơn 3.200 người, an toàn, không ai dương tính. Đây là một thành công. Chúng ta đã chiến thắng dịch bệnh. Không chỉ cứu chữa thành công những người bị bệnh, mà giữ cho mình không nhiễm bệnh cũng là chiến thắng rồi”. Về việc Bệnh viện Bạch Mai bị Covid-19 “tấn công”, GS Tuấn cho rằng, “đây là một sự kiện không ai mong muốn, nhưng hoàn toàn có thể xảy ra”. “Chúng ta cũng thấy rồi, nó không chỉ xảy ra ở Bạch Mai mà còn xảy ra ở nhiều bệnh viện khác, như , . Tại sao lại thế? Vì bệnh viện là nơi người bệnh đến khám chữa bệnh; mà người ốm, người yếu, người sức đề kháng kém là những người có nguy cơ mắc các bệnh do virus rất cao. Chính vì vậy, nguy cơ nhiễm bệnh từ cộng đồng vào có thể nói là không tránh khỏi”, theo ông Tuấn. “ ”, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai về việc có tiếp tục hợp tác với Công ty TNHH Trường Sinh, nơi có đến 22 nhân viên nhiễm Covid-19 và khiến việc hậu cần của Bệnh viện Bạch Mai bị đứt đoạn hoàn toàn, chưa kể đến bản thân bệnh viện bị đóng băng. “Chúng tôi đã đơn phương chấm dứt hợp đồng với công ty và tổ chức đấu thầu để tìm ra đối tác đảm bảo uy tín, chất lượng trong cung cấp bữa ăn cho nhân viên y tế, bệnh nhân, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm”, ông Tuấn nói thêm. Cũng theo vị Giám đốc này, tuy Công ty TNHH Trường Sinh bị đóng cửa, nhưng bệnh viện đã lắp 100 thùng nước vừa lọc vừa đun để có nước nóng cho người bệnh. Mỗi giờ, 100 thùng này có thể cung cấp 3.500 lít nước nóng, trước mắt đáp ứng đủ nhu cầu của bệnh nhân hiện nay. Nếu nhu cầu tăng thêm, thì Bệnh viện Bạch Mai có sẵn 100 thùng nữa để tăng cường, “nên vấn đề cung cấp nước sôi, nước sạch cho người nhà bệnh nhân không cần phải băn khoăn”.