Hồ nước trong Công viên 29/3 ở Đà Nẵng bốc mùi hôi nồng nặc Theo ghi nhận của PV tại khu vực cống xả có đập tràn nối từ đường Nguyễn Văn Linh vào hồ chứa của công viên, có lượng lớn nước thải đen ngòm và sủi bọt chảy vào hồ nhưng chưa được xử lý. Nước thải đen ngòm chảy vào hồ qua các cống xả thải Mặt nước có hiện tượng sủi bọt, kèm theo mùi hôi thối nồng nặc Một người dân cho biết: “Vì hồ bốc mùi hôi rất khó chịu nên công viên giờ không còn mấy người đến vui chơi, nghỉ ngơi như lúc trước. Nhất là thời gian gần đây, khi nước hồ ngày càng đen và bốc mùi hôi nồng nặc hơn” Trao đổi với PV, ông Mai Mã - Giám đốc Công ty thoát nước và xử lý nước thải TP cho biết, khu vực hồ chứa tại Công viên 29/3 này có 2 cống xả dẫn nước thải từ khu vực đường Nguyễn Tri Phương và Nguyễn Văn Linh (quận Thanh Khê). Theo ông Mai Mã, có thể do hệ thống đập tràn (cao hơn 1 m) bị tràn khiến nước thải chảy ra hồ dẫn đến tình trạng trên. Hiện đơn vị đang cho công nhân đến khu vực để kiểm tra và xử lý mùi nếu có. Cống nước thải Mỹ An nơi tiếp nhận lượng lớn nước thải từ hệ thống thoát nước đô thị Ngày 6/5, UBND TP Đà Nẵng vừa ra quyết định xử phạt hành chính đối với Công ty CP Paris Deli số tiền 273 triệu đồng do hành vi xả thải vượt phép từ 3 đến 5 lần. Cụ thể, công ty có trụ sở tại đường Võ Nguyên Giáp nói trên đã xả nước thải ra môi trường có thông số BOD5 (nhu cầu oxy sinh hóa) vượt quy chuẩn đến 4,2 lần; hàm lượng NH4+- vượt quy chuẩn cho phép gấp 3,7 lần. Theo đó, UBND TP Đà Nẵng đã quyết định xử phạt hành chính với mức phạt tiền là 273 triệu đồng. Thời hạn thực hiện các biện pháp khắc phục là 90 ngày, kể từ ngày nhận quyết định xử phạt. Nếu quá thời hạn tự nguyện chấp hành quyết định, Công ty CP Paris Deli sẽ bị cưỡng chế thi hành theo quy định. Ngoài ra, được biết, trong tháng 4 vừa qua, UBND TP cũng đã ra quyết định xử phạt hành chính với số tiền 136,5 triệu đồng đối với ông Đinh Văn Mai (ngụ tại quận Ngũ Hành Sơn) vì đã có hành vi xả nước thải có chứa thông số BOD5 vượt quy chuẩn đến 31 lần.