Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành (phải). Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, cuộc họp đối thoại do Liên minh về Khí hậu và Không khí sạch (CCAC) tổ chức. CCAC được thành lập năm 2012 nhằm thúc đẩy nỗ lực xử lý các chất ô nhiễm có tác động ngắn đến khí hậu (SLCP). Đây là các chất như cacbon đen, ozon tầng thấp có nguồn gốc từ khói xe, tàu thủy, nhà máy và từ khói do đun nấu, đốt rác và đốt các phụ phẩm nông nghiệp… Tuy chỉ tồn tại thời gian ngắn trong không khí (khoảng vài ngày đến vài tuần) nhưng SLCP cũng có tiềm năng làm nóng lên toàn cầu đáng kể (khoảng 1/3 so với CO2) và có tác động lớn đến sức khỏe con người, gây ra nhiều bệnh đường hô hấp. Liên minh về Khí hậu và Không khí sạch hiện có trên 300 thành viên đến từ các quốc gia, địa phương, cơ quan liên chính phủ, các định chế tài chính, tổ chức phi chính phủ… Mục đích của Cuộc họp đối thoại nhằm chia sẻ và thảo luận các nỗ lực và ý tưởng để xử lý vấn đề ô nhiễm không khí, coi đây là các giải pháp đồng lợi ích để vừa bảo vệ sức khỏe cộng đồng, vừa góp phần thực hiện Thỏa thuận Paris. Tại phiên đối thoại cấp cao, các đại biểu đã nghe báo cáo về các giải pháp xử lý ô nhiễm không khí tại các quốc gia châu Á - Thái Bình Dương và nỗ lực của các nước ASEAN thực hiện giảm ô nhiễm không khí và thực hiện Thỏa thuận Paris. Về các giải pháp xử lý ô nhiễm, các đại biểu đã nghe Đại diện Ban Thư ký CACC giới thiệu về Báo cáo “Ô nhiễm không khí tại Châu Á: Các giải pháp khoa học” do Chương trình Môi trường Liên hợp quốc, Liên minh vì Không khí sạch khu vực châu Á - Thái Bình Dương và CCAC đồng xây dựng. Báo cáo đã nêu bật sự cần thiết cần có hành động mạnh mẽ giải quyết vấn đề không khí sạch; đồng thời đưa ra 25 giải pháp đồng lợi ích để giải quyết vấn đề ô nhiễm không khí và thực hiện giảm nhẹ phát thải khí nhà kính, trong đó có: kiểm soát khí thải; ban hành các tiêu chuẩn xử lý khí thải công nghiệp, khí thải giao thông đường bộ; kiểm soát bụi; hạn chế đốt phụ phẩm nông nghiệp sau thu hoạch; chống cháy rừng; sản xuất gạch không nung; sử dụng năng lượng sạch để đun nấu… Phát biểu tại phiên đối thoại, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành đã nêu thực tế tại Việt Nam trong những năm gần đây, khi kinh tế phát triển nhanh nhưng môi trường không khí không được cải thiện. Thực hiện chủ trương nhất quán “không đánh đổi môi trường lấy phát triển kinh tế”, Việt Nam đã thực hiện nhiều giải pháp để hạn chế ô nhiễm không khí. Rất nhiều trong số 25 giải pháp ưu tiên được đề cập trong Báo cáo “Ô nhiễm không khí tại châu Á: các giải pháp khoa học” đã được Việt Nam thực hiện từ nhiều năm nay và đã được đưa vào Đóng góp dự kiến do quốc gia tự quyết định (INDC) trình UNFCCC năm 2015. Các giải pháp này cũng đang được xem xét kỹ lưỡng để đưa vào Đóng góp quốc gia tự quyết định (NDC) cập nhật của Việt Nam dự kiến trình UNFCCC năm 2020. Ngoài tham dự Phiên đối thoại cấp cao, Thứ trưởng Lê Công Thành cũng đã có các cuộc gặp song phương với Thứ trưởng Bộ Môi trường Nhật Bản và Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lào để trao đổi các vấn đề cùng quan tâm và thúc đẩy hợp tác về tài nguyên và môi trường với Nhật Bản và với Lào trong thời gian tới.