Cùng tham dự có Bộ trưởng, Chủ nhiệm UB Dân tộc Đỗ Văn Chiến, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam Phan Văn Giang, lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương và tỉnh Hà Giang cùng đông đảo đồng bào các dân tộc trong tỉnh. Nói chuyện thân mật với cán bộ, chiến sỹ đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Thanh Thuỷ và nhân dân trên địa bàn, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình đã thông báo những thành tựu to lớn của đất nước năm 2019. Năm qua, mặc dù còn nhiều khó khăn, bối cảnh tình hình thế giới, khu vực có nhiều diễn biến phức tạp và biến động khó lường; với sự nỗ lực, quyết tâm cao của của toàn hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước, tình hình kinh tế - xã hội năm 2019 chuyển biến tích cực, là năm thứ hai liên tiếp hoàn thành toàn diện 12/12 chỉ tiêu được Quốc giao (trong đó có 07 chỉ tiêu vượt và 05 chỉ tiêu đạt kế hoạch). Nổi bật là GDP đạt mức tăng ấn tượng, cả năm ước đạt 7,02%, cao hơn mức tăng của các năm 2011-2017, là năm thứ hai liên tiếp kể từ năm 2011 GDP tăng trên 7%. Kinh tế vĩ mô ổn định vững chắc, lạm phát được kiểm soát ở mức thấp, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân tăng 2,79%. Cơ cấu lại nền kinh tế thực chất hơn, khắc phục một số tồn tại, yếu kém vốn có của nền kinh tế. Chất lượng tăng trưởng được nâng lên, bền vững hơn. Các ngành, lĩnh vực phát triển tích cực, ổn định, trong đó khu vực công nghiệp tiếp tục là động lực chủ yếu của tăng trưởng, đặc biệt ngành chế biến, chế tạo tiếp tục tăng cao (11,29%). Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa lần đầu tiên vượt mốc 500 tỷ USD, cán cân thương mại tiếp tục duy trì xuất siêu. Theo Phó Thủ tướng Thường trực, năm 2019 đánh dấu thành công của du lịch Việt Nam với lượng khách quốc tế đạt trên 18 triệu lượt, cao nhất từ trước đến nay. Ba đột phá chiến lược được đẩy mạnh thực hiện. Huy động vốn đầu tư phát triển toàn xã hội đạt 33,9% GDP; giải ngân vốn FDI đạt khá, tăng 6,7%. Môi trường kinh doanh tiếp tục được cải thiện, tinh thần khởi nghiệp lan tỏa rộng rãi. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, y tế được chú trọng, cơ bản gắn kết hài hòa với phát triển kinh tế, chất lượng cuộc sống của nhân dân tiếp tục được cải thiện rõ rệt. Quốc phòng, an ninh được tăng cường; trật tự an toàn xã hội được bảo đảm; đối ngoại và hội nhập quốc tế được đẩy mạnh, vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế được nâng lên. Đề cập đến tình hình phát triển của tỉnh Hà Giang, Phó Thủ tướng Thường trực nhấn mạnh: Hà Giang là vùng đất địa đầu của Tổ quốc, có dân số ít, mật độ thưa, là địa bàn sinh sống của nhiều dân tộc anh em có sắc thái văn hóa đặc thù. Trong những năm qua, Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân các dân tộc trong tỉnh đã nỗ lực, phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế - xã hội; kinh tế của tỉnh cơ bản phát triển ổn định, an ninh - quốc phòng được đảm bảo, đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân từng bước được cải thiện, an sinh xã hội được nâng lên: Năm 2019, có 39/44 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch đề ra (chiếm 88,6%). Tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh (GRDP) đạt 13.893,8 tỷ đồng, tăng 6,0%. Tổng sản phẩm bình quân đầu người đạt 28,1 triệu đồng. Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội thực hiện ước đạt 11.645 tỷ đồng, tăng 29,3% so với năm 2018. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng; nhiều chính sách của tỉnh có tác động lớn, hiệu quả rõ rệt; đào tạo nguồn nhân lực được quan tâm; cải cách hành chính được thực hiện quyết liệt, hiệu quả thực chất; chủ quyền lãnh thổ, biên giới ổn định; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn được giữ vững. Công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân được quan tâm giải quyết có hiệu quả. Tuy nhiên, Hà Giang vẫn còn là tỉnh nghèo, năm 2018, Hà Giang là tỉnh đứng thứ 58 cả nước về tổng sản phẩm trên địa bàn và tốc độ tăng trưởng; xếp thứ 63 cả nước về GRDP bình quân đầu người; tỷ lệ hộ nghèo đến 31/12/2018 theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều là 56.083 hộ (chiếm tỷ lệ 31,17%); đời sống của nhân dân các dân tộc còn nhiều khó khăn, đặc biệt là các hộ nghèo, gia đình chính sách và các cháu học sinh. Đồng cảm và sẻ chia với các hoàn cảnh khó khăn của các gia đình chính sách, hộ nghèo và các cháu học sinh; để tạo điều kiện, tiếp sức cho các cháu đến trường, vì sự nghiệp trồng người cao cả, tạo nguồn nhân lực cho địa phương…“Quỹ bảo trợ học sinh dân tộc thiểu số, học sinh nghèo” của Báo Công an nhân dân và một số cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, tích cực đóng góp, hỗ trợ 50 chiếc xe đạp, 50 suất học bổng tặng cho các cháu học sinh nghèo vượt khó, hiếu học và tặng quà cho các hộ nghèo, gia đình chính sách nhân dịp Tết cổ truyền dân tộc. Phó Thủ tướng Thường trực bày tỏ, các cháu học sinh được nhận quà lần này, sẽ dành nhiều nỗ lực hơn trong quá trình học tập, thực hiện tốt “Năm điều Bác Hồ dạy”, say mê học tập, rèn luyện đạo đức, dùng tri thức và sự hiểu biết của mình giúp gia đình nhanh chóng xóa đói, giảm nghèo, làm giàu trên mảnh đất quê hương. “Các cháu cần ghi nhớ rằng, sự chia sẻ của các bác, các cô, chú hôm nay, với những món quà tuy nhỏ nhưng tình nghĩa, thiết thực đối với sự học tập của các cháu, sẽ là những kỷ niệm đẹp, khó phai của mình. Đối với các hộ nghèo, gia đình chính sách món quà tuy nhỏ nhưng là tấm lòng của cộng đồng đến với các gia đình để đón Tết thêm vui tươi, đầm ấm”, Phó Thủ tướng Thường trực nói. Đồng thời, Phó Thủ tướng Thường trực cũng đề nghị cấp ủy, chính quyền, nhân dân, lực lượng vũ trang tỉnh Hà Giang thực hiện tốt một số nội dung sau: Một là, phải chăm lo thật tốt đời sống bà con các dân tộc, đặc biệt trong dịp Tết cổ truyền, với tinh thần “Cả nước chung tay vì người nghèo, không để ai bị bỏ lại phía sau”. Hai là, phát huy tốt truyền thống cách mạng anh hùng của quân và dân tỉnh Hà Giang; phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng quê hương giàu đẹp, thực hiện thành công các phong trào, nhất là cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”. Ba là, đối với lực lượng Bộ đội Biên phòng tỉnh, phải hoàn thành tốt vai trò là lực lượng chuyên trách trong quản lý, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia; tích cực, chủ động tham mưu, tham gia cùng địa phương củng cố hệ thống chính trị cơ sở, phát triển kinh tế - xã hội ở khu vực biên giới, phải phát huy, nâng cao chất lượng hoạt động của cán bộ tăng cường tại xã, đảng viên đồn Biên phòng sinh hoạt ở chi bộ thôn, bản và các phong trào, chương trình, mô hình đang đạt hiệu quả, như chương trình “Nâng bước em tới trường”, mô hình “Con nuôi đồn Biên phòng”. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình đã đến thăm và chúc Tết một số gia đình chính sách trong tỉnh. Theo VGP