Anh M. (37 tuổi) có đơn tố cáo ông N.V.H, Bí thư Đảng uỷ xã Phong Mỹ, nguyên Chánh văn phòng Huyện uỷ Cao Lãnh có quan hệ bất chính với vợ anh là chị N.T.T.N. Anh M. là nhân viên bảo vệ văn phòng UBND huyện Cao Lãnh. Trong đơn, anh M. trình bày, tháng 3/2018, anh phát hiện ông H. khi đó là Chánh văn phòng Huyện uỷ nhắn tin qua lại với vợ anh - chị N. - nhân viên tạp vụ của văn phòng, hiện đã nghỉ việc. “Ông H. nhắn cho vợ tôi 'em có nhớ anh không', thấy lạ nên tôi la vợ và cô ấy hứa không nhắn tin nữa”, anh M. nêu. Sau khi ông H. được điều về làm Bí thư Đảng uỷ xã Phong Mỹ, anh phát hiện ông này vẫn thường xuyên dùng điện thoại cơ quan gọi cho vợ anh. Đến ngày 19/2, thời điểm huyện Cao Lãnh tổ chức hội trại tòng quân, ông H. đến văn phòng Huyện uỷ. “Ông H. đến phòng vợ tôi làm việc với lý do xin nước uống và hẹn đến phòng nghỉ của Huyện uỷ để gặp riêng. Khoảng 4h30 sáng 20/2, vợ tôi tranh thủ đến sớm theo lời hẹn của ông ta”, anh M. thuật lại. Anh đi theo đến Văn phòng Huyện uỷ thì thấy không bật đèn, tìm xung quanh cũng không thấy vợ. “Tôi điện thoại cho vợ 3 cuộc nhưng không được nên đứng quan sát thì thấy cô ấy từ phòng của ông H. (phòng nghỉ trưa của ông H. khi còn là Chánh văn phòng Huyện uỷ) bước ra. Tôi bước đến hỏi “em đi đâu giờ này”; vợ tôi nói “xuống gặp anh H.”. Sau khi nói chuyện qua lại, tôi hỏi “em đã quan hệ với anh H. rồi phải không”, cô ấy hoảng sợ và im lặng”, anh M. trình bày. Sau đó, anh M. gọi điện báo cáo vụ việc cho Bí thư Huyện uỷ biết. “Bí thư Huyện uỷ kêu tôi vào phòng xem có ông H. bên trong không. Tôi vào thì gặp ông H. nên hỏi ông ấy và vợ tôi đã quan hệ đúng không. Lúc đó, ông ấy nói 'anh lớn rồi không lẽ đi làm vậy'… Đến sáng tôi gặp Bí thư và Phó bí thư để báo cáo lại toàn bộ vụ việc…”, anh M. trình bày thêm và cho biết, ngày 21/2, anh và ông H. gặp nhau tại 1 quán ăn có sự chứng kiến của 1 Phó văn phòng Huyện ủy. “Ông H. đã nhìn nhận hết mọi chuyện, xin lỗi tôi và thề hứa sẽ không điện thoại hay nhắn tin cho vợ tôi nữa. Nhưng ngày 26/2, ông ấy tiếp tục nhắn tin cho vợ tôi…”, anh M. bức xúc. “Ông H. bản thân trước đây là Chánh văn phòng Huyện uỷ, hiện là huyện ủy viên, Bí thư Đảng uỷ xã Phong Mỹ. Ông đã vi phạm nghiêm trọng chuẩn mực đạo đức xã hội, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm và vi phạm luật Hôn nhân gia đình, gây ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình tôi”, anh M. viết. Yêu cầu kiểm điểm Sau khi nhận được đơn tố cáo của anh M., UB Kiểm tra Huyện uỷ Cao Lãnh đã vào cuộc xác minh. Kết quả cho thấy, nội dung tố cáo đúng một phần. Cụ thể, việc nhắn tin, trao đổi trên điện thoại là có. Còn việc ông H. và vợ của anh M. có ân ái với nhau tại phòng nghỉ Văn phòng Huyện uỷ xảy ra vào khoảng 5h sáng 20/2 là chưa đủ cơ sở kết luận. “Từ những biểu hiện trên, ông H. có khuyết điểm tự tạo ra sự nghi ngờ, gây dư luận không tốt đối với cơ quan Văn phòng Huyện uỷ và làm giảm sút uy tính cá nhân. Những khuyết điểm đã nêu cần phải nghiêm túc kiểm điểm”, kết luận nêu rõ. UB Kiểm tra Huyện uỷ Cao Lãnh yêu cầu Đảng uỷ xã Phong Mỹ tổ chức kiểm điểm đối với ông H., điều chỉnh lại các mối quan hệ cá nhân trong quá trình công tác phải trong sáng, chuẩn mực, tránh hiểu lầm tạo dư luận không tốt cho bản thân. Không thống nhất với kết luận của UB Kiểm tra Huyện uỷ Cao Lãnh, anh M. làm đơn tố cáo gửi đến cấp tỉnh. Hoài Thanh