Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh vừa có công văn hỏa tốc, yêu cầu các đơn vị y tế “tuân thủ biện pháp phòng chống dịch Covid-19 cho nhân viên y tế trong 15 này tới”. Theo đó, nhằm đảm bảo phòng chống nghiêm ngặt, không để lây lan dịch bệnh ngay trong cơ sở y tế, Sở yêu cầu các đơn vị nghiêm túc chấp hành quy định không tập hợp đông người. Cụ thể, nhân viên y tế và người sống cùng nơi cư trú tuyệt đối không tham dự các sự kiện như đám cưới, đám tang, tiệc ăn uống ở nhà hàng, quán ăn; hạn chế đến những nơi công cộng, nếu có thì không quá 3 người và giữ khoảng cách 2m, đeo khẩu trang và các biện pháp phòng hộ khác. Nhân viên y tế và người thân trong gia đình không ra ngoài nếu không có việc cấp bách, cần thiết… Các đơn vị y tế phải thường xuyên kiểm tra lại kế hoạch phòng, chống dịch bệnh để đảm bảo tránh lây nhiễm trong nhân viên y tế. Bố trí sắp xếp lại khu vực khám chữa bệnh và các quy trình khác để đảm bảo không tập trung đông người. Tổ chức các cuộc họp giao ban không quá 10 người, ngồi cách nhau 2m và sử dụng các biện pháp phòng hộ theo quy định, tăng cường việc họp trực tuyến giữa các khoa, phòng ban. Tăng cường giám sát chặt chẽ thân nhân người bệnh đến thăm nuôi, điều tra dịch tễ người bệnh và người thăm nuôi; hạn chế thấp nhất việc tiếp xúc giữa người bên ngoài với nhân viên y tế. Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp, UBND TP.HCM cũng vừa có thông báo khẩn về “tạm hoãn đi công tác nước ngoài”. TP yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị rà soát tất cả các chương trình, kế hoạch đi công tác nước ngoài, cân nhắc và tạm hoãn các chuyến đi trong thời điểm này. Tập trung chỉ đạo, điều hành tốt công tác phòng, chống dịch bệnh và thúc đẩy phát triển mạnh mẽ sản xuất kinh doanh, đảm bảo an sinh xã hội. Cảnh báo nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng rất cao Trong một động thái khác, Sở Y tế cũng cảnh báo nguy cơ lây lan dịch Covid-19 trong cộng đồng hiện nay rất cao. Hiện nay, TP có 2 ổ dịch từ những người tham dự sự kiện tôn giáo tại Malaysia (khu dân cư 750 người có đạo ở quận 8 và những người tham gia trong quán bar Buddha (ca 91 phi công VNA người Anh)) đã lây lan cho 10 người cùng dự ở quán bar. Đặc biệt, 2 ca dương tính tiếp xúc F2 tại chung cư cao cấp Masteri quận 2 là người nước ngoài sống trong cùng chung cư và người Việt Nam là người thân của người phụ bàn ở bar cư ngụ tại khu dân cư quận Tân Phú. Ngoài ra, gần đây 1 nguồn lây từ những người đi đám tang tại một gia đình có người thân là Việt kiều về nước ngày 10/3 bị nhiễm bệnh dẫn đến cách ly nhiều nhân viên y tế ở BV huyện Bình Chánh và cộng đồng dân cư xung quanh. “Như vậy, bệnh đã lây lan trong cộng đồng với nguy cơ rất đáng lo ngại”- Sở Y tế đánh giá. Hồ Văn