Bên hành lang phiên họp QH hôm qua, ông Đỗ Văn Sinh trao đổi với báo chí về thông tin trong mức giá 10.246 đồng/m3 tạm tính của nước sông Đuống có khoảng 2.003 đồng là trả lãi vay của nhà đầu tư. Tăng giá nước do có hơn 2.000 đồng để trả lãi vay: Khó chấp nhận Theo ông, cung ứng nước sạch là một loại dịch vụ công, điều quan trọng phải là chất lượng, môi trường, giá thành hợp lý, nếu rẻ nhất thì càng tốt và không được để thất thoát. “Còn việc nhà đầu tư muốn đầu tư thế nào, đầu tư bao nhiêu là việc của ông. Thế nên, cần gì phải bàn là phải trả lãi vay bao nhiêu. Nếu tăng giá thì anh phải có lý giải thuyết phục và giá đó không thể đứng trên mặt bằng chung. Còn nói tăng giá nước do có hơn 2.000 đồng để trả lãi vay thì rất khó chấp nhận”, ông Sinh nhận định. Ủy viên thường trực UB Kinh tế cho rằng, trong mặt bằng chung hiện nay mà giá nước sạch hơn 10.000 đồng/m3 là cao, khi giá nước sạch tại Hà Nội chỉ khoảng 7.000. Ông cho rằng, vấn đề quan trọng nhất ở đây là đấu thầu, đấu giá cuối cùng của sản phẩm đầu ra một cách công bằng, minh bạch nhất. “Câu chuyện hiện nay là chúng ta mong muốn tất cả các lĩnh vực đều phải minh bạch, phải có sự đồng tình và giám sát của người dân. Vì dân phải trả tiền cho các dịch vụ đó thì phải cung cấp thông tin, đặc biệt là các danh mục đầu tư công hoặc các dịch vụ công mà Nhà nước xã hội hóa thì phải minh bạch”, ông Sinh nói. Ông cũng cảnh báo, giá nước sạch không minh bạch sẽ dễ xảy ra một số trong tình trạng như BOT. Vừa qua cũng đã xuất hiện một vài tình trạng không minh bạch dẫn đến người dân không tin tưởng, phải giải thích rất mất thời gian. “Tôi nghĩ nếu minh bạch ngay từ đầu thì người dân sẵn sàng chấp nhận”, ông Sinh lưu ý. Trước thông tin nghi vấn về sự cạnh tranh không lành mạnh trong câu chuyện tăng giá nước sông Đuống, ĐB Sinh nêu ý kiến: “Để cho minh bạch mọi việc, làm rõ có việc có thiên vị hay cạnh tranh không lành mạnh không, tốt nhất nên mời các cơ quan thanh tra, kiểm tra hoặc kiểm toán cho tường minh và thông tin cho người dân để tạo sự đồng thuận”. ĐB Nguyễn Anh Trí (Hà Nội) thì cho rằng chuyện tăng giá nước hay không là việc của các DN phải tính toán lại. Ông lưu ý thời điểm nhạy cảm này, không nên đề cập đến việc tăng giá nước. Trước thông tin nghi ngờ có sự cạnh tranh không lành mạnh giữa các DN cung cấp nước sạch, ĐB đoàn Hà Nội cho rằng các cơ quan, kể cả TP Hà Nội phải có trách nhiệm làm rõ điều đó. Thu Hằng - Trần Thường