- Tội phạm lợi dụng sự phát triển của công nghệ thông tin, thông qua các trang mạng xã hội (Facebook, Zalo, Instagram, Webchat...) để dụ dỗ, giả vờ yêu đương, rủ đi chơi, mua sắm tại các chợ giáp biên rồi lừa bán ra nước ngoài. Sáng nay, UB Tư pháp của QH tổ chức phiên giải trình về tình hình thực hiện pháp luật về phòng, chống mua bán người giai đoạn 2012-2017. Hơn 90% nạn nhân bị bán sang Trung Quốc Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, thời gian qua, cơ quan điều tra đã khởi tố 1.021 vụ án, với 2.035 bị can; đã kết luận điều tra, chuyển VKSND các cấp đề nghị truy tố 812 vụ, 1.821 bị can. Số nạn nhân bị mua bán và nghi vấn bị mua bán là gần 3.100 người. Số nạn nhân đã trở về là 2.571 người, số nạn nhân chưa trở về: 519. Nạn nhân bị mua bán chủ yếu là phụ nữ, trẻ em chiếm trên 90% và đa số thuộc các dân tộc thiểu số (hơn 80%), thường tập trung ở những vùng nông thôn, miền núi, nhất là vùng sâu, vùng xa, phần lớn có hoàn cảnh kinh tế khó khăn... Nạn nhân bị bán ra nước ngoài chiếm trên 98%, trong đó chủ yếu sang Trung Quốc (hơn 90%). Đa số nạn nhân là phụ nữ khi bị lừa bán ra nước ngoài bị cưỡng ép kết hôn làm vợ người bản địa và bị bóc lột tình dục (chiếm gần 80%), cưỡng bức lao động. Báo cáo của Bộ Công an chỉ rõ những năm gần đây, Trung Quốc đang thực hiện nhiều cơ chế thúc đẩy phát triển kinh tế biên mậu và xây dựng hạ tầng ở khu vực biên giới đối diện như nhà hàng, khách sạn, khu vui chơi giải trí, chợ biên giới... hình thành nhiều loại hình dịch vụ như karaoke, tẩm quất, massage... Vì vậy kéo theo các tệ nạn xã hội khó kiểm soát, phát sinh nhiều người tham gia và thu hút người dân sang lao động làm thuê... Báo cáo của Bộ Quốc phòng cũng cho thấy, tội phạm mua bán người vẫn diễn biến phức tạp, trọng điểm là tuyến biên giới với Trung Quốc, Campuchia. Các đối tượng hoạt động thành đường dây, có tổ chức, xuyên quốc gia, với phương thức thủ đoạn ngày càng tinh vi, tính chất nghiêm trọng, được thực hiện dưới nhiều hình thức khác nhau. Các đối tượng triệt để lợi dụng sự phát triển của công nghệ thông tin để lừa gạt nạn nhân, như thông qua các trang mạng xã hội Facebook, Zalo, Instagram, Webchat..., sử dụng tên giả, địa chỉ giả để dụ dỗ, giả vờ yêu đương, rủ đi chơi, mua sắm tại các chợ giáp biên để lừa bán ra nước ngoài; lừa gạt thông qua các hình thức môi giới hôn nhân, giới thiệu lao động ở nước ngoài, cho/nhận con nuôi... Bộ Quốc phòng cảnh báo, gần đây nổi lên tình trạng tìm người có hoàn cảnh kinh tế khó khăn, hứa giới thiệu việc lương cao sau đó bán cho các chủ tàu khai thác hải sản trên biển. Nạn nhân nam giới bị lừa qua Trung Quốc bán thận Báo cáo giám sát của UB Tư pháp cho biết, một số trường hợp nạn nhân là nam giới đã bị lừa qua Trung Quốc để bán thận. Theo báo cáo của các cơ quan hữu quan TP Cần Thơ, địa phương này có 8 nam giới bị lừa qua Trung Quốc bán thận. "Đối tượng mua bán là nam giới chưa có số liệu, đối tượng này có phải là mua bán nội tạng hay không?", Viện trưởng VKSND TP. Hồ Chí Minh Dương Ngọc Hải hỏi. Ông đặt giả thiết, nếu như mua bán nội tạng thì là việc rất nghiêm trọng, phải có tổ chức mua bán hết sức chặt chẽ. Ông hỏi Bộ Công an: "Chúng ta có thông tin gì chưa? Giải pháp phối hợp để xử lý thế nào?”. Ủy viên thường trực UB Các vấn đề xã hội Lê Thị Yến cũng thắc mắc, có bao nhiêu vụ vì mục đích buôn bán nội tạng? Bà Yến cho rằng, thực tế, việc mua bán nội tạng được thực hiện với rất tinh vi, xảo quyệt, dưới hành vi hiến tặng và xác lập hồ sơ giả. "Nguy cơ tiềm ẩn loại tội phạm này ngày càng lớn và có xu hướng gia tăng. Nguyên nhân do có sự chênh lệch rất lớn giữa cung và cầu, đang thiếu trầm trọng nguồn nội tạng" bà phân tích và dẫn số liệu của Trung tâm ghép tạng quốc gia, nhu cầu ghép thận trên 6.000 ca nhưng có thận để ghép chỉ một nửa. Theo thống kê của WHO, có đến 5-10% các ca cấy ghép nội tạng có nguồn gốc bất hợp pháp. Trong khi theo báo cáo của Bộ Công an, vừa qua chỉ khởi tố 2 vụ án làm giả giấy tờ để mua bán thận. Con số còn thấp so với thực tế. "Bộ Công an có giải pháp hữu hiệu gì? Quảng cáo mua giới nội tạng là hành vi nghiêm cấm nhưng thực tế có nhiều thông tin trao đổi mua bán nội tạng công khai trên mạng. Bộ Công an đã làm gì để phát hiện, đấu tranh ngăn chặn và xử lý hành vi này?”, bà Yến hỏi. Trả lời các đại biểu, Thượng tướng Lê Quý Vương khẳng định cơ quan điều tra chưa thụ lý điều tra vụ án nào về mua bán nội tạng. Tuy nhiên, ông Vương thừa nhận, hình thức mua bán nội tạng có xảy ra. “Chủ yếu tôi nghĩ là tự nguyện. Tôi biết có thông tin có người sang Trung Quốc tự nguyện bán thận...”, ông nói. Thu Hằng