- Thảo luận tại hội trường về luật Quản lý thuế (sửa đổi) chiều nay, Bộ trưởng Tài chính nhắc đến việc đối tượng nộp thuế kiện cơ quan nhà nước và khẳng định “ai kết luận thì người đó phải chịu trách nhiệm giải trình trước tòa”. Tuy nhiên Tổng Kiểm toán Nhà nước không đồng tình. 'Có tình trạng cán bộ thuế hướng dẫn doanh nghiệp trốn thuế' Cuộc tranh luận giữa hai trưởng ngành xuất phát từ ý kiến của ĐB Phạm Trọng Nhân (Bình Dương) tỏ ra ngạc nhiên về phát biểu của Tổng Kiểm toán trước đó về việc trong dự thảo luật Quản lý thuế (sửa đổi), Kiểm toán Nhà nước bị đẩy ra ngoài. “Tôi không hiểu vì sao ở dự thảo chính thức lại thu hẹp quyền hạn, trách nhiệm của cơ quan Kiểm toán Nhà nước như là bị đẩy ra. Thu hẹp nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của Kiểm toán như vậy là chưa thận trọng, chưa toàn diện cả về cơ sở pháp lý và thực tiễn” - ĐB Bình Dương nhấn mạnh và đề nghị giữ nguyên như dự thảo trước đây. Ai kết luận thì người đó phải chịu trách nhiệm Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng khẳng định thời gian qua, các cơ quan đã chấp hành rất nghiêm túc các kết luận của cơ quan Thanh tra và Kiểm toán Nhà nước. “Khi cơ quan Kiểm toán Nhà nước kiểm toán, tại cơ quan thuế có đối chiếu với các DN thì cũng phát sinh thêm số tăng thu cho ngân sách và cũng trên cơ sở các dữ liệu phân tích rủi ro. Vì vậy, chúng tôi cơ bản đồng thuận”, Bộ trưởng Tài chính nói. Tuy nhiên, ông cũng cho biết, trong quá trình triển khai có những kết luận cơ quan thuế chấp hành rất nghiêm túc, thông báo cho người nộp thuế nộp thêm nhưng người nộp thuế thấy chưa thỏa đáng nên họ kiện. Cơ quan thuế là người ra quyết định thì phải xử lý. Họ không đồng ý, kiện lên cấp trên của cơ quan quản lý thuế là Bộ Tài chính xử lý. Nếu không chấp hành nữa thì chúng ta đều đưa ra tòa. “Chúng tôi đề nghị ở đây ai kết luận thì người đó phải chịu trách nhiệm giải trình trước tòa. Vấn đề này chúng tôi xin tiếp tục rà soát và tiếp thu theo hướng làm sao đảm bảo quy định đúng hiến pháp và quy định của pháp luật”, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng giải thích. Theo ông, việc này tạo thuận lợi cho công tác thanh tra theo đúng trình tự pháp luật, tránh chồng chéo, đảm bảo quyền lợi của người nộp thuế. Không có chuyện kết luận Kiểm toán làm liên lụy cơ quan thuế Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc tranh luận lại: “Bộ trưởng có nói kiểm toán thực hiện nhưng đối chiếu sai nên các đối tượng nộp thuế kiện, liên lụy đến cơ quan thuế. Tôi làm Tổng Kiểm toán gần 3 năm và chưa có trường hợp nào từ kết luận của Kiểm toán Nhà nước để liên luỵ đến cơ quan thuế”. Theo ông, việc cơ quan thuế để sót, lọt nguồn thu là hết sức lớn. Ví dụ đối chiếu các DN ngoài quốc doanh, 2 năm vừa rồi thất thu thuế 94% so với số đối chiếu. Kiểm tra dữ liệu về rủi ro thì chính việc chọn rủi ro không chính xác nên nhiều DN sau khi nằm trong dạng rủi ro không thu được thêm thuế. Ông dẫn chứng riêng kiểm toán hoàn thuế VAT năm 2017 là hơn 1.496 tỷ và hàng loạt nguồn thu khủng khác từ cuộc kiểm toán ở TP.HCM. “Chúng tôi muốn nói Kiểm toán nỗ lực hết sức mình khi được QH giao kiểm toán về thuế, hoạt động của cơ quan thuế, không chỉ chi tiêu công, tài sản công mà kể cả hoạt động của cơ quan thuế trong vấn đề thu thuế. Chúng tôi chịu trách nhiệm về kết luận của mình”, ông Phớc lý giải. Dẫn chứng Uniliver vừa có kiện lên Thủ tướng, UB Tài chính Ngân sách giao trở lại, Tổng Kiểm toán kiểm tra lại xác định 584 tỷ đồng, giờ họ đề nghị được nộp mà không chịu xử phạt. “Còn phạt hay không do cơ quan thuế quyết định chứ chúng tôi không quyết định được”, ông Phớc nói. Thu Hằng