Đây là lần thứ 4 Thủ tướng đến thăm, làm việc tại Sóc Trăng trong thời gian qua. Sau khi nghe ý kiến của tỉnh và các thành viên đoàn công tác, Thủ tướng cho biết, Chính phủ rất vui mừng về kết quả những tháng đầu năm 2019 của Sóc Trăng, một trong những địa phương có tốc độ tăng trưởng, phát triển toàn diện, Thủ tướng bày tỏ. Mặc dù có nhiều cố gắng trong những năm qua, nhưng hiện Sóc Trăng vẫn là tỉnh nghèo, cho nên, “các đồng chí đều phải cố gắng vươn lên mạnh mẽ, đồng tâm hiệp lực tốt hơn, ý chí cao hơn, đổi mới sáng tạo trong thu hút phát triển”. Đây là yêu cầu lớn đối với các tỉnh khó khăn. Nhắc lại phát biểu tại các cuộc làm việc trước, Thủ tướng tiếp tục “khuyên” tỉnh Sóc Trăng chuyển đổi mạnh mẽ cơ cấu kinh tế trong bối cảnh chịu ảnh hưởng của biến đổi khí hậu. Tập trung phát triển nông nghiệp công nghệ cao thích ứng với biến đổi khí hậu. Phát triển thủy sản liên kết với ngành công nghiệp chế biến. Phát triển du lịch sinh thái gắn với phát triển các mô hình nông nghiệp sạch, thông minh. Bên cạnh đó, phải phát triển sản xuất hàng hóa mạnh mẽ. Vì vậy, tỉnh phải tìm, thu hút doanh nghiệp mà muốn vậy, cần cải thiện môi trường đầu tư. “Làm cái gì cho dân mà có hiệu quả thì nên tập trung làm”, Thủ tướng nói. Phải chú ý phát triển nguồn nhân lực. Đây là vấn đề quan trọng với Sóc Trăng. Là một tỉnh có nhiều đồng bào dân tộc, Sóc Trăng cần quan tâm công tác dân tộc, quản lý xã hội. Trong chỉ đạo, phải tự lực vươn lên mạnh mẽ, phải năng động, sáng tạo, quyết liệt hơn trong công việc. Thủ tướng nhắc lại phát biểu tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2019, ở Trung ương, có bảng phân công chỉ đạo một số công trình trọng điểm còn ở địa phương, đồng chí Bí thư, Chủ tịch trực tiếp chỉ đạo một số công trình trọng điểm thuộc địa phương mình. Do đó, Sóc Trăng cần nỗ lực hoàn thành toàn diện các mục tiêu năm 2019 để cùng với Trung ương có một năm “bứt phá”. Tại cuộc làm việc, sau khi nghe lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng báo cáo một số nội dung về vụ việc một số cán bộ ngành giáo dục Sóc Trăng dự hội nghị “ảo” (thông báo đi dự hội nghị tại Côn Đảo nhưng thực chất là đi du lịch), Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần làm rõ sự việc, sai đến đâu xử lý nghiêm đến đó và thông tin công khai kết quả cho dư luận biết. Trong chiều nay, nhân dịp Tết cổ truyền Chôl Chnăm Thmây năm 2019 của đồng bào Khmer, Thủ tướng đến thăm, chúc Tết Hội Đoàn kết sư sãi yêu nước tỉnh Sóc Trăng và Trường Bổ túc văn hóa Pali trung cấp Nam bộ tại chùa Khleang (Sóc Trăng), một ngôi chùa Khmer cổ ở Nam bộ. Thủ tướng cũng mong rằng các chư tăng Phật giáo Nam tông Khmer, đồng bào Khmer, Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Sóc Trăng tiếp tục phát huy những thành quả đã đạt được, ra sức khắc phục khó khăn, nâng cao chất lượng lao động, sản xuất; xây dựng đời sống ấm no, hạnh phúc, đoàn kết, gắn bó trong nội bộ và đoàn kết dân tộc trong cộng đồng, góp phần xây dựng đất nước vì mục tiêu vì dân giàu, nước mạnh, dân chủ, văn minh. Thủ tướng đề nghị cấp ủy, chính quyền quan tâm hơn nữa đến đồng bào Khmer ở những vùng khó khăn, hỗ trợ Trường Bổ túc văn hoá Pali Nam bộ. Theo VGP