Ông Tô Lâm - Phó trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng nhấn mạnh điều này khi làm việc với Ban Cán sự Đảng Bộ Ngoại giao. Vì sao Vũ ‘nhôm’ kêu oan? Chiều nay, đoàn công tác do Thượng tướng Tô Lâm, ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an, Phó trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng làm trưởng đoàn đã làm việc với Ban Cán sự Đảng Bộ Ngoại giao về công tác phòng, chống tham nhũng. Tham dự buổi làm việc có ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Trong 9 tháng qua, Bộ Ngoại giao đã thực hiện 18 cuộc thanh tra các đơn vị trực thuộc và các cơ quan đại diện, tập trung làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị. Qua thanh tra, kiểm tra, chưa phát hiện vụ việc tham nhũng, tiêu cực phải xử lý trách nhiệm của cấp ủy, tổ chức Đảng và người đứng đầu đơn vị. Các biện pháp phòng ngừa tham nhũng được thực hiện có hiệu quả qua công tác cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin, công tác quản lý đầu tư xây dựng cơ bản và công tác cán bộ. Bộ Ngoại giao đã phối hợp với Thanh tra Chính phủ và các cơ quan chức năng xây dựng báo cáo tự đánh giá quốc gia theo chu trình 2 trong khuôn khổ công ước chống tham nhũng của Liên Hợp Quốc; tham gia đánh giá việc thực hiện các hiệp định tương trợ tư pháp, dẫn độ tội phạm mà Việt Nam đã ký kết để tham mưu, sửa đổi khi có yêu cầu. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Tô Lâm đánh giá cao công tác phòng chống tham nhũng của Ban cán sự Đảng Bộ Ngoại giao. Việc Bộ Ngoại giao đang tiếp tục kiện toàn bộ máy, triển khai đề án cải cách chế độ công vụ, công chức, đề án xác định vị trí việc làm, xác định biên chế và cơ cấu tổ chức của các cơ quan đại diện và tinh giản đầu mối là rất cần thiết trong công tác cải cách thủ tục hành chính. Ông Tô Lâm đề nghị các đơn vị của Bộ Ngoại giao phải nhận diện rõ những nguy cơ tham nhũng; chủ động nghiên cứu, triển khai luật phòng chống tham nhũng vừa được Quốc hội thông qua; Xử lý nghiêm những hành vi tham nhũng. "Cần kết hợp giám sát thường xuyên với việc thanh tra, kiểm tra đột xuất ở những nơi có nguy cơ tham nhũng cao, những nơi có dư luận về tiêu cực, tham nhũng. Không để xảy ra tình trạng nhũng nhiễu, tiêu cực, tham nhũng vặt. Có những giải pháp hữu hiệu về kiểm soát quyền lực để phòng chống tham nhũng, nhất là trong cán bộ và các cơ quan đại diện" - ông nhấn mạnh. Theo VOV