Ngày 22/2, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã đi kiểm tra ra quân sản xuất đầu năm Mậu Tuất 2018 tại công trình nâng cấp công suất Trạm xử lý nước thải Hòa Xuân (quận Cẩm Lệ). Ông Lê Đức Bảo, Giám đốc Công ty cổ phần kỹ thuận SEEN – đơn vị thi công công trình nâng cấp công suất Trạm xử lý nước thải Hòa Xuân, cho biết dự án có tổng vốn đầu tư hơn 170 tỉ đồng. Sau khi hoàn thành, Trạm sẽ nâng công suất xử lý nước thải từ 20.000 m3 lên 40.000 m3 ngày/đêm. Theo ông Bảo, toàn bộ hệ thống thiết bị đều được nhập khẩu từ các nước châu Âu. Trạm sẽ xử lý nước thải theo công nghệ tiêu chuẩn châu Âu và đưa ra môi trường nước sạch. Công trình đang vượt tiến độ và đưa vào sử dụng cuối năm 2018. Tại buổi kiểm tra, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ nhấn mạnh công trình này là một trong những dự án nhằm mục đích đảm bảo mục tiêu thành phố môi trường của Đà Nẵng, hoàn thiện hệ thống xử lý nước thải của Đà Nẵng. Ông Thơ khẳng định mục tiêu lớn của Đà Nẵng là thu gom, xử lý toàn bộ nước thải. Hiện nay nhiều nơi chưa thể thu gom hoặc thu gom xử lý chưa triệt để. Ngoài dự án này, Đà Nẵng cũng đang tiến hành xây dựng các trạm khác để hoàn tất việc thu gom nước thải ra biển ở Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn trong năm 2018. Sau đó, thành phố sẽ tiếp tục tiến hành ven biển quận Liên Chiểu. “Tốc độ xả thải của Đà Nẵng phát triển cùng tốc độ phát triển đô thị, rất là nhanh. Nó nhanh hơn rất nhiều so với các dự báo. Do vậy, Đà Nẵng đang gặp rắc rối về môi trường, vấn đề xử lý nước thải. Hiện nay khu vực bãi biển của chúng ta hết sức đau đầu. Mấy ngày hôm nay có những cơn mưa nhỏ thì khu vực ven biển rất là hôi. Hệ thống thu gom và xử lý của chúng ta đang quá tải”, ông Thơ nói. Vì vậy, ông Thơ đề nghị nhà thầu cần đẩy nhanh tiến độ để hoàn thành nhà máy xử lý nước thải cũng như hệ thống thu gom, chứ không thể chậm trễ hơn được nữa. Trong ngày 22/2, Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ cũng đến thăm và tham dự lễ tái khởi động dự án đường ven sông Tuyên Sơn – Túy Loan. Ông Thơ đánh giá đây là dự án quan trọng kết nối trung tâm thành phố và huyện Hòa Vang đi qua quận Cẩm Lệ. Tuy nhiên, dự án đã từng bị tạm dừng vì thiếu vốn đầu tư. Chủ tịch Đà Nẵng bày tỏ mong muốn huyện Hòa Vang, quận Cẩm Lệ nhanh chóng giải phóng mặt bằng để dự án triển khai đúng tiến độ.