Chiều nay (giờ địa phương), Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam đã tới TP Istanbul, Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ. Trong chuyến công tác từ ngày 7-12/10 này, Chủ tịch QH sẽ tham dự Hội nghị Chủ tịch QH các nước Á Âu lần thứ 3 (MSEAP 3) theo lời mời của Chủ tịch Duma Quốc gia Nga V.Volodin, Chủ tịch QH Hàn Quốc Moon Hee Sang, (đồng Chủ tịch sáng lập Hội nghị Chủ tịch QH các nước Á Âu); thăm chính thức Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ theo lời mời của Chủ tịch QH Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim. Tham gia đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam có các ủy viên Trung ương Đảng, ủy viên Ủy ban Thường vụ QH: Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của QH Nguyễn Văn Giàu; Tổng Thư ký QH, Chủ nhiệm Văn phòng QH Nguyễn Hạnh Phúc; Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng-An ninh của QH Võ Trọng Việt; Trưởng Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ QH Nguyễn Thanh Hải; các ủy viên Trung ương Đảng: Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình; Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường; Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến và lãnh đạo một số bộ, ngành, địa phương. Đón Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn tại sân bay quốc tế Ataturk, Istanbul có: Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ Phạm Anh Tuấn; Phó Tỉnh trưởng Istanbul Bahattin Atci và một số cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ. Hội nghị Chủ tịch QH các nước Á Âu (MSEAP) là cơ chế hợp tác nghị viện khu vực Á Âu theo sáng kiến của Chủ tịch Duma Quốc gia Nga và Chủ tịch QH Hàn Quốc. MSEAP được tổ chức hằng năm để các cơ quan lập pháp khu vực Á Âu phối hợp hành động và nâng cao vai trò của ngoại giao nghị viện. Văn kiện cuối cùng của MSEAP là bản Tuyên bố chung được các Trưởng đoàn tham dự hội nghị ký kết. MSEAP 1 diễn ra tại Liên bang Nga vào năm 2016 và MSEAP 2 diễn ra tại Hàn Quốc vào năm 2017. Dự kiến, tại MSEAP 3, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ có bài phát biểu tại phiên thảo luận chung. Các đại biểu thành viên trong đoàn sẽ tham dự các hoạt động chung trong khuôn khổ hội nghị. Đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam tham dự MSEAP 3 khẳng định cam kết chủ động, tích cực tham gia có trách nhiệm các hoạt động ngoại giao nghị viện đa phương; tiếp tục phát huy vai trò, vị thế của Việt Nam và QH Việt Nam tại các cơ chế hợp tác nghị viện khu vực và thế giới, qua đó góp phần thúc đẩy các nỗ lực ngoại giao chung của Nhà nước, vì lợi ích quốc gia, hài hòa với lợi ích khu vực. Sau khi tham dự MSEAP 3, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam sẽ thăm chính thức Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là lần đầu tiên Chủ tịch QH nước ta thăm chính thức Thổ Nhĩ Kỳ và cũng là chuyến thăm cao nhất của lãnh đạo Đảng, Nhà nước ta tới Thổ Nhĩ Kỳ. Trong chuyến thăm chính thức Thổ Nhĩ Kỳ, dự kiến, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ hội đàm với Chủ tịch QH Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim; hội kiến với các nhà lãnh đạo cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ; thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ; tham dự Tọa đàm Cơ hội kinh doanh-đầu tư Việt Nam - Thổ Nhĩ Kỳ, tọa đàm thu hút gần 30 doanh nghiệp Việt Nam và khoảng 100 doanh nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ. Chuyến thăm chính thức Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ của Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân có ý nghĩa quan trọng nhằm tiếp tục củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Thổ Nhĩ Kỳ trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2018; là dấu mốc mới trong việc tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ cũng như giữa QH hai nước. Theo TTXVN