Nhóm PV đã cùng một số hộ dân ở thôn Đông Hạ, xã Cẩm Vịnh “mục sở thị” tình trạng cá đồng chết bất thường trên địa bàn. Cá chết nhiều nhất nằm trên tuyến kênh N3, đoạn từ Cụm công nghiệp Bắc Cẩm Xuyên về đến đường tránh thành phố Hà Tĩnh với chiều dài khoảng 1 km. Theo ghi nhận cá chết trắng bụng, nổi lềnh bềnh trên kênh N3 chủ yếu là cá chạch, cá lóc con. Ngoài cá, cua đồng đồng cũng chết rất nhiều. Phản ánh với đoàn kiểm tra, bà Vũ Thị Anh, một trong những người dân phát hiện các chết bất thường cho hay, khoảng 4 ngày trước, sau cơn mưa to, bà ra kênh N3 thì phát hiện trên mặt nước nổi đầy váng xi măng. Mấy ngày sau đó hiện tượng cá, chạch, cua đồng chết đã xảy ra. Theo bà Anh, đây không phải là lần đầu xảy ra hiện tượng cá chết đầy nghi ngại tại Cụm công nghiệp Bắc Cẩm Xuyên. "Đây là lần thứ 2 trong vòng hơn một tháng qua, người dân chúng tôi phát hiện cá chết rải rác trên kênh N3. Cách đây gần 1 tháng cũng phát hiện tình trạng cá chết tương tự trên kênh nước này và đã báo cho lực lượng chức năng về lấy mẫu kiểm tra”, bà Anh nói. Bà Anh và một số hộ dân ở thôn Đông Hạ nghi ngờ nguyên nhân khiến cá chết là do các công ty, nhà máy trong Cụm công nghiệp Bắc Cẩm Xuyên xả nước thải ra kênh N3. Cụm công nghiệp này hiện có 7 Doanh nghiệp hoạt động, trong đó có 2 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xây dựng và cung ứng vật liệu xây dựng, các công ty còn lại chuyên sản xuất bao bì, bánh kẹo và dược phẩm. Những ngày qua, sau khi nhận được tin báo của người dân, chính quyền xã Cẩm Vịnh, Phòng TN&MT huyện Cẩm Xuyên phối hợp với Trung tâm Quan trắc và Kỹ thuật môi trường (Sở TN&MT Hà Tĩnh) tổ chức kiểm tra thực trạng cá chết. Ông Nguyễn Văn Toàn- Phó phòng TN&MT huyện Cẩm Xuyên cho hay, sau khi kiểm tra thực tế, Đoàn kiểm tra đã lập biên bản hiện trường, lấy mẫu để kiểm tra để xác định nguyên nhân. Ông Toàn cũng xác nhận, hiện tượng cá chết ở quanh Cụm công nghiệp Bắc Cẩm Xuyên đã xảy ra cách đây gần 1 tháng, đơn vị cũng đã đã phối hợp với Trung tâm Quan trắc và Kỹ thuật môi trường tỉnh lấy mẫu kiểm tra, phân tích. Trong lúc đang chờ kết quả kiểm nghiệm thì lại tiếp tục xảy ra tình trạng các chết tại đây. Ngoài chờ đợi kết quả phân tích của cơ quan chuyên môn, ông Toàn cho biết, đang phối hợp với các cơ quan liên quan tiến hành kiểm tra toàn bộ hệ thống xả thải của các công ty, nhà máy trong cụm công nghiệp. Bước đầu qua kiểm tra thực tế tại hiện trường, đoàn kiểm tra ghi nhận: tại Công ty bánh kẹo Tân Tiến Phát có 2 ống xả nước thải loại phi 34 và phi 21; tại Công ty TNHH đầu tư xây dựng Trần Châu có 1 ống thoát nước loại phi 210. Theo ông Toàn hiện chưa thể kết luận đây là những đường ống gây ra tình trạng cá chết như đã nêu. Ông Trần Văn Viết, đại diện Công ty TNHH đầu tư xây dựng Trần Châu, đơn vị bị người dân đặt nhiều nghi ngại nhất khi có đường ống dẫn nước từ kênh N3 lên tiếng đề nghị cơ quan chức trách sớm làm rõ nguyên nhân. “Họ nói công ty tôi gây ra tình trạng cá chết là không chính xác. Công ty tôi chỉ lấy nước (đầu vào) để sản xuất, nước thải trong sản xuất thì công ty có xây dựng hồ hoàn lưu, bể lắng, nước thải được tái sản xuất mà không thải ra ngoài”- ông Viết nói. Ông Nguyễn Văn Chiến- Chủ tịch UBND xã Cẩm Vịnh khẳng định, những nghi ngại của người dân là có cơ sở, vì môi trường quanh cum công nghiệp này ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống sinh hoạt, cũng như sản xuất của người dân. Chính quyền xã đề nghị huyện, tỉnh sớm làm rõ nguyên nhân. Nếu lỗi thuộc về các doanh nghiệp thì tỉnh phải kiên quyết chỉ đạo các doanh nghiệp nhanh chóng khắc phục, có giải pháp đầu tư hệ thống xử lý môi trường nhằm đảm bảo ổn định lâu dài cho người dân.