UB Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Lắk vừa tổ chức kỳ họp thứ 70 để xem xét, kết luận một số nội dung về xử lý kỷ luật Đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm. Tại kỳ họp, UB Kiểm tra đề nghị Ban Thường vụ Huyện ủy Krông Ana xem xét thi hành kỷ luật đối với ông Trần Lưu Huỳnh, Bí thư Chi bộ, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh huyện Krông Ana. Kết quả kiểm tra, ông Trần Lưu Huỳnh khi còn là Phó bí thư Đảng ủy quân sự huyện, Chính trị viên BCH quân sự huyện Krông Ana đã vi phạm quy định của Ban chấp hành Trung ương về những điều Đảng viên không được làm, quy định về nêu gương cán bộ, Đảng viên; quy định của Bộ Quốc phòng và Đảng ủy quân sự tỉnh về quản lý và sử dụng đất quốc phòng; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc của Đảng ủy quân sự huyện nhiệm kỳ 2010-2015. Vi phạm của ông Huỳnh là nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, Đảng viên và nhân dân. UB Kiểm tra Tỉnh ủy thống nhất đề nghị Ban Thường vụ Huyện ủy Krông Ana xem xét thi hành kỷ luật ông Huỳnh bằng hình thức cách chức Đảng ủy viên Đảng ủy quân sự huyện nhiệm kỳ 2010-2015; đồng thời xem xét cho thôi giữ chức Bí thư chi bộ, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh huyện. Cũng tại kỳ họp, UB Kiểm tra Tỉnh ủy thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo ông Nguyễn Đình Cường, Đảng viên Chi bộ thôn Quỳnh Tân 1, Đảng bộ thị trấn Buôn Trấp. Theo UB Kiểm tra, với trách nhiệm là Ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy, Đảng ủy viên Đảng ủy quân sự huyện, Chỉ huy trưởng BCH quân sự huyện, ông Cường đã ký các tờ trình xin chủ trương xây dựng, liên kết xây dựng khu thể dục thể thao của cơ quan quân sự huyện; ký hợp đồng liên kết kinh doanh dịch vụ sân bóng đá mini và dịch vụ ăn uống giải khát trên 2.500 m2 đất của đơn vị sai với quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và nghị quyết của Đảng ủy quân sự tỉnh. UB Kiểm tra Tỉnh ủy nhận định, khuyết điểm của ông Nguyễn Đình Cường là nghiêm trọng. Ngoài 2 cá nhân trên, UB Kiểm tra Tỉnh ủy cũng xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật với Đảng ủy quân sự huyện Krông Ana, nhiệm kỳ 2010-2015, có vi phạm trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng của cơ quan quân sự huyện, làm ảnh hưởng đến uy tín tổ chức Đảng và đơn vị. Vi phạm của Đảng ủy quân sự huyện Krông Ana đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách. Tuy nhiên, UB Kiểm tra đề nghị Ban Thường vụ Huyện ủy Krông Ana xem xét không thi hành kỷ luật đối với Đảng ủy quân sự huyện do đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật. Nguyên Phó phòng An ninh thoát kỷ luật vì… hết thời hiệu Tại kỳ họp, UB Kiểm tra Tỉnh ủy cũng xem xét thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Vinh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó trưởng Công an huyện Krông Pắk. Kết quả kiểm tra, với trách nhiệm khi còn làm Ủy viên BCH Đảng bộ phòng, nguyên Phó trưởng Phòng An ninh dân tộc Công an tỉnh Đắk Lắk, trong thời gian từ tháng 2-11/2017, ông Nguyễn Vinh đã ký 8 giấy đề xuất tạm ứng với số tiền 370 triệu đồng, để cho cấp dưới sử dụng vào mục đích cá nhân. UB Kiểm tra Tỉnh ủy nhận định, vi phạm của ông Vinh đã đến mức phải thi hành kỷ luật Đảng bằng hình thức khiển trách. Tuy nhiên, vi phạm xảy ra tại Công an tỉnh đã được Giám đốc Công an tỉnh thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách vào tháng 12/2018, đến nay đã hết thời hiệu kỷ luật hành chính. Việc thi hành kỷ luật về mặt Đảng đối với ông Vinh tại thời điểm này là quá chậm, tác dụng hiệu quả không cao. Mặt khác, quá trình kiểm điểm, ông Vinh đã thành khẩn nhận, tích cực sửa chữa khuyết điểm trong thời gian qua. Sau khi xem xét cân nhắc, UB Kiểm tra Tỉnh ủy thống nhất không thi hành kỷ luật Đảng đối với ông Nguyễn Vinh, yêu cầu ông này nghiêm túc rút kinh nghiệm sâu sắc về những khuyết điểm đã nêu, không để tái phạm. Trùng Dương