Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng dẫn đầu thăm chính thức Trung Quốc từ 26-28/10, theo lời mời của Thượng tướng Nguỵ Phượng Hòa, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc. Việt - Trung chia sẻ kinh nghiệm kiểm tra, kỷ luật, phòng chống tham nhũng Việt Nam lên tiếng việc Trung Quốc đề nghị hợp tác trên biển Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã hội kiến với Thượng tướng Hứa Kỳ Lượng, ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc. Thượng tướng Hứa Kỳ Lượng hoan nghênh đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm Trung Quốc; đồng thời bày tỏ cám ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã ủng hộ và tham dự Diễn đàn Hương Sơn Bắc Kinh lần thứ tám; đánh giá cao bài phát biểu của Đại tướng Ngô Xuân Lịch và cho rằng sự tham gia của Việt Nam đã đóng góp cho thành công của Diễn đàn Hương Sơn lần này. Thượng tướng Hứa Kỳ Lượng chúc mừng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng được bầu vào vị trí Chủ tịch nước với sự tín nhiệm cao. Về quan hệ hai nước, Thượng tướng Hứa Kỳ Lượng đã điểm lại lịch sử phát triển mối quan hệ hữu nghị Việt Nam -Trung Quốc do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông đặt nền móng và các thế hệ lãnh đạo dày công xây dựng và vun đắp. Ông khẳng định Trung Quốc luôn coi trọng mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam và sẽ cùng Việt Nam làm hết sức mình để giữ gìn, củng cố và phát triển mối quan hệ này vì lợi ích của nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Hứa Kỳ Lượng cho rằng quan hệ quốc phòng giữa hai nước thời gian qua đạt được những kết quả tốt đẹp và là hình mẫu của quan hệ hai nước. Quân ủy Trung ương Trung Quốc luôn quan tâm, chỉ đạo để cho mối quan hệ này ngày càng tốt đẹp hơn, đồng thời sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm xây dựng Quân đội với Việt Nam. Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ cảm ơn đối với sự giúp đỡ của Trung Quốc đối với Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng đất nước trước đây cũng như xây dựng tổ quốc ngày nay. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch khẳng định Việt Nam luôn mong muốn phát triển bền vững mối quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc và coi đây là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của mình. Thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc đã đạt được nhiều kết quả tốt đẹp, luôn là trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước. Đại tướng Ngô Xuân Lịch cảm ơn ông Hứa Kỳ Lượng trên cương vị Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương đã chỉ đạo hợp tác quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc đi đúng hướng, đáp ứng lợi ích của hai bên, đồng thời mong muốn Thượng tướng Hứa Kỳ Lượng tiếp tục chỉ đạo để quan hệ quốc phòng hai nước phát triển hơn nữa, đi vào chiều sâu và đạt hiệu quả thiết thực. Về vấn đề tồn tại, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Hứa Kỳ Lượng đều thống nhất hai bên cần phải tuân thủ các thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được, đặc biệt là “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc,” tránh xảy ra va chạm xung đột, giải quyết hòa bình các tranh chấp, trên cơ sở tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau theo luật pháp quốc tế. Quân đội phải đi đầu trong vấn đề này, kịp thời thông tin cho nhau và cùng giải quyết những vụ việc nảy sinh để không ảnh hưởng đến quan hệ hai nước. Chiều 27/10, lễ đón Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn đã được tổ chức tại trụ sở Bộ Quốc phòng Trung Quốc theo nghi thức dành cho Bộ trưởng Quốc phòng. Ngay sau lễ đón hai bên đã tiến hành hội đàm. Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Thượng tướng Nguỵ Phượng Hòa chào mừng Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm chính thức Trung Quốc và dự Diễn đàn Hương Sơn Bắc Kinh, cho rằng đây là biểu hiện sinh động cho mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai Quân đội. Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc khẳng định Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng, cùng đi theo con đường xã hội chủ nghĩa, có mối quan hệ hợp tác truyền thống. Trung Quốc luôn mong muốn duy trì và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, trong đó có hợp tác về quốc phòng phát triển bền vững, lành mạnh. Đại tướng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị, hữu nghị. Đánh giá cao kết quả Diễn đàn Hương Sơn Bắc Kinh lần thứ tám do Bộ Quốc phòng Trung Quốc tổ chức vừa qua, Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống với Trung Quốc, coi Trung Quốc là đối tác hàng đầu. Chính vì vậy, chuyến thăm lần này của đoàn nhằm tiếp tục khẳng định sự tin cậy chính trị, triển khai nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, góp phần tăng cường, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước nói chung và giữa hai quân đội nói riêng. Tại cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng trao đổi các vấn đề cùng quan tâm cũng như thông báo cho nhau tình hình phát triển kinh tế xã hội của mỗi nước. Về quan hệ quốc phòng, hai bên cùng thống nhất cho rằng hợp tác thời gian qua được lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước quan tâm, chỉ đạo, các đơn vị tích cực triển khai theo các văn bản đã được ký kết bao gồm trao đổi tiếp xúc cấp cao, giao lưu sỹ quan trẻ, đào tạo, tuần tra chung, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc…, đặc biệt là hoạt động hợp tác của quân y hai nước trong việc phối hợp khám chữa bệnh cho nhân dân hai nước ở khu vực giáp biên và giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc. Bên cạnh đó là hoạt động hợp tác của các lực lượng bảo vệ biên giới hai nước nhằm bảo đảm an ninh, an toàn khu vực biên giới, tạo điều kiện cho nhân dân hai nước phát triển kinh tế, được nhân dân và chính quyền các địa phương hai bên ủng hộ và đánh giá cao. Với kết quả như vậy, hai Bộ trưởng đều cho rằng hợp tác quốc phòng vẫn giữ được vai trò trụ cột trong quan hệ, hợp tác Việt Nam - Trung Quốc. Về hợp tác thời gian tới, trước những diễn biến phức tạp của tình hình, hai Bộ trưởng cùng cho rằng quan hệ quốc phòng vẫn phải là trụ cột trong quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hợp tác cần phải được đẩy mạnh hơn cả về nội dung lẫn hình thức, mang lại hiệu quả thực chất, góp phần tăng cường sự tin cậy chính trị, đóng góp cho quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Trên tinh thần đó, thời gian tới hai bên tiếp tục triển khai đầy đủ nội dung “Tuyên bố Tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng,” trong đó chú trọng tăng cường tiếp xúc cấp cao; tiếp tục duy trì cơ chế Đối thoại chiến lược quốc phòng, phát huy hiệu quả đường dây nóng, duy trì hiệu quả các hoạt động như Tuần tra chung và kiểm tra liên hợp nghề cá trên Vịnh Bắc Bộ giữa Hải quân và Cảnh sát biển hai nước; các lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu học thuật; nghiên cứu trao đổi nhu cầu, khả năng trong hợp tác về Công nghiệp quốc phòng. Hai bên tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm xây dựng quân đội, trong đó chú trọng lĩnh vực công tác Đảng - công tác chính trị, đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực thông tin tuyên truyền, góp phần làm cho nhân dân hai nước hiểu rõ về mối quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, làm thất bại âm mưu của các thế lực thù địch lợi dụng các vấn đề còn tồn tại giữa hai nước để gây chia rẽ quan hệ hai nước; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc... Thời gian tới, hai bên cần phối hợp thật tốt để tổ chức Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc 2018. Hai Bộ trưởng cho rằng cần triển khai hiệu quả giao lưu biên giới hữu nghị quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc, trên cơ sở đó mở ra các hình thức giao lưu khác. Về hợp tác trên các diễn đàn đa phương, hai Bộ trưởng thống nhất cần phải tích cực tham vấn, ủng hộ quan điểm của nhau nhằm duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Bộ trưởng Nguỵ Phượng Hòa bày tỏ Trung Quốc ủng hộ và sẵn sàng hợp tác để Việt Nam đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2020 và cùng nhau có các sáng kiến thúc đẩy quan hệ ASEAN-Trung Quốc. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cho biết Việt Nam ủng hộ Trung Quốc trong giải quyết các vấn đề toàn cầu, đặc biệt là trong việc củng cố hòa bình, ổn định, phát triển chung của khu vực và trên thế giới. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã gặp gỡ gia đình thân nhân của các chuyên gia, cố vấn đã giúp Việt Nam trong công cuộc kháng chiến bảo vệ Tổ Quốc, thăm Đại học Quốc phòng và Sư đoàn 3 Cảnh vệ Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc. Theo TTXVN