- Đề cập đến tình hình thời tiết, mưa bão, lũ lụt tiếp tục diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến đời sống, sản xuất, nhất là nông nghiệp, ngay sát Hà Nội (Chương Mỹ) cũng ngập úng kéo dài, Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng Bộ NN-PTNT nêu rõ các biện pháp khắc phục. Phát biểu mở đầu phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7 sáng nay, Thủ tướng nêu ra hàng loạt vấn đề và đề nghị các thành viên Chính phủ thảo luận, bàn kỹ các giải pháp. Về tình hình kinh tế - xã hội, Thủ tướng nhấn mạnh, kết quả tháng 7 có chuyển biến tích cực, khả quan hơn, tốt hơn tháng 6, lạm phát được kiểm soát. Cụ thể, CPI tháng 7 đã giảm 0,09% so với tháng trước. Các khu vực nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ tăng trưởng tốt. Khách du lịch quốc tế đạt hơn 9 triệu lượt người, tăng hơn 25%. Theo Thủ tướng, đời sống người dân tiếp tục được cải thiện, tình hình an ninh trật tự ổn định, các lĩnh vực văn hóa, xã hội được chú trọng. Nhiều tổ chức quốc tế tiếp tục đánh giá cao, dự báo triển vọng tốt của kinh tế Việt Nam. Tuy nhiên vẫn còn một số yếu kém, hạn chế, khó khăn, thách thức và đề nghị các thành viên Chính phủ thảo luận, bàn kỹ các giải pháp, đối sách cụ thể. Đề cập đến tình hình thời tiết, mưa bão, lũ lụt tiếp tục diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến đời sống, sản xuất, nhất là nông nghiệp, ngay sát Hà Nội (Chương Mỹ) cũng ngập úng kéo dài, Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng Bộ NN-PTNT nêu rõ các biện pháp - nhất là quản lý hồ đập, công trình thủy lợi. Người đứng đầu Chính phủ cũng nhấn mạnh đến sức ép lạm phát còn lớn, nhất là trong bối cảnh lãi suất thế giới đang tăng, tỷ giá tăng, xu hướng tăng giá hàng hóa cơ bản và đặc biệt, căng thẳng thương mại Hoa Kỳ - TQ đang diễn ra. Thủ tướng đề nghị tổ điều hành kinh tế vĩ mô gồm Bộ KH&ĐT, Bộ Tài chính, Thống đốc Ngân hàng NNVN, Bộ Công thương phối hợp xử lý. “Nếu chỉ lo tăng trưởng mà không lo lạm phát thì không ổn định, nhất là đời sống công nhân, nông dân”, Thủ tướng đề nghị Thống đốc NHNN phát biểu, báo cáo cụ thể về vấn đề này. Đồng thời, ông cũng yêu cầu các Bộ trưởng, tư lệnh các ngành đề xuất giải pháp tháo gỡ, nhất là giảm các điều kiện kinh doanh, tiếp cận tín dụng, đất đai, các loại phí, chi phí logistic. Một tồn tại nữa được Thủ tướng chỉ rõ là tiến độ cổ phần hóa DNNN chậm, nhiều bộ, ngành, địa phương chưa quyết liệt triển khai theo lộ trình và đề nghị các thành viên Chính phủ đưa ra các biện pháp cụ thể. "Tới đây, Thường trực Chính phủ sẽ chủ trì hội nghị toàn quốc về vấn đề này" - Thủ tướng cho biết. Thảo luận về kỳ thi PTTH quốc gia Trước những tiêu cực phát sinh tại một số địa phương, gây bức xúc dư luận, Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng GD-ĐT phát biểu về vấn đề này, lưu ý tập trung vào các giải pháp. Đồng thời, đề nghị thảo luận về việc tổ chức kỳ thi này. Thủ tướng cũng đề nghị thảo luận về hàng loạt vấn đề về văn hóa, xã hội, môi trường, giải quyết khiếu nại tố cáo, phòng chống tham nhũng, lãng phí, quốc phòng, an ninh, đối ngoại như giải quyết tình trạng nhập khẩu phế liệu vào Việt Nam; bán, lấn chiếm đất rừng.... Theo chương trình, ngày hôm nay, Chính phủ họp về xây dựng thể chế pháp luật, thảo luận về các dự án Luật: Luật Giáo dục (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Giáo dục ĐH; Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Thi hành án hình sự;... Chính phủ sẽ nghe Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ trình bày báo cáo tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết và các văn bản cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục kiểm tra chuyên ngành và điều kiện kinh doanh. Ngày mai, Chính phủ sẽ thảo luận về kinh tế xã hội và các nội dung khác. Thu Hằng