Chủ tịch QH đến thăm Đại tá, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Nguyễn Văn Tàu (Tư Cang), nguyên chỉ huy cụm tình báo H.63, nguyên Chính ủy Lữ đoàn 316 Đặc công biệt động, trực tiếp chỉ huy đơn vị tấn công cầu Rạch Chiếc trong chiến dịch Hồ Chí Minh; Đại tá, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Nguyễn Thành Trung (nguyên Phó Tổng giám đốc Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam), người thực hiện ném bom vào Dinh Độc Lập ngày 8/4/1975 và dẫn đầu Phi đội Quyết Thắng ném bom vào sân bay Tân Sơn Nhất chiều 28/4/1975; Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Trần Thị Mai, nguyên Tổ trưởng Tổ đặc công Phân khu 6 Sài Gòn – Gia Định. Thăm các Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Chủ tịch QH bày tỏ lòng cảm ơn, tri ân những đóng góp to lớn của họ trong cuộc kháng chiến, góp công vào giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Các Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân chính là nhân chứng lịch sử, tấm gương cho thế hệ trẻ noi theo. Đại tá Nguyễn Văn Tàu cảm ơn sự quan tâm của các cấp lãnh đạo Trung ương, của cá nhân Chủ tịch QH đã đến thăm nhân ngày trọng đại của đất nước. Đây không chỉ là niềm vinh dự cho các đơn vị biệt động tình báo mà còn là vinh dự cho cá nhân và gia đình ông. Hiện ông vẫn theo dõi tình hình phát triển của đất nước cũng như TP. HCM và rất tự hào khi đất nước Việt Nam đã có những thành quả to lớn trong công cuộc chống dịch Covid-19 cũng như đảm nhận vai trò thành viên không thường trực của HĐBA LHQ. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đến thăm và chúc sức khỏe Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Nguyễn Thanh Tùng, có chồng và 2 con là liệt sỹ; Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Cang, có hai người con là liệt sỹ. Chủ tịch QH cảm ơn sự đóng góp to lớn của các Mẹ đối với đất nước; khẳng định Đảng, Nhà nước, nhân dân luôn ghi nhớ công lao của các Mẹ Việt Nam Anh hùng, mong muốn các Mẹ luôn dồi dào sức khỏe. Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Nguyễn Thanh Tùng bày tỏ vui mừng, cảm ơn Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến những gia đình chính sách, người có công với cách mạng. “Mẹ giờ đã lớn tuổi, sức khỏe không tốt, mắt mờ, tai nghe không rõ nên không tham gia phòng chống dịch COVID-19 cùng anh em được. Nhưng Mẹ luôn ủng hộ và mong anh em phát huy tinh thần cách mạng, vượt qua khó khăn để đánh bại đại dịch”, Mẹ Nguyễn Thanh Tùng chia sẻ. Theo TTXVN