Những chiếc xe ben chở đất lao về phía hồ chứa nước thải. Theo phản ánh của người dân ấp Bầu Mây (xã Phú Thanh, huyện Tân Phú, Đồng Nai), thời gian gần đây, xuất hiện hàng loạt xe ben chở đất từ các nơi về san lấp những hồ chứa nước thải nhân tạo trong khu vườn tràm của công ty phân bón Thắng Hưng Phát và khuôn viên nhà máy xử lý rác Đa Lộc. Những hồ chức nước thải nằm sâu trong một khu trồng tràm rộng khoảng 3ha, có diện tích hàng nghìn m2, độ sâu khoảng 4m. Người dân ấp Bầu Mây khẳng định có 2 nhà máy riêng biệt nằm đối diện nhau cùng tiếp nhận xe bồn chở chất thải từ đưa về là công ty (Cty) rác Đa Lộc và Cty sản xuất phân bón Thắng Hưng Phát. Tuy nhiên, vài năm trước do khu vực này bị ảnh hưởng môi trường nghiêm trọng, người dân phản ứng gay gắt thì 2 Cty trên đã phải đóng cửa. Một góc hồ chứa nước thải đã bị san lấp. Bà Nguyễn Thị Yến (56 tuổi, người được nhờ trông coi những hồ chứa nước thải tại đây) cho biết: “Đây là hồ mà Cty phân bón cho đào từ hơn 10 năm trước, ban đầu họ bảo sẽ sản xuất phân bón bán cho nông dân. Sau khi hồ được xây xong, chúng tôi thấy liên tục các xe bồn chở chất thải đen về đổ xuống”. “Ban đầu, chúng tôi cứ tưởng họ chỉ gom rác sinh hoạt để đốt nhưng sau đó thấy các xe bồn chở đầy nước thải màu đen, rất nặng mùi. Có lần xe chở chất thải bị công an chặn nên dân mới biết đó là chất nước thải nguy hại được đưa về đây để xử lý”, bà Yến khẳng định. Đỉnh điểm của việc khẩn trương san lấp những hồ chứa nước thải tại xã Phú Thanh (huyện Tân Phú) xảy ra trùng hợp với thời điểm cơ quan chức năng phát hiện sự, xử lý cố môi trường tại khu La Ngà (xã La Ngà, huyện Định Quán). Nước đen ngom ở hồ chứa nước thải. Xe chở đất lấp xuống hồ chứa nước thải. Theo ghi nhận của PV Dân trí, thời điểm cuối tháng 5/2019, hàng chục chiếc xe ben chở đầy đấy tấp nập chạy vào san lấp hồ chứa nước thải. Mọi việc diễn ta hết sức khẩn trương khiến người dân địa phương ngỡ ngàng. “Hồ chứa nước thải bỏ hoang vài năm nay, có hồ nước đã ngấm xuống đất hết, có hồ vẫn lắng lại nước màu đen kịt. Không hiểu tự nhiên vì sao mà lại có người đến lấp nhanh như vậy, có vẻ họ đang muốn che giấu điều gì đó ở các hồ chứa nước thải trước đây”, một người dân địa phương chia sẻ. Đường dẫn vào khu hồ chứa chất thải. Cty rác Đa Lộc và Cty sản xuất phân bón Thắng Hưng Phát như người dân phản ánh đều thuộc dự án do Cty TNHH Đa Lộc làm chủ đầu tư. Khi Cty rác Đa Lộc đi vào hoạt động được một thời gian thì đơn vị này xin mở rộng quy mô và được cấp thêm 3h đất nằm đối diện để lập Cty Thắng Hưng Phát, Cty này phục vụ cho việc xử lý nước thải làm phân bón. Bên trong nhà máy đã ngưng hoạt động. Một hồ chứa nước thải trong nhà máy bỏ hoang. Theo thông tin từ UBND xã Phú Thanh (huyện Tân Phú), gần chục năm đi vào hoạt động, nhà máy xử lý rác thải Đa Lộc đã bị UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu dừng hoạt động hơn 2 năm nay do gây ô nhiễm môi trường. Hồ chứa nước thải ở trong khuôn viên nhà máy đang được doanh nghiệp quay trở lại lấp bỏ mấy hôm nay. Tuy nhiên, việc san lấp thay đổi hiện trạng này không được báo cáo bằng văn bản cụ thể. "Vừa rồi người ta chở nhiều xe đất đến đổ xuống hồ phía trong nhà máy rác, lúc đó hôi lắm. Nhưng cuối tuần trước thấy báo chí viết nên họ ngưng lại rồi, cũng có đoàn xuống kiểm tra, họ làm việc ở đây 2 ngày rồi không thấy xuống nữa”, người dân địa phương thông tin. Hai hồ chứa nước thải đã khô nằm lộ thiên. Dù dự án triển khai khá quy mô, với những hồ chứa nước thải lên đến hàng nghìn m2 nhưng sau đó dự án này đã bị đóng cửa khiến người dân ở ấp Bàu Mây (xã Phú Thanh) và dư luận cho rằng việc lập ra các dự án trên chỉ nhằm mục đích “hô biến”chất thải. Để làm rõ thông tin trên, PV Dân trí đã liên hệ với UBND huyện Tân Phú, tuy nhiên lãnh đạo huyện này cho biết đang rất mệt mỏi và không thể trả lời gì với báo chí. Khu vực nhà máy bỏ hoang. Sáng 5/6, PV Dân trí ghi nhận tại khu vực Cty rác Đa Lộc và Cty sản xuất phân bón Thắng Hưng Phát ở ấp Bàu Mây, tình trạng san lấp đã ngưng lại toàn bộ. Trước cổng dẫn vào khu hồ chứa nước thải đang bị san lấp có nhiều người đứng trước, trong đó có cả những thanh niên đầu trọ, xăm trổ. Khi PV Dân trí đi khảo sát “vòng ngoài” và gặp người dân cũng bị nhóm người này áp sát, theo dõi. Báo Dân trí tiếp tục thông tin vụ việc.