- Sáng nay, tại khu di tích Lăng Kinh Dương Vương (huyện Thuận Thành, Bắc Ninh), Bộ TN&MT phối hợp với Trung ương Hội nông dân Việt Nam, UBND tỉnh Bắc Ninh tổ chức lễ phát động 'Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ' Xuân Mậu Tuất 2018 . Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thành viên Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết, đã thành một nét đẹp văn hóa, cứ mỗi mùa Xuân đến, toàn dân ta lại sôi nổi, hào hứng với Tết trồng cây theo lời dạy của Bác Hồ kính yêu. Ông Trần Quốc Vượng cũng nói rõ: "Đất nước ta đã bước vào nhiều mùa xuân mới kể từ ngày Bác đi xa, nhưng Tết trồng cây của Bác vẫn còn nguyên giá trị và đã đi vào nếp sống thường nhật của nhân dân, trở thành truyền thống tốt đẹp được nhân dân ta gìn giữ qua nhiều thế hệ, trở thành một phong trào quần chúng sâu rộng, một nét đẹp trong văn hóa truyền thống Việt Nam. Từ lời dạy của Người, phong trào trồng cây, gây rừng, phủ xanh đất trống đồi trọc luôn được Đảng, Nhà nước đặc biệt quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, toàn dân ta ra sức hưởng ứng bằng nhiều hành động cụ thể". Theo ông Trần Quốc Vượng, trồng cây không chỉ để phát triển kinh tế, mà sâu xa hơn đó là để bảo vệ môi trường sống cho con người và chống biến đổi khí hậu, một vấn đề mà các quốc gia đang phải hành động. Bên cạnh những kết quả đạt được trong trồng và chăm sóc cây xanh, Chủ nhiệm UBKT Trung ương Trần Quốc Vượng cũng đề cập đến tình trạng phá rừng, đốt rừng có nơi còn nghiêm trọng, chưa được ngăn chặn kịp thời. Cùng với tình hình biến đổi khí hậu diễn biến hết sức phức tạp, khó lường… đã gây nhiều sự cố về môi trường, thiên tai, bão lũ, làm thiệt hại nhiều sinh mạng và tài sản của nhân dân. Theo ông Trần Quốc Vương, đây cũng là dịp để tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức của cán bộ, hội viên nông dân nói riêng và nhân dân tại địa phương nói chung về ý nghĩa, vai trò, tác dụng to lớn của rừng trong phát triển kinh tế- xã hội, bảo vệ tài nguyên, môi trường và phát triển bền vững. Góp phần giảm nhẹ thiên tai và thích ứng với biến đổi khí hậu. Nhằm tạo phong trào thường xuyên, sâu rộng trong các cấp Hội và cán bộ, hội viên nông dân, trở thành một phong tục đẹp, hoạt động văn hóa giàu ý nghĩa mỗi dịp Tết đến, Xuân về, tạo một nếp sống thân thiện với thiên nhiên. Ngay sau Lễ phát động, ông Trần Quốc Vượng đã cùng lãnh đạo các ban, ngành và địa phương cùng tham gia tết trồng cây trong khu di tích đền thờ Kinh Dương Vương. Theo dự kiến, cùng ngày, trên toàn tỉnh Bắc Ninh sẽ trồng khoảng 60.000 cây xanh hưởng ứng Tết trồng cây Xuân 2018. Đình Hiếu