Phát biểu tại lễ khai mạc hội chợ nhập khẩu quốc tế Trung Quốc lần thứ nhất (CIIE 2018) sáng nay tại Thượng Hải, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ: Trong bối cảnh toàn cầu hóa hiện nay, một quốc gia khó có thể tự mình phát triển, nếu không mở cửa hội nhập, liên kết để cùng nhau tạo nên những “ngọn núi cao”, những “cánh rừng lớn” của phát triển. Duy trì xu thế phát triển tích cực trong quan hệ Việt - Trung Thủ tướng hội kiến Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình Hình ảnh hoạt động của Thủ tướng tại Trung Quốc Thủ tướng nhấn mạnh, hiện nay, kinh tế thế giới tiếp tục duy trì đà phục hồi, tăng trưởng, Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 lan tỏa mạnh mẽ tới từng quốc gia, từng doanh nghiệp và từng người dân, mở ra nhiều cơ hội hợp tác cũng như các thách thức mới đan xen nhau. Tuy nhiên, tranh chấp thương mại đang diễn biến phức tạp, đòi hỏi các bên cần đối thoại, tăng cường lòng tin, tuân thủ luật pháp quốc tế, hợp tác bình đẳng. Thủ tướng khẳng định, là nước láng giềng hữu nghị thân thiết, Việt Nam luôn coi trọng đoàn kết, phát triển quan hệ hợp tác, ổn định, mong muốn cùng Trung Quốc thúc đẩy kinh tế, thương mại phát triển bền vững, cùng có lợi. “Chúng tôi ủng hộ hệ thống thương mại đa phương mở, công bằng, minh bạch, bao trùm và dựa trên luật lệ với WTO là nền tảng; ủng hộ tự do hóa thương mại và đầu tư; tạo môi trường kinh doanh thuận lợi; đóng góp tích cực cho hòa bình, hợp tác và phát triển”. Dẫn câu tục ngữ Việt Nam “một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại nên hòn núi cao” với ngụ ý nêu cao tinh thần đoàn kết, tương trợ lẫn nhau là ngọn nguồn của sức mạnh và thành ngữ Trung Quốc “một cây không làm nên cánh rừng” với ý nghĩa tương tự, Thủ tướng nêu rõ: Trong bối cảnh toàn cầu hóa hiện nay, một quốc gia khó có thể tự mình phát triển, nếu không mở cửa hội nhập, liên kết để cùng nhau tạo nên những “ngọn núi cao”, những “cánh rừng lớn” của phát triển. Tại hội chợ lần này, nhiều doanh nghiệp tiêu biểu của Việt Nam tham gia giới thiệu các sản phẩm nông sản, thủy sản, thực phẩm chế biến, hàng điện tử tiêu dùng... “Tôi mong rằng, qua hội chợ này, doanh nghiệp các nước sẽ hiểu nhiều hơn về sản phẩm, tiềm năng phát triển của Việt Nam và cùng thúc đẩy hợp tác thương mại cân bằng, bền vững, cùng có lợi”, Thủ tướng nói. “Chính phủ Việt Nam cam kết tạo môi trường kinh doanh thuận lợi, đáp ứng các chuẩn mực quốc tế tiên tiến và các tiêu chuẩn cao trong các Hiệp định FTA thế hệ mới mà Việt Nam tham gia. Chúng tôi chào đón các bạn và hoan nghênh các bạn hợp tác, phát triển thành công tại Việt Nam”. Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh Hội chợ CIIE 2018 thể hiện sự ủng hộ của Trung Quốc đối với tự do hóa thương mại, mở cửa thị trường với thế giới; khẳng định Trung Quốc sẵn sàng thông qua việc tổ chức hội chợ nhập khẩu để cùng các nước chung tay xây dựng diễn đàn mới về hợp tác kinh tế thương mại, cùng giữ gìn thể chế thương mại đa phương và toàn cầu hóa kinh tế, thúc đẩy kinh tế thế giới phát triển theo hướng cởi mở và bao trùm hơn, các bên đều được hưởng lợi, cân bằng và cùng thắng. Ông Tập Cận Bình nhấn mạnh sẽ tiếp tục thúc đẩy cùng mở cửa toàn cầu, trước sau như một là nguồn động lực ổn định cho tăng trưởng kinh tế thế giới, là thị trường lớn hướng đến các nước; sẽ đẩy mạnh mở cửa trên các mặt, chủ động mở rộng nhập khẩu, nới lỏng tiêu chuẩn mở cửa thị trường, kiến tạo môi trường kinh doanh hàng đầu trên cơ sở tôn trọng thông lệ kinh doanh quốc tế, thúc đẩy hình thành cục diện mới về cải cách mở cửa ở tầm cao mới, thúc đẩy hợp tác đa phương và song phương, khuyến khích các doanh nghiệp có thực lực, uy tín của Trung Quốc đầu tư hợp tác tại các nước dọc tuyến Vành đai và Con đường. Hội chợ nhập khẩu quốc tế Trung Quốc lần thứ nhất tại Thượng Hải là một trong 4 sự kiện đối ngoại lớn nhất của Trung Quốc trong năm 2018. Hội chợ lần này có sự tham gia của 18 nguyên thủ và người đứng đầu chính phủ các nước và hơn 3.000 doanh nghiệp đến từ 130 quốc gia và vùng lãnh thổ. Với vai trò “Quốc gia danh dự”, Việt Nam đã tổ chức khu gian hàng quốc gia; cử 25 doanh nghiệp uy tín, chất lượng, có năng lực xuất khẩu tốt thuộc 2 nhóm ngành hàng nông sản, thủy sản, thực phẩm chế biến và dịch vụ thương mại tham dự. Theo VGP