Ông Phạm Hùng Trường - Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn UBND tỉnh Lạng Sơn vừa gặp gỡ báo chí để trao đổi thông tin xung quanh việc xử lý trách nhiệm của những cán bộ, lãnh đạo liên quan đến hàng loạt sai phạm đã được Thanh tra Chính phủ nêu ra trong Kết luận thanh tra việc thực hiện pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, khiếu nại, tố cáo, giai đoạn từ 1/1/2010- 31/12/2017. Trụ sở UBND tỉnh Lạng Sơn. Theo ông Phạm Hùng Trường, đầu tuần này, ông Hồ Tiến Thiệu - Phó chủ tịch phụ trách UBND tỉnh Lạng Sơn đã chủ trì cuộc họp lãnh đạo UBND tỉnh để họp bàn về việc xử lý trách nhiệm của những tổ chức, cá nhân liên quan sau khi kết luận thanh tra được công khai ở địa phương này. “Tuy nhiên vẫn còn một số nội dung cần xin ý kiến Thường trực Tỉnh uỷ Lạng Sơn trước khi phát hành kết luận xử lý trách nhiệm này, trong đó đưa ra đề mục khắc phục theo khuyến cáo của Thanh tra Chính phủ. Còn kiểm điểm ai phải giao cơ quan liên quan lập danh sách các đồng chí trong thời kỳ đó là ai để kiểm điểm. Tinh thần là nghiêm túc”- ông Trường nói. Trả lời câu hỏi về việc có xem xét trách nhiệm của những người đã chuyển công tác như ông Phạm Ngọc Thưởng - nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn (hiện nay là Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo), ông Phạm Hùng Trường khẳng định: “Để lên được danh sách những người cần kiểm điểm là ai, mức độ sai phạm như thế nào thì từng cơ quan phải xác định thời điểm xảy ra sai phạm đó ứng với đồng chí nào”. Ông Trường nhấn mạnh, tỉnh Lạng Sơn đang rốt ráo thực hiện “phân loại trách nhiệm cá nhân”. Ví dụ như trong lĩnh vực tiếp dân, Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị kiểm điểm Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn vì “lười” tiếp dân thì bây giờ phải xác định trách nhiệm cụ thể của ai thì người đó phải chịu trách nhiệm. “Về xem xét trách nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh, lãnh đạo Thanh tra Chính phủ đã cho ý kiến là cán bộ thuộc diện Ban Bí thư, Bộ Chính trị quản lý thì tỉnh phải có ý kiến với Trung ương để xem xét, xử lý. Cơ quan quản lý tham mưu là Sở Nội vụ phải đề xuất cho tỉnh về cách thức thực hiện”- ông Trường nói. Trả lời câu hỏi về lo ngại “đụng chạm” trong việc xem xét trách nhiệm của những cán bộ, lãnh đạo đương chức hiện nay, trong đó có cả ông Hồ Tiến Thiệu, người phát ngôn UBND tỉnh Lạng Sơn cho biết, ông Thiệu từng làm Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, rồi làm Trưởng ban Tổ chức Tỉnh uỷ và hiện giờ là Phó chủ tịch UBND tỉnh. “Nếu có “vướng” thì cũng phải chịu trách nhiệm thôi… Cái này làm theo kết luận của thanh tra, kể cả người đứng đầu tỉnh cũng phải chịu chứ. Tinh thần của tỉnh là làm nhanh nhất, ngay khi có kết luận thanh tra thì địa phương đã giao Thanh tra tỉnh Lạng Sơn xây dựng kế hoạch ngay, chỉ vài ngày nữa ban hành ngay thôi”- ông Trường nói. Đại diện UBND tỉnh Lạng Sơn cũng nhấn mạnh: “Đối tượng đương nhiệm, đang công tác thì tinh thần là làm sớm, đối tượng nghỉ hưu rồi thì việc xem xét kiểm điểm, kỷ luật giãn ra một chút. Đối với cán bộ đương nhiệm thì trong tháng 4 xử lý kiểm điểm xong”. Sở Tài nguyên và Môi trường Lạng Sơn. Như đã phản ánh, Tổng Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị UBND tỉnh Lạng Sơn nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm về việc Chủ tịch UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Giám đốc các sở, ngành không thực hiện tiếp công dân đầy đủ giai đoạn 2010-2017; đặc biệt Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Lạng Sơn không thực hiện tiếp công dân định kỳ tại 22 kỳ. Còn Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn chỉ chủ trì thực hiện tiếp công dân 12/96 kỳ (12%). Dự án khu đô thị mới Phú Lộc được Thủ tướng Chính phủ đồng ý chủ trương thực hiện theo hình thức sử dụng quỹ đất để tạo vốn xây dựng cơ sở hạ tầng và chỉ đạo UBND tỉnh Lạng Sơn làm thủ tục thu hồi, giao đất để thực hiện dự án, thực hiện cơ chế tài chính trong việc thu tiền sử đụng đất. Tuy nhiên sau khi được Thủ tướng chấp thuận, UBND tỉnh Lạng Sơn không thực hiện nghiêm túc theo chỉ đạo của Thủ tướng, không chấp hành các quy định của pháp luật để triển khai nên việc tổ chức có thực hiện có hàng loạt sai phạm. Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Nguyễn Văn Thanh chỉ đạo tại buổi công bố kết luận thanh tra mới đây tại trụ sở UBND tỉnh Lạng Sơn (Ảnh: T.Hải) Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh trách nhiệm của các sai phạm thuộc Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn, Phó chủ tịch phụ trách lĩnh vực, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch UBND thành phố Lạng Sơn, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Phó chủ tịch UBND thành phố Lạng Sơn. Đồng thời kiến nghị UBND tỉnh Lạng Sơn tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân lãnh đạo UBND tỉnh, cán bộ lãnh đạo và công chức các sở, ngành, huyện, thành phố Lạng Sơn các thời kỳ đối với những hạn chế, yếu kém và vi phạm. Căn cứ kết quả kiểm điểm có hình thức xử lý phù hợp hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã có ý kiến đồng ý với kết luận thanh tra và yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn tổ chức thực hiện nghiêm túc, tập trung xử lý và khắc phục những vi phạm.