Theo báo cáo của Sở Y tế Cần Thơ, tính đến 17h chiều nay, có 298 người đang được cách ly tập trung và 379 người đang được cho cách ly tại nhà, cơ sở lưu trú trên địa bàn. Cùng ngày, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển ký công văn gửi các sở, ngành, quận huyện và UB MTTQ VN TP về việc không tổ chức các lễ hội, sự kiện tập trung đông trên 50 người, tạm dừng các hoạt động văn hoá và kinh doanh dịch vụ văn hoá công cộng từ 0h ngày 25/3. Theo đó, về cưới, tang, liên hoan, UBND TP Cần Thơ đề nghị UB MTTQVN TP và các tổ chức thành viên; các sở, ban, ngành chỉ đạo đơn vị trực thuộc chủ động phối hợp với chính quyền tổ chức tuyên truyền, vận động các gia đình dự định tổ chức cưới, liên hoan trong thời gian này cần xem xét điều chỉnh thời gian tổ chức phù hợp. Trường hợp đã ấn định thời gian tổ chức, không thể điều chỉnh thì hướng dẫn gia đình có biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo của ngành y tế. Chỉ tổ chức việc cưới trong phạm vi gia đình, hạn chế tối đa việc tập trung đông trên 50 người hoặc thực hiện hình thức báo hỷ thay cho thiệp mời dự lễ cưới nhằm bảo đảm an toàn sức khoẻ cho người thân và cộng đồng xã hội. Riêng đối với việc tang, tổ chức trong phạm vi gia đình, hạn chế tối đa việc tập trung đông trên 50 người. Đối với các hoạt động văn hoá, thể thao và du lịch, không tổ chức các lễ hội, sự kiện tập trung đông trên 50 người. UBND TP Cần Thơ cũng yêu cầu các tổ chức, cá nhân hoạt động văn hoá và kinh doanh dịch vụ văn hoá công cộng như: ca nhạc, sân khấu, biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang, triển lãm văn hoá, nghệ thuật, rạp chiếu phim, vũ trường, quán bar, karaoke, trò chơi điện tử có kết và không kết nối mạng. Các hoạt động vui chơi, giải trí tập trung đông người khác: các di tích lịch sử, văn hoá, danh lam thắng cảnh, bảo tàng, thư viện, nhà hát, khu du lịch, điểm du lịch; cơ sở dịch vụ spa, xông hơi, mát-xa trên địa bàn TP tạm dừng hoạt động từ 0h ngày 25/3 cho đến khi có thông báo mới. Tối hôm qua, UBND TP Cần Thơ đã thống nhất cho học sinh THPT và học viên giáo dục thường xuyên toàn TP nghỉ học từ ngày 23/3, đến khi có thông báo mới. Hoài Thanh