Tối 21/9 giờ địa phương (sáng nay giờ Hà Nội), Hội đồng Nhà nước Cuba thông báo quyết định để quốc tang tưởng niệm Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang. Đại sứ Mỹ bày tỏ lòng tiếc thương trước sự ra đi của Chủ tịch nước Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần Theo thông cáo phát trên truyền hình, Cuba sẽ để tang tưởng niệm Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ 6h ngày 22/9 - 24h ngày 23/9 giờ địa phương, tức từ 17h ngày 22/9 - 11h ngày 24/9 giờ Hà Nội. Lễ tưởng niệm cấp quốc gia diễn ra trong ngày 24/9 (giờ địa phương). Trong thời gian quốc tang, các tòa nhà công và các trụ sở quân sự trên cả nước Cuba sẽ treo cờ rủ, không tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí công cộng. Sáng cùng ngày, Chủ tịch QH Cuba Esteban Lazo Hernández đã gửi lời chia buồn tới nhân dân Việt Nam sau khi nhận được tin Chủ tịch nước Trần Đại Quang qua đời, đồng thời dành một phút mặc niệm nhà lãnh đạo Việt Nam trước phiên làm việc tại trụ sở QH. Chủ tịch QH Esteban Lazo đề cao tình hữu nghị giữa Việt Nam và Cuba và nhắc lại chuyến thăm Cuba của Chủ tịch nước Trần Đại Quang vào tháng 11/2016, cũng là thời điểm tòa nhà Capitolio, trụ sở chính của QH Cuba được khai trương. Cùng ngày, báo giới chính thức của Cuba gồm Granma, Prensa Latina, Juventud Rebelde, hãng Thông tấn Nhà nước Cuba (ACN), trang mạng Cubadebate.... đã đồng loạt đưa thông tin ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần. Chính phủ Venezuela cùng ngày đã gửi điện chia buồn tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam về sự ra đi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trong thông cáo, Bộ Ngoại giao Venezuela đề cao sự nghiệp chính trị mẫu mực của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, người đã trở thành “trụ cột thực sự trong nỗ lực củng cố thế giới đa cực, vì sự hòa hợp và hợp tác giữa các quốc gia”. Chính phủ Venezuela cũng đánh giá Chủ tịch nước Việt Nam “là một người bạn dũng cảm và chân thành”, đã góp phần làm sâu sắc thêm mối quan hệ anh em và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam và Venezuela; đồng thời khẳng định Chủ tịch Trần Đại Quang sẽ luôn được ghi nhớ và tôn vinh như một người tiếp bước trung thành của những cuộc đấu tranh anh hùng của dân tộc Việt Nam và là người thừa kế thực sự của di sản Hồ Chí Minh. Tại Buenos Aires, Chính phủ Argentina đã gửi lời chia buồn sâu sắc và tình cảm hữu nghị tới chính phủ và nhân dân Việt Nam khi nhận được tin Chủ tịch nước Trần Đại Quang qua đời sau một thời gian mắc bệnh hiểm nghèo. Thông cáo của Bộ Ngoại giao và Tôn giáo Argentina nêu rõ trong nhiệm kỳ của Chủ tịch nước, quan hệ chiến lược giữa hai nước đã không ngừng được củng cố và phát triển, đồng thời nhấn mạnh, vai trò của Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ luôn được Chính phủ và nhân dân Argentina nhớ mãi. Cùng ngày, Tổng bí thư Đảng Cộng sản Argentina Victor Kot cũng đã gửi lời chia buồn tới Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam trước mất mát to lớn sau sự ra đi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trong một thông điệp trên mạng xã hội, ông nhấn mạnh vai trò to lớn và quan trọng của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên cương vị và trọng trách của mình, đồng thời khẳng định Chủ tịch nước Trần Đại Quan đã cống hiến trọn đời cho cuộc đấu tranh vì một thế giới tốt đẹp hơn. Tại Mexico, trên tài khoản cá nhân Twitter, Tổng thống Enrique Peña Nieto viết: “Tôi rất tiếc trước sự qua đời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, người mà cá nhân tôi đã vinh dự được gặp. Xin gửi lời chia buồn và tình đoàn kết tới người dân Việt Nam”. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cùng ngày đã gửi lời chia buồn sâu sắc và chân thành tới Đảng, dân tộc và nhân dân Việt Nam cũng như tới gia đình Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Thủ tướng Modi cũng nhắc lại chuyến thăm mới đây của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Ấn Độ: "Chúng tôi đã có những kỷ niệm về tình hữu nghị vĩ đại mà Ngài dành cho Ấn Độ cũng như việc Ngài đã có chuyến thăm cấp Nhà nước thành công (tới Ấn Độ) hồi tháng 3 năm nay". Theo TTXVN