Nhận lời mời của chính phủ Singapore, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình và phu nhân thăm chính thức Singapore từ 22-24/9. Hôm nay, Phó Thủ tướng thường trực chào xã giao Tổng thống Halimah Yacob, hội đàm với Phó Thủ tướng Vương Thụy Kiệt và gặp Bộ trưởng Cao cấp điều phối an ninh quốc gia Tiêu Chí Hiền. Tại hội đàm và các cuộc tiếp xúc, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hợp tác tin cậy, hiệu quả và thực chất với Singapore trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi. Hai bên đánh giá hợp tác thương mại, đầu tư tiếp tục là điểm sáng trong quan hệ hai nước. Singapore là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ ba vào Việt Nam với hơn 2.000 dự án còn hiệu lực và tổng số vốn gần 50 tỷ USD. Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình nhấn mạnh, trong bối cảnh xu thế bảo hộ và cọ xát thương mại giữa các nước lớn gia tăng, hai nước cần tiếp tục tăng cường kết nối và phát huy hiệu quả hơn nữa tính bổ sung lẫn nhau giữa hai nền kinh tế. Ông hoan nghênh doanh nghiệp Singapore tham gia cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước của Việt Nam và tiếp tục mở rộng đầu tư, hợp tác trong các lĩnh vực phát triển hạ tầng, logistics, tài chính, ngân hàng, công nghiệp hỗ trợ, thúc đẩy khởi nghiệp sáng tạo... Lãnh đạo Singapore khẳng định sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam phát triển đô thị thông minh trên cơ sở phát huy các thế mạnh riêng của Việt Nam, đặc biệt là chất lượng nguồn nhân lực về công nghệ thông tin. Lãnh đạo hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai nước thời gian qua trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và pháp luật. Lãnh đạo Singapore coi Việt Nam là một điển hình phát triển thành công nhờ chính sách mở cửa và hội nhập kinh tế quốc tế, đánh giá cao lập trường của Việt Nam về ủng hộ hệ thống thương mại đa phương cũng như quan điểm tích cực và những đóng góp quan trọng của Việt Nam đối với Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Phía Singapore khẳng định mong muốn cùng Việt Nam và các nước liên quan phối hợp chặt chẽ, thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP). Về những diễn biến gần đây ở Biển Đông, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông. Hai bên kêu gọi giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy đàm phán để sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả, thực chất và phù hợp với luật pháp quốc tế. Ngày mai, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cùng phu nhân và đoàn sẽ đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Singapore, chủ trì tọa đàm với doanh nghiệp tại Liên đoàn Sản xuất Singapore (SMF) và tiếp một số doanh nghiệp lớn của nước này có hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Thái An