Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Phong (ngoài cùng, bên phải) kiểm tra chốt kiểm soát tại đầu cầu Như Nguyệt (Ảnh: Cổng TTĐT Bắc Ninh). Theo UBND tỉnh Bắc Ninh, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid - 19, để đảm bảo thực hiện hiệu quả Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ, đồng thời hạn chế lây lan, bùng phát dịch bệnh trên địa bàn, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Hương Giang đã chỉ đạo các sở, ban, ngành… áp dụng các biện pháp cách ly kể từ ngày 7/4. Văn bản nêu rõ, việc tiến hành cách ly tại nhà hoặc nơi cư trú sẽ được áp dụng đối với những người đang cư trú trên địa bàn tỉnh đã đến từ hoặc đi qua các tỉnh, thành phố có dịch Covid-19. Riêng cách ly tập trung sẽ áp dụng đối với những người không cư trú tại tỉnh đã đến từ hoặc đi qua các tỉnh, thành phố có dịch. Thời gian cách ly 14 ngày kể từ ngày về hoặc đến tỉnh Bắc Ninh. Đáng chú ý, người cách ly sẽ phải trả chi phí theo quy định tại Nghị định 101 của Chính phủ, trừ các trường hợp được miễn theo quy định của pháp luật. Cũng theo UBND tỉnh Bắc Ninh, các trường hợp không áp dụng các biện pháp cách ly gồm các trường hợp đã được cách ly y tế tại các tỉnh, thành phố theo quy định, có giấy xác nhận của cơ quan có thẩm quyền. Cán bộ y tế tiến hành đo thân nhiệt đối với công dân di chuyển trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (Ảnh: Cổng TTĐT tỉnh Bắc Ninh). Riêng các trường hợp đặc biệt thực hiện công vụ, cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của doanh nghiệp… phải có giấy xác nhận của cơ quan, địa phương… Đồng thời, những người này phải khai báo lịch trình, lịch công tác và các đối tượng đã tiếp xúc, thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội và các biện pháp phòng chống dịch theo quy định. Đối với các doanh nghiệp có chuyên gia, công nhân đến từ hoặc đi qua TP Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố có dịch đến Bắc Ninh làm việc phải yêu cầu các đối tượng trên hạn chế tiếp xúc với người khác, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc. Trong đó, xe đưa đón công nhân, chuyên gia phải thực hiện theo tuyến cố định; xem xét sắp xếp khu vực làm việc riêng và thường xuyên theo dõi, kiểm tra sức khỏe. UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu Công an tỉnh bổ sung lực lượng cho các điểm chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ ra vào tỉnh; bổ sung 2 xe mô tô chuyên dụng để dẫn các xe về các khu cách ly tập trung của tỉnh. UBND các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với sở Y tế, Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện việc giám sát, quản lý các trường hợp cách ly đảm bảo hiệu quả, đúng quy định… - UBND tỉnh Bắc Ninh nhấn mạnh. Nhằm kiểm soát chặt chẽ người và các phương tiện di chuyển đến địa phương, UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã thành lập 6 chốt liên ngành tại các cửa ngõ ra vào. Trong đó, chốt số 1 tại Trạm thu phí BOT QL1A, thuộc địa phận thị xã Từ Sơn. Chốt số 2 ở đầu cầu Như Nguyệt trên quốc lộ 1A, đoạn thuộc địa phận TP Bắc Ninh. Chốt số 3 trên quốc lộ 18, hướng Nội Bài đi Bắc Ninh, điểm sau lối rẽ từ cao tốc Thái Nguyên - Hà Nội vào quốc lộ 18, thuộc xã Yên Phụ (huyện Yên Phong). Chốt số 4 ở đầu cầu Phả Lại trên quốc lộ 18, đoạn thuộc địa phận huyện Quế Võ. Chốt số 5 tại Km 22+200 quốc lộ 38, vị trí tiếp giáp với tỉnh Hải Dương thuộc địa phận xã Nghĩa Đạo (huyện Thuận Thành). Chốt số 6 tại vị trí tiếp giáp với TP Hà Nội trên quốc lộ 17, thuộc địa phận xã Xuân Lâm (huyện Thuận Thành). Tại các chốt nêu trên, lực lượng công an, y tế… sẽ có nhiệm vụ dừng các phương tiện để kiểm tra, đo thân nhiệt và hướng dẫn người dân khai báo y tế, lịch sử đi lại. Đồng thời, bố trí phương tiện, vật tư thiết bị để đưa các trường hợp nghi mắc Covid-19 vào các cơ sở y tế để sàng lọc, cách ly theo quy định.