Chất vấn Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng sáng nay, ĐB Lê Thị Nguyệt (Vĩnh Phúc) nêu hiện nay số sim điện thoại của cá nhân, tổ chức thì quảng cáo nào cũng có, từ quảng cáo rao bán đất, bán nhà tới các loại hàng hoá... Bà nêu câu hỏi Bộ TT&TT, Bộ Công an có biện pháp gì để ngăn chặn, xử lý, khắc phục tình trạng trên? Trong tháng 10, 24 triệu sim không có thông tin được kích hoạt Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhận định đây là một vấn đề kéo dài. Nói về giải pháp mang tính đột phá của Bộ TT&TT, theo Bộ trưởng, trước đây xử lý sim rác thì đối tượng là hàng trăm nghìn điểm bán sim, các đại lý. Nhưng gần đây Bộ TT&TT dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng đã đổi cách quản lý. Đối tượng quản lý tập trung là các nhà mạng, hiện chỉ có 4-5 nhà mạng. Quy định trách nhiệm vào Tổng giám đốc, Chủ tịch các công ty viễn thông. Bộ trưởng hy vọng sẽ có sự thay đổi căn bản sau khi có chỉ thị của Thủ tướng. Ông dẫn câu chuyện, bây giờ chúng ta có phạt 1 nhà mạng thì các quy định của pháp luật chỉ phạt đến vài chục triệu, mà nhà mạng doanh thu hàng trăm nghìn tỷ, thì không đáng kể . “Thủ tướng cũng đã chỉ đạo chúng tôi ra 1 quy định, nếu như còn sim rác thì sẽ không cấp phép các dịch vụ mới cho nhà mạng đấy”, Bộ trưởng cho biết. Bộ trưởng TT&TT báo tin vui là chỉ trong tháng 10 vừa qua, 24 triệu sim không có thông tin được kích hoạt trước để bán cho khách hàng đã được chặn lọc, chỉ còn khoảng 6 triệu, bước đầu giảm được 75%. Các nhà mạng cũng dùng công nghệ để chặn lọc những thông tin quảng cáo. Ông cho biết, hiện nay mỗi tháng chúng ta chặn được 10-15 triệu tin nhắn rác, các phàn nàn của khách hàng giảm đi. Tuy nhiên, các nhà mạng hiện nay mới tập trung vào chuyện quảng cáo là bất động sản và bán sim số đẹp, còn các lĩnh vực khác thì chưa thể nên Bộ sẽ chỉ đạo xử lý. 80% trong số 10.000 cuộc gọi là sim rác ĐB Trương Thị Yến Linh (Cà Mau) nêu số lượng tin nhắn rác trên mạng di động được lọc chặn từ tháng 1/2018 đến tháng 8/2019 lên tới gần 240 triệu. Tuy nhiên, vấn đề này Bộ trưởng cũng đã nói là xử lý kéo dài nhất nhưng vẫn còn nhiều tồn tại như người sử dụng mạng di động lẽ ra phải được quyền nhận những tin nhắn, những cuộc gọi đúng theo nhu cầu, theo mong muốn. Nhưng muốn như vậy thì họ phải đăng ký sử dụng các dịch vụ chặn tin nhắn rác, cuộc gọi rác tốn phí hàng tháng. ĐB đề nghị Bộ trưởng cho biết giải pháp đảm bảo quyền lợi sử dụng và cam kết xử lý như thế nào? Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, hiện nay các nhà mạng mỗi 1 tháng ghi nhận được khoảng 10.000 số máy thực hiện các cuộc gọi rác, ảnh hưởng đến hàng triệu người và hàng triệu cuộc gọi. Theo Bộ trưởng, mới đây Bộ đã làm việc với các nhà mạng để tìm biện pháp xử lý việc này. “Chúng tôi đã cho thí nghiệm giải pháp kỹ thuật vì cuộc gọi rác có đặc điểm của nó là gọi rất nhiều cuộc khác nhau và khi gọi lại không trả lời”, ông Hùng nói. Lãnh đạo Bộ TT&TT cho hay căn cứ vào những việc đó để phát hiện và thực hiện chặn lọc. Trong năm 2019 này cơ bản sẽ thí điểm các công cụ, giống như công cụ chặn tin rác. Ông thông tin thêm, 80% trong số 10.000 thuê bao cuộc gọi là sim rác, nên gốc vẫn là câu chuyện chặn sim rác. Hương Quỳnh - Thu Hằng - Trần Thường