Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã trao quyết định của Thủ tướng bổ nhiệm bà Mai Thị Thu Vân, Vụ trưởng Vụ Kinh tế tổng hợp, Văn phòng Chính phủ, giữ chức vụ Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ. Bà Mai Thị Thu Vân từng đảm nhiệm các chức vụ: Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế, Bộ Tài chính; Phó Vụ trưởng Vụ Kinh tế tổng hợp, Văn phòng Chính phủ; Vụ trưởng Vụ Kinh tế tổng hợp, Văn phòng Chính phủ. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình trao sổ hưu cho các ông: Vũ Viết Ngoạn, Tổ trưởng Tổ Tư vấn kinh tế của Thủ tướng; Nguyễn Văn Tùng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; Bùi Quốc Bảo, Trợ lý nguyên Thủ tướng. Cũng tại buổi lễ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã trao sổ hưu cho các ông, bà: Vũ Thiện Vương, Phó Vụ trưởng Vụ Tổng hợp; Trần Văn Chư; Phó Vụ trưởng Vụ Quốc hội địa phương; Nguyễn Đăng Hoan, Hàm Vụ phó điều hành Trưởng phòng Vụ I; Đỗ Mạnh Tuấn, Hàm Vụ phó Vụ Công nghiệp; Võ Đình Tuyên, Hàm Vụ phó Vụ Nông nghiệp; Nguyễn Thị Thúy Hoa, Chuyên viên chính Trung tâm tin học. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình chúc mừng bà Mai Thị Thu Vân - nữ cán bộ đầu tiên đã được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ. Phó Thủ tướng mong muốn bà Mai Thị Thu Vân trên cương vị công tác mới sẽ tiếp tục phát huy năng lực công tác, cùng tập thể lãnh đạo Văn phòng Chính phủ tham mưu, phục vụ ngày càng tốt hơn cho hoạt động của Chính phủ, Thủ tướng. Trao sổ hưu cho 9 cán bộ, Phó Thủ tướng cho biết, các đồng chí đều là những cán bộ công tác lâu năm, có nhiều cống hiến, thành tích trong quá trình công tác tại Văn phòng Chính phủ; trên những cương vị khác nhau, đều tận tụy hết mình vì công việc và có uy tín tại cơ quan, đơn vị. Phó Thủ tướng chúc mừng các cán bộ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao phó. Cũng tại buổi lễ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng trân trọng cảm ơn sự quan tâm đặc biệt của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã dành thời gian đến động viên, chia sẻ, trao sổ hưu cho các cán bộ và trao quyết định bổ nhiệm Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cho bà Mai Thị Thu Vân. Thay mặt Đảng ủy, lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng trân trọng cảm ơn, ghi nhận sự cống hiến, đóng góp công sức của 9 cán bộ vào thành tích của Văn phòng Chính phủ trong suốt thời gian qua. Chúc mừng bà Mai Thị Thu Vân, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng mong muốn bà Mai Thị Thu Vân sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tân Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Thị Thu Vân bày tỏ được bổ nhiệm chức vụ mới là vinh dự và trách nhiệm cao cả đối với bản thân, hứa sẽ nỗ lực cùng tập thể lãnh đạo và đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Văn phòng Chính phủ đoàn kết, đồng lòng hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Theo VGP