Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ và khuyến cáo của Bộ Tài nguyên và Môi trường, chiều ngày 5/9, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã chủ trì cuộc họp cùng lãnh đạo TP Hà Nội về những vấn đề liên quan đến vụ cháy Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông (quận Thanh Xuân). Phát biểu mở đầu cuộc họp, ông Nguyễn Đức Chung tóm lại những diễn biến của vụ cháy, sự phối hợp của TP Hà Nội với các bộ ngành vào cuộc để xác định nguyên nhân vụ cháy và làm rõ hóa chất phục vụ quá trình sản xuất của Công ty Rạng Đông, từ đó có biện pháp khắc phục hậu quả. Ông Chung đề nghị Công an TP Hà Nội báo cáo rõ kết quả khám nghiệm hiện trường, nguyên nhân vụ cháy và xác định số lượng hóa chất, kim loại phục vụ quá trình sản xuất của Công ty Rạng Đông. Với Công ty Rạng Đông, ông Chung đề nghị nêu rõ nguồn gốc hóa chất, kim loại phục vụ quá trình sản xuất bóng đèn. “Đề nghị công ty cho biết lượng hóa chất còn lại là bao nhiêu. Các sản phẩm bị cháy này khi phát tác ra môi trường, trong đó có thủy ngân, amagal có ảnh hưởng đối với sức khỏe người dân. Công ty hiện nay có giải pháp khắc phục thế nào?”, ông Nguyễn Đức Chung nói. Đại diện cơ quan điều tra Công an TP Hà Nội cho biết, bước đầu đơn vị này đã xác định đám cháy xuất phát từ tầng 3 của kho chứa hàng của Công ty Rạng Đông. Sau đó đám cháy lan sang các nhà xưởng khác của Công ty Rạng đông và tạt sang nhà dân. Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp “Bước đầu chúng tôi nhận định, có thể một bóng đèn trên tầng 3 của kho hàng (không bao giờ tắt) chập cháy rơi xuống thùng carton đựng hàng dẫn đến vụ việc”, Thượng tá Nguyễn Xuân Trường - Phó trưởng phòng PC02 (Phòng cảnh sát hình sự, Công an TP Hà Nội) nói và cho biết, qua khám nghiệm hiện trường đơn vị này xác định các tủ bảo quản hóa chất ở (tầng 1 kho chứa hàng) vẫn còn nguyên vẹn. Ông Trần Trung Tưởng – Phó Tổng Giám đốc Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông cho biết, sau vụ cháy công ty này xác định theo sổ sách các sản phẩm trong kho gồm 2 triệu đèn sợi đốt tròn, 1,6 triệu đèn compac (chứa amagal)... Trong kho của Công ty này còn chứa 4,5 triệu viên amagal và 34,3 kg thủy ngân. “Công ty chúng tôi căn cứ theo số lượng sản phẩm hỏng nằm trong khu vực đám cháy quy ra lượng thủy ngân là 15,1-15,6 kg. Còn số lượng thủy ngân mà cơ quan chức năng xác định là hơn 27 kg. Chính vì vậy, hôm qua Bộ Tài nguyên và Môi trường công bố số lượng thủy ngân từ 15 đến 27 kg”, ông Tưởng nói. Theo Phó Tổng Giám đốc Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông, đến nay đơn vị này đang thực hiện 5 giải pháp được Sở Tài nguyên và Môi trường đưa ra để khắc phục hậu quả vụ cháy, trong đó có việc lắp đặt che chắn hiện trường vụ cháy để hóa chất không phát tán ra môi trường. Phát biểu tại cuộc họp, ông Hoàng Văn Thức - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho biết, sau vụ cháy việc đơn vị này “bắt lại” các tàn dư còn lại trong môi trường so với quy chuẩn Việt Nam và các đơn vị quan trắc khác đều không vượt. “Chỉ duy nhất chúng tôi có thiết bị hiện đại hơn là bẫy được hàm lượng thủy ngân để khuyến cáo phòng ngừa rủi ro chứ không ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe”, ông Thức nói. Ông Hoàng Văn Thức - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường khẳng định không phải di dân Trước những băn khoăn của người dân cũng như dư luận về hàm lượng thủy ngân phát tán ra môi trường như vậy, ông Thức khẳng định là “không phải di dân” ra khỏi khu vực ảnh hưởng của vụ cháy. Tuy vậy, ông Thức cũng cho biết, kết quả quan trắc tại nhà xưởng Công ty Rạng Đông cho thấy thủy ngân cũng đã phát tán ra môi trường và nằm trong ngưỡng tổ chức y tế thế giới cảnh báo có khả năng ảnh hưởng đến sức khỏe người dân. Phát biểu kết luận cuộc họp, ông Nguyễn Đức Chung – Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhận định nguyên nhân vụ cháy bước đầu từ trong kho chứa nguyên vật liệu của Công ty Rạng Đông, chứ không có phá hoại. Trước thống kê của Công ty Rạng Đông, ông Chung cho rằng, lo ngại lớn nhất hiện nay là hóa chất và kim loại ảnh hưởng đến môi trường và sức khỏe người dân. Chủ tịch UBND TP Hà Nội đề nghị Công an TP chỉ đạo Cơ quan Cảnh sát điều tra khẩn trương trưng cầu các cơ quan chuyên môn giám định sớm kết luận nguyên nhân xảy ra vụ cháy. Công an TP cũng chỉ đạo thu thập tài liệu nhập khẩu, nguồn gốc xuất xứ các hóa chất amagal và thủy ngân lỏng để sớm biết được thiệt hại. Để giải quyết những vấn đề còn khác nhau về hàm lượng thủy ngân lỏng và amagal phát tán ra môi trường, ông Chung đề nghị Công an TP Hà Nội không xử lý vấn đề theo hướng hành chính, phải chính thức ra quyết định trưng cầu cơ quan chuyên môn của bộ ngành. “Đồng chí Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường nói duy chỉ có Bộ mới thiết bị quan trắc, nhưng theo tôi hiểu TP cũng lắp đặt thiết bị của Pháp (đạt tiêu chuẩn châu Âu) có thể xác định chỉ số rất chính xác”, ông Chung nói và đề nghị Công an TP trưng cầu cơ quan độc lập để đưa ra kết quả chính xác nhất. Tại cuộc họp, ông Chung cũng đề nghị ngành y tế phối hợp cùng cơ quan chuyên môn tổ chức khám sức khỏe miễn phí cho người dân trong bán kính 500m. Lãnh đạo TP cũng đề nghị Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông sớm di dời nhà máy ra khỏi nội thành theo nguyện vọng của người dân quận Thanh Xuân.