Để luật Phòng, chống tác hại rượu, bia và nghị định số 100/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ đạt được hiệu quả cao nhất, trong những ngày qua, lực lượng CSGT cả nước đã đồng loạt ra quân, tăng cường xử lý vi phạm nồng độ cồn. Sau 5 ngày thực hiện nghị định 100/NĐ-CP, CSGT toàn quốc đã xử lý 1.518 trường hợp vi phạm nồng độ cồn. Một số địa phương có kết quả xử lý cao như: Tây Ninh, Bắc Giang, Đắk Lắk, Hà Nội, TP.HCM… Tuy nhiên, tình trạng người điều khiển phương tiện không hợp tác, không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn, có hành động, thái độ chống lại cán bộ, chiến sĩ thi hành nhiệm vụ... vẫn diễn ra tại một số địa phương. Để khắc phục tình trạng này, Cục CSGT đã yêu cầu Trưởng Phòng CSGT Công an các địa phương tiếp tục tập trung lực lượng, huy động cao nhất phương tiện vũ khí, công cụ hỗ trợ, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ hiện có, tiến hành kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm nồng độ cồn. Công an các địa phương khi tổ chức kiểm soát vi phạm nồng độ cồn cần lồng ghép kiểm soát xử lý vi phạm về ma túy; lựa chọn vị trí kiểm soát phù hợp, xác định khu vực bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, sử dụng cọc tiêu hoặc dây căng khoanh vùng kiểm soát; dùng camera ghi lại toàn bộ hoạt động kiểm soát để phục vụ việc xử lý vi phạm. Huy động các lực lượng Cảnh sát cơ động, Cảnh sát trật tự, Công an cơ sở phối hợp với lực lượng CSGT kiểm soát chuyên đề về vi phạm nồng độ cồn; kiên quyết xử lý các trường hợp không chấp hành yêu cầu kiểm soát và chống người thi hành công vụ theo đúng quy định của pháp luật. Đồng thời, phối hợp với cơ quan truyền thông tổ chức đưa tin, tuyên truyền về hành vi, thái độ của người vi phạm và kết quả kiểm soát, xử lý vi phạm ngay tại hiện trường. Đối với trường hợp người điều khiển phương tiện không chấp hành, có thái độ, hành vi chống đối thì tổ chức lực lượng, khống chế đưa về trụ sở Công an nơi gần nhất và xác minh, làm rõ để xử lý nghiêm theo quy định. Nếu người vi phạm là đảng viên, lực lượng vũ trang, cán bộ công chức thì thông tin với cơ quan, đơn vị công tác để phối hợp xử lý. Đình Hiếu