Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết các cơ quan chức năng của Việt Nam đang phối hợp với Hàn Quốc để xử lý vụ 9 người đi cùng chuyên cơ Chủ tịch QH rồi bỏ trốn ở lại nước này. Tại cuộc họp báo Chính phủ chiều tối qua, Thứ trưởng Bộ KH&ĐT Nguyễn Đức Trung khẳng định đã làm đúng các quy trình, thẩm tra nhân thân các DN tham gia đoàn. ''Chúng tôi đã tổ chức kiểm điểm, rút kinh nghiệm, rà soát lại quy trình để làm sao siết chặt, đảm bảo chặt chẽ trong thời gian tới", ông Trung nói. Thứ trưởng Bộ KH&ĐT cho biết đến thời điểm này chưa thể cung cấp thông tin danh tính 9 người bỏ trốn. Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ thực hiện theo chức năng nhiệm vụ được giao, kết quả cụ thể khi làm xong sẽ thông báo. Bác bỏ thông tin của Tổ chức Liêm chính tài chính toàn cầu Tổ chức Liêm chính tài chính toàn cầu mới đây đã ra báo cáo cho rằng Việt Nam là quốc gia hàng đầu thế giới về hoạt động rửa tiền. Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Những thông tin về Việt Nam do Tổ chức Liêm chính tài chính toàn cầu đưa ra gần đây là không chính xác, không phản ánh đúng thực tế''. Chính phủ Việt Nam quyết tâm, nỗ lực trong việc phòng chống rửa tiền. Việt Nam nhận thức rõ những tác động xấu từ các hành vi rửa tiền đến kinh tế - xã hội. Trong nhiều năm qua, Việt Nam đã rất nỗ lực triển khai đồng bộ nhiều biện pháp, xây dựng và hoàn thiện các khuôn khổ pháp lý, vận dụng chuẩn mực quốc tế, thực hiện nghiêm túc các khuyến nghị và cam kết quốc tế để ngăn chặn hành vi này. Hiện nay, Việt Nam đã có đầy đủ khuôn khổ pháp lý về phòng chống rửa tiền. Tại Việt Nam, rửa tiền là hành vi bị pháp luật nghiêm cấm và xử lý nghiêm khắc theo bộ luật Hình sự. Ngày 18/6/2012, Quốc hội đã ban hành luật Phòng chống rửa tiền; Chính phủ đã thành lập Ban chỉ đạo về Phòng chống rửa tiền và ban hành các văn bản pháp quy phòng chống rửa tiền và quy định xử phạt... Tháng 5/2019, Chính phủ đã ban hành Kế hoạch hành động giải quyết những rủi ro rửa tiền, tài trợ khủng bố giai đoạn 2019-2020. ''Hiện nay, Việt Nam là thành viên của Nhóm châu Á - Thái Bình Dương về phòng chống rửa tiền và chống tài trợ khủng bố (APG) và là quan sát viên của Nhóm các đơn vị tình báo tài chính (Nhóm Egmont). Kết quả phòng chống rửa tiền của Chính phủ Việt Nam đã được các tổ chức quốc tế, trong đó có APG ghi nhận và đánh giá cao”, bà Hằng thông tin. browser not support iframe. Thành Nam