Công ty Cổ phần BOT Trung Lương - Mỹ Thuận vừa có công văn gửi Thủ tướng đề xuất giải pháp triển khai dự án này đảm bảo thông toàn tuyến TP.HCM - Cần Thơ đúng tiến độ. Công ty này đề xuất đoạn tuyến Mỹ Thuận- Cần Thơ đi qua tỉnh Vĩnh Long, Đồng Tháp nên được kết nối vào dự án Trung Lương - Mỹ Thuận để giảm bớt các thủ tục hành chính, phát huy việc phối hợp điều hành tốt của tỉnh Tiền Giang và nhà đầu tư như trong thời gian qua. Do đó, công ty này đề xuất phương án điều chỉnh, mở rộng phạm vi dự án do tỉnh Tiền Giang là cơ quan nhà nước có thẩm quyền được bổ sung đoạn cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ . Các tỉnh Vĩnh Long và Đồng Tháp cùng tham gia thực hiện giải phóng mặt bằng giúp hiệu quả cao hơn về tài chính, kinh tế - xã hội cho dự án. Tổng Giám đốc Công ty cổ phần BOT Trung Lương - Mỹ Thuận Nguyễn Tấn Đông cho biết: Nếu vốn ngân sách nhà nước tham gia 50% khoảng 2.400 tỷ đồng phần còn lại doanh nghiệp dự án sẽ cố gắn cùng các đối tác là các nhà đầu tư, nhà thầu… huy động từ nguồn vốn chủ sở hữu, các nguồn vốn hợp pháp khác để quyết tâm thực hiện thông tuyến dự án 2021. Công ty này cho biết, đề xuất trên là dựa trên những tính toán khá cụ thể nhằm tận dụng thiết bị sẵn có, sự phối nhịp nhàng của địa phương và nhà đầu tư sẽ giúp rút ngắn thời gian triển khai dự án còn 24 tháng so với trình tự thông thường là 41 tháng. Đồng thời, dự án hoàn thành trong năm 2022 sẽ góp phần thông tuyến từ TP.HCM đi Cần Thơ tạo ra động lực, nguồn lực mới cho sự phát triển nhanh hơn của vùng ĐBSCL. Dự án cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ có chiều dài 23km, với tổng mức đầu tư 4.758 tỷ đồng, điểm đầu kết nối với cầu Mỹ Thuận 2. Nhưng đến nay, vì nhiều lý do mà Bộ GTVT vẫn chưa lựa chọn được nhà đầu tư, mặc dù bộ này đã tổ chức sơ tuyển từ tháng 4/2018. Đầu tháng 3 vừa qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trực tiếp kiểm tra công trường Dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận và chỉ đạo Bộ GTVT khẩn trương báo cáo, đề xuất giải pháp để triển khai thi công đoạn cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ, khẩn trương hoàn thành để kết nối đồng bộ toàn tuyến cao tốc TP.HCM đến Cần Thơ trong năm 2022. Hiện nay trên tuyến cao tốc từ TP.HCM đến Cần Thơ, ngoài đoạn TP.HCM - Trung Lương đã đưa vào khai thác, các đoạn khác gồm Trung Lương - Mỹ Thuận đang triển khai, cầu Mỹ Thuận 2 và đoạn cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ đều chỉ mới trong quá trình chuẩn bị. Trong đó, cầu Mỹ Thuận 2 triển khai bằng vốn vay ODA và dự án Mỹ Thuận - Cần Thơ thì chưa lựa chọn được nhà đầu tư. Tuấn Kiệt