Quá trình thu "thêm 1 tí" đối với các thí sinh thi lại phần thực hành của Trung tâm Dạy nghề và Đào tạo lái xe ở xã Thanh Liệt (Ảnh: Nguyễn Trường). Liên quan đến vấn đề thu phí sát hạch cấp Giấy phép lái xe (GPLX) cơ giới đường bộ bị lạm thu trong các đợt thi do Trung tâm Dạy nghề và Đào tạo lái xe nói trên tổ chức, PV vừa có buổi làm việc với lãnh đạo trung tâm là ông P.Q.T. để tìm câu trả lời. Khi được nêu câu hỏi về quy trình thu phí sát hạch, quản lý tài chính tại các kì thi cấp GPLX, ông T. khẳng định, Trung tâm do ông quản lý luôn luôn thu đúng biểu mức phí theo quy định của Bộ Tài chính. “Do khâu tổ chức, có trường thì người ta thi đến phần nào mới thu phần đó. Đơn vị thì thu tổng 585.000 đồng để đỡ mất thời gian” - ông T. nói và cho biết, quá trình thu phí, phía trung tâm có thiếu sót là đã không chủ động ghi biên lai thu phí, chỉ “học viên nào lấy biên lai thì mới cung cấp”. Tuy nhiên sau đó, khi được PV cung cấp hình ảnh, bằng chứng về việc các thí sinh bị thu phí trùng lặp với các mức khung là 585.000 đồng/lần thi mới, 450.000 đồng/lần thi lại thực hành, 500.000 đồng/lần thi lại cả 3 phần…, lúc này ông Tiến mới thừa nhận đã thu… “thêm một tí”. “Thực chất ra, khi trượt thực hành bọn anh thu lại 300 nghìn và thu thêm một tí để làm hướng dẫn cho người trượt, ôn luyện, học hành… vào xăng xe, điện thoại, chi phí các thứ” - ông T. phân bua và cho hay, sau mỗi đợt thi đều tiến hành lập biên bản về số tiền đã thu từ các thí sinh. Theo biên bản tổng hợp kết quả kỳ sát hạch ngày 22/11, số lượng học viên tham dự thi là 285 người, trong đó có 51 thí sinh thi sát hạch lại phần lái xe trong hình. Số hồ sơ đăng ký để phục hồi lại bằng lái đã mất là 6 bộ. Kết quả kì thi có tỉ lệ 48,5 % được cấp GPLX ô tô. Tổng số tiền phí sát hạch và lệ phí cấp GPLX là hơn 126 triệu đồng. Theo P.Q.T., vì tự ý thu thêm nên số tiền “vênh” ra mỗi đợt chỉ từ 12-15 triệu đồng, một năm khoảng hơn trăm triệu (?). Sau nhiều lần thừa nhận đã thu các khoản phí “khác người”, ông T. giãi bày nguồn cơn đã khiến trung tâm làm như vậy. “Ngoài việc nộp lệ phí lại cho cơ quan nhà nước, Trung tâm phải tổ chức các cái, rồi trả lương cho nhân viên hợp đồng. Bên tôi là đơn vị công lập, nhân viên biên chế có vài người thôi” - ông T. trần tình. Đáng chú ý, theo ghi nhận tại kì thi diễn ra ngày 18/10, trong Nhà chờ thi chật chội ở cơ sở cũ của Trung tâm sát hạch lái xe Ngọc Hà, thuộc địa bàn phường Liên Mạc (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), hàng trăm thí sinh bị thu phí sai quy định dù cách đó vài bước chân là cả một Hội đồng sát hạch. Trước thông tin cả Hội đồng sát hạch, tổ sát hạch lên đến hàng chục con người có nhiệm vụ kiểm tra, giám sát kì thi nhưng không một ai ý kiến gì khi Trung tâm thu tiền sai quy định, ông T. khẳng định không có sự "đồng lõa" trong việc này. “Thực chất ra thì trong thời gian khai mạc, hội đồng người ta đến rồi quán triệt nội quy thi thôi. Anh, em cũng làm với nhau bao lâu rồi nên họ nghĩ…” - ông T. bỏ dở câu nói. Tại biên bản tổng hợp kết quả kỳ sát hạch ngày 18/10, số lượng người dự thi là 330 người. Kết quả kì thi có 62% được cấp GPLX ô tô. Tổng số tiền thu được trong lần này là hơn 155 triệu đồng. Trong khi đó, thử làm phép tính với 270 người thi mới bị thu 585.000 đồng, Trung tâm này đã thu về số tiền lớn hơn trong biên bản vài triệu đồng, chưa tính 60 thí sinh còn lại ở phần thi sát hạch lại phần lái xe trong hình. Cuối buổi làm việc, ông T. mong nhận được sự thông cảm khi xảy ra vụ việc như vậy và khẳng định: “Bắt đầu từ khóa sau sẽ khác”. “Buổi lần sau, trung tâm sẽ mang biên lai được in từ Bộ Tài chính đến để tiến hành thu phí. Giờ tôi thấy không nên thu như vậy. Vì số tiền như vậy mà ảnh hưởng nên thấy rất buồn” - ông T. tâm tư.