Chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì cuộc họp đôn đốc các sở ngành, quận huyện về công tác bảo vệ môi trường. Phó giám đốc Sở TN&MT Lê Tuấn Định cho biết, từ đầu năm đến nay, TP có 6 đợt ô nhiễm không khí kéo dài (5-10 ngày), chất lượng không khí ở mức kém, xấu và rất xấu. Đặc biệt, đợt ô nhiễm cao điểm nhất là trong tháng 12 (từ ngày 8-14/12), chất lượng không khí thường xuyên ở mức xấu và rất xấu. Ông Định đưa ra 12 nguyên nhân chính dẫn đến ô nhiễm không khí thời gian qua: Do điều kiện khí hậu cực đoan (lượng mưa ít, ít gió); khí thải phương tiện giao thông, đốt than tổ ong, hoạt động xây dựng, đốt rơm rạ… Đồng ý với Sở TN&MT, Đại tá Nguyễn Thanh Tùng - Phó giám đốc Công an TP Hà Nội nhấn mạnh, các công trình xây dựng nhà ở và đại công trình xây dựng dịp cuối năm làm ô nhiễm không khí trên địa bàn. Theo ông, các chủ đầu tư công trình xây dựng không có ý thức bảo vệ môi trường, không làm hết trách nhiệm để hạn chế ô nhiễm. “Khi làm đường, bên thi công không cho hút bụi mà lại dùng máy thổi bung lên”, ông Tùng nói. Ông thông tin, trong quý 4, lực lượng chức năng đã xử lý 323 ô tô đánh rơi vãi vật liệu xây dựng, 120 xe quá tải. Tổng giám đốc công ty Môi trường đô thị Hà Nội Nguyễn Hữu Tiến nêu thực trạng sau 22h hàng ngày, từ đường Vành đai 3 trở ra ngoại thành, các phương tiện chạy gây bụi mù mịt. “Công ty cũng đã phối hợp với lực lượng chức năng xử lý nhiều phương tiện gây bụi mịt mù. Tuy nhiên, căn cứ chức năng nhiệm vụ, chúng tôi chỉ chụp ảnh gửi báo cáo thôi, trong khi tình trạng vi phạm diễn ra thường xuyên, liên tục, khiến các cơ quan chức năng không xử lý xuể. Chúng tôi đề nghị TP tăng cường kiểm soát nguồn phát thải bụi”, ông Tiến nhấn mạnh. Đề xuất tăng cường rửa đường Để giảm ô nhiễm không khí dịp cuối năm, ông Tiến đề nghị Chủ tịch Hà Nội ra chỉ thị vào thứ 7 và chủ nhật tuần này cả 30 quận huyện tổ chức tổng vệ sinh, trong đó có việc tăng cường quét hút bụi và rửa các tuyến đường. Chủ tịch UBND quận Đống Đa Võ Nguyên Phong đề cập đến việc dùng xe tưới nước rửa đường 2-3 lượt/tuần đối với các tuyến phố chính. Phó chủ tịch UBND quận Hoàng Mai Đỗ Thanh Tùng cũng cho hay, quận được TP cho thí điểm rửa 1 lần/tuần các tuyến đường Giải Phóng, Nghiêm Xuân Yêm đã giảm thiểu được vấn đề ô nhiễm không khí. Chủ tịch UBND quận Long Biên Nguyễn Mạnh Hà cho rằng, vào thời điểm hanh khô, TP có thể điều chỉnh tăng tần suất cho phù hợp với điều kiện thực tế. Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, môi trường là vấn đề lớn, không phải ngày một ngày hai là có thể làm được ngay. Đây là vấn đề cần có giải pháp bền vững, đòi hỏi ngân sách lớn và mình TP Hà Nội thì không thể giải quyết được. Ông Chung cho hay, trong khi TP thực hiện quyết liệt các giải pháp, thực tế vẫn có đơn vị buông lỏng quản lý, không kiểm soát chặt các nguồn thải, thậm chí làm gia tăng nguồn thải gây ô nhiễm không khí. Cụ thể, có tình trạng các xe chở vật liệu xây dựng, chở cát, gạch chưa đảm bảo tiêu chuẩn, che chắn... cho thấy công tác kiểm tra, thanh tra có vấn đề, chưa thực hiện đúng trách nhiệm được giao. Lãnh đạo TP đề nghị các đơn vị liên quan xử lý nghiêm các xe ô tô chở vật liệu xây dựng, chở rác không che chắn gây ô nhiễm môi trường. Ông đề nghị các sở ngành, quận huyện làm tốt hơn nữa công tác vệ sinh môi trường. Các công ty môi trường cần làm nghiêm túc hơn nữa trong việc thu gom rác thải... Cũng theo ông Chung, gió mùa đông bắc chủ yếu thổi từ phía Bắc, vì vậy phải có đánh giá lại các cụm công nghiệp của Lạng Sơn, Cao Bằng, Thái Nguyên, Bắc Kạn, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Phú Thọ ảnh hưởng gì đến môi trường của Thủ đô. Hương Quỳnh