Sự việc ông Nguyễn Tiến Dũng (cán bộ Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM) dâm ô nhiều bé gái vừa được phanh phui khiến dư luận bàng hoàng và bức xúc. Hành vi đồi bại của ông Dũng đã diễn ra từ lâu, chỉ khi 2 bé gái có đơn tố cáo ông Dũng có hành vi dâm ô khi các bé bị quản lý tại trung tâm thì sự việc mới được phanh phui. Khi bị mời lên làm việc, Dũng đã thừa nhận hành vi dâm ô đối với các bé gái đang được quản lý tại trung tâm. Hình thức mà ông này “giở trò” với các bé gái là lúc đêm khuya đến trước cửa phòng ở của các bé gái, yêu cầu các bé đến gần để ông sờ ngực, vùng kín; thậm chí bắt các bé đụng chạm vào vùng nhạy cảm của ông. Chiêu trò mà ông Dũng đưa ra với các bé gái là cho hút thuốc lá, uống nước ngọt và hứa hẹn sẽ liên hệ với gia đình để làm thủ tục, can thiệp hồ sơ giúp các bé sớm hồi gia. Trước sự việc nghiêm trọng trên, ngày 17/11, CSĐT Công an Q.Bình Thạnh đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với ông Nguyễn Tiến Dũng để điều tra về hành vi “Dâm ô” . Việc khởi tố bị can Dũng về tội “Dâm ô” có chính xác hay không, trách nhiệm của lãnh đạo Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM đối với sự việc nghiêm trọng này như thế nào? VietNamNet đã trao đổi với các luật sư xung quay sự việc này. Cần xem xét trách nhiệm của lãnh đạo Trung tâm Luật sư Nguyễn Thạch Thảo (Đoàn luật sư TP.HCM) cho hay, theo thông tin từ CQĐT cung cấp, ông Dũng thừa nhận đã có hành vi sờ, bóp ngực, đụng chạm vùng kín các bé gái thì hành vi này đã cấu thành tội “Dâm ô” theo quy định tại điều 146 của Bộ luật Hình sự 2015, sửa đổi, bổ sung 2017 về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Tùy vào tính chất mức độ của hành vi, mức hình phạt cao nhất của tội này lên đến 12 năm tù. Trong trường hợp trên rất có khả năng ông Dũng sẽ bị áp dụng các tình tiết định khung tăng nặng, quy định tại khoản 2 Điểu 146 là: phạm tội 02 lần trở lên; Đối với 02 người trở lên; Đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh. Đối với trách nhiệm của lãnh đạo trung tâm thì còn tùy thuộc vào quá trình điều tra của cơ quan công an xem lãnh đạo trung tâm có biết hoặc tiếp tay cho ông Nguyễn Tiến Dũng thực hiện hành vi trên hay không? Nếu lãnh đạo trung tâm biết hoặc tiếp tay thì sẽ bị khởi tố về hành vi “Không tố giác đồng phạm” hoặc là đồng phạm tội “Dâm ô” với vai trò giúp sức. Trong trường hợp lãnh đạo trung tâm không hề biết gì về hành vi của ông này thì không có cơ sở để xem xét trách nhiệm hình sự. Tuy nhiên, về mặt xã hội vẫn cần phải xem xét kỷ luật trong việc thiếu trách nhiệm trong quản lý, giám sát với cán bộ thuộc quyền quản lý của trung tâm. Luật sư Nguyễn Văn Dũ (Văn phòng luật sư Chuyên Chính), khẳng định, trước mắt khởi tố ông Dũng tội “Dâm ô” là phù hợp. Theo luật sư Dũ, với tài liệu ban đầu chưa đầy đủ để kết luận có hiếp dâm, cưỡng dâm, giao cấu với trẻ em hay không. “Nếu qua điều tra có đủ căn cứ xác định ông ấy ngoài hành vi dâm ô, còn có hành vi giao cấu hoặc có hành vi quan hệ tình dục khác thì sẽ xem xét xử lý thêm tội danh nặng hơn như: hiếp dâm, cưỡng dâm, giao cấu với trẻ em Ngoài hành vi của ông Dũng, quá trình điều tra chắc chắn phải xem xét nguyên nhân, điều kiện phạm tội. Nếu còn có người khác liên quan, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng đến mức phải xử lý hình sự thì sẽ xem xét xử lý theo quy định”, luật sư Dũ cho hay. Luật sư Nguyễn Minh Cảnh (Đoàn luật sư TP.HCM), cũng khẳng định, ông Dũng đã thừa nhận đã có hành vi dâm ô với các bé gái. Hành vi của bị can đã phạm vào tội “Dâm ô với người dưới 16 tuổi”. “Có 3 tình tiết định khung là phạm tội 2 lần trở lên, phạm tội đối với 2 người trở lên và phạm tội đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh; tội phạm và hình phạt quy định tại điểm b, c, d khoản 2 Điều 146 Bộ luật hình sự 2015”, luật sư Cảnh nêu quan điểm. Cũng theo luật sư Cảnh, về trách nhiệm của lãnh đạo Trung tâm là có, mức độ tuỳ thuộc vào việc phạm tội có tổ chức hay không. browser not support iframe. Thanh Phương