Trong tuần tới, khu vực Bắc Bộ có mưa dông vài nơi, ngày trời nắng, nhiệt độ cao nhất phổ biến 32-35 độ, có nơi trên 35 độ. Từ đêm 26 đến đêm 27/8, Bắc Bộ có mưa dông rải rác, nền nhiệt cao nhất từ 31-33 độ, trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Mực nước trên các sông suối vùng núi phía Bắc có khả năng xuất hiện một số đợt dao động với biên độ từ 1-2m. Nguy cơ xảy ra sạt lở đất ở vùng núi, đặc biệt tại các tỉnh Quảng Ninh, Bắc Kạn, Hà Giang, Yên Bái, Lào Cai, Lai Châu. Thời tiết Hà Nội tuần tới ngày nắng, đêm có mưa rào vài nơi, nhiệt độ cao nhất từ 32-35 độ, có nơi trên 35 độ. Từ đêm 26 đến đêm 27/8 có mưa dông, nhiệt độ dao động 31-33 độ, trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Ở các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ , hôm nay và ngày mai có mưa rào và dông. Các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế có mưa to, có nơi mưa rất to. Từ ngày 26-30/8, mưa dông rải rác trên khu vực xuất hiện chủ yếu vào chiều tối, nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 32-35 độ. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Trong 3 ngày tới, các tỉnh ven biển Nam Trung Bộ ngày nắng, chiều tối và tối có mưa rào và dông rải rác. Từ ngày 27-30/8 có mưa rào và dông nhiều nơi, cục bộ có mưa vừa, mưa to (mưa tập trung vào chiều và tối). Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Trên các sông ở Thanh Hóa và Nghệ An có khả năng xuất hiện một đợt lũ nhỏ; đỉnh lũ hạ lưu các sông chính dưới mức BĐ1. Trên một số sông khác ở Trung Bộ mực nước có khả năng xuống mức thấp nhất trong chuỗi số liệu quan trắc cùng kỳ. Tại các tỉnh Trung Bộ từ Hà Tĩnh đến Khánh Hòa, lượng dòng chảy tiếp tục suy giảm, thiếu hụt nhiều so với TBNN. Mực nước các hồ chứa thủy điện ở mức thấp, một số hồ xuống xấp xỉ hoặc dưới mực nước chết như Hương Điền (Thừa Thiên Huế), Sông Tranh 2, Sông Bung 4 (Quảng Nam), Vĩnh Sơn B, Vĩnh Sơn 5, Trà Xom (Bình Định). Tình hình hạn hán, thiếu nước cục bộ tiếp tục diễn ra ở một số nơi ngoài vùng cấp nước của các công trình thủy lợi tại các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Khánh Hòa, đặc biệt tại các tỉnh từ Quảng Nam đến Phú Yên. Độ mặn trung bình vùng hạ lưu các sông ở mức cao hơn TBNN cùng kỳ. Từ hôm nay đến 30/8, khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ chiều và tối có mưa rào và dông, cục bộ có mưa to đến rất to. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Về thời tiết biển, hiện nay trên vùng biển phía Đông của Philippines đang có cơn bão Bailu hoạt động. Dự báo cơn bão sẽ đổ bộ vào phía nam của đảo Đài Loan sau đó đổ bộ vào tỉnh Phúc Kiến-Quảng Đông (Trung Quốc) vào ngày mai. Khoảng ngày 28, 29/8, có khả năng hình thành một vùng áp thấp hoặc áp thấp nhiệt đới trên khu vực Đông Bắc Biển Đông. Do ảnh hưởng rìa phía Nam hoàn lưu của cơn bão Bailu nên trong hôm nay và ngày mai, trên vùng biển phía phía Đông Bắc của Bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7. Từ ngày 28/8, có gió mạnh cấp 6, giật cấp 8. Sóng cao 3-4m. Biển động. 3 ngày tới, trên các vùng biển phía nam (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 7-8, có mưa rào và dông, trong cơn dông có khả nắng xảy ra gió giật mạnh. Đến ngày 28/8, gió mùa Tây Nam sẽ hoạt động mạnh trở lại. Sóng cao 2-3m. Biển động. Hương Quỳnh