Ban Tổ chức Trung ương công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc chuẩn y chức danh Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang đối với ông Lữ Văn Hùng . Sáng nay, đoàn công tác của Ban Tổ chức Trung ương do ông Phạm Minh Chính , Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh Hậu Giang để công bố Quyết định của Bộ Chính trị về việc chuẩn y chức danh Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang nhiệm kỳ 2015-2020 đối với ông Lữ Văn Hùng. Tại buổi công bố quyết định của Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính nhấn mạnh: Trong chặng đường công tác đã qua, dù ở cương vị công tác nào, ông Lữ Văn Hùng cũng luôn phấn đấu, nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Quá trình công tác trong quân ngũ cũng như ở địa phương, ông Lữ Văn Hùng luôn thể hiện ý chí, nghị lực, không chùn bước trước khó khăn, thử thách; là cán bộ có phẩm chất đạo đức trong sáng, khiêm nhường, giản dị, gần gũi với nhân dân; là đảng viên gương mẫu, là hạt nhân đóng vai trò trung tâm đoàn kết tại các cơ quan mà mình từng công tác; là người có đầy đủ bản lĩnh để đảm nhận các chức vụ mà Đảng, Nhà nước giao phó. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính tin tưởng trên cương vị mới, ông Lữ Văn Hùng tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, bản lĩnh chính trị và phẩm chất đạo đức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Đảng và nhân dân giao phó. Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang Lữ Văn Hùng cho biết: Bản thân sẽ nỗ lực hết mình, không ngừng nâng cao bản lĩnh chính trị, giữ vững phẩm chất đạo đức, lối sống trong sáng, gương mẫu, dốc sức cùng tập thể Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất, vượt qua mọi khó khăn, thách thức để đưa tỉnh nhà phát triển và thực hiện thắng lợi các mục tiêu mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIII đã đề ra. Trước đó, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính cũng đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hậu Giang về tình hình kinh tế- xã hội, an ninh- quốc phòng và công tác Xây dựng Đảng của tỉnh năm 2017. Đánh giá cao kết quả mà Hậu Giang đạt được trong năm qua, ông Phạm Minh Chính đề nghị trong thời gian tới, địa phương cần tiếp tục quan tâm phát triển cơ sở hạ tầng, nhất là về giao thông; tăng cường đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Về công tác Xây dựng Đảng, tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 (khóa 11), Nghị quyết Trung ương 4 (khóa 12) và triển khai có chiều sâu Nghị quyết Trung ương 6 (khóa 12) để tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Bên cạnh đó, cần thực hiện có hiệu quả công tác tinh giản biên chế, cải cách hành chính theo tinh thần chỉ đạo của Trung ương. Theo VOV