- Trả lời ĐBQH về tình trạng sốt đất tại 3 đặc khu tương lai, Bộ trưởng Trần Hồng Hà nói: Câu chuyện sốt đất là vấn đề tự nhiên nhưng nghiêm trọng là chuyển mục đích sử dụng đất rừng, đất nông nghiệp trái phép. Là người thứ hai đăng đàn trong phiên chất vấn, chiều nay, Bộ trưởng Trần Hồng Hà trả lời các ĐBQH về công tác quản lý đất đai. ĐB Nguyễn Anh Trí (Hà Nội) cho rằng quản lý đất đai luôn là vấn đề khó, nhạy cảm. Thị trường đất đai tại Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc, nếu tới đây được thông qua sẽ thành đặc khu, đang hết sức sôi động, diễn biến phức tạp. “Bộ trưởng có biết chuyện đó không? Chính phủ, Bộ TN&MT, địa phương đã giải quyết thế nào, đã thực sự yên tâm chưa?”, ĐB Trí chất vấn. Trải qua nhiều vòng trả lời các câu hỏi khác, chất vấn này vẫn chưa được Bộ trưởng Trần Hồng Hà trả lời. ĐB Trí giơ bảng tranh luận, nhắc lại câu hỏi. Đấy là quy luật Trả lời, Bộ trưởng Trần Hồng Hà xin lỗi ĐB Nguyễn Anh Trí và cho rằng câu hỏi của ĐB hết sức hay và gộp chung với câu hỏi của 1 ĐB khác cũng quan tâm đến vấn đề này. Bộ trưởng nhìn nhận, đúng là tầm nhìn của chúng ta, khi đầu tư có những kỳ vọng tương lai phát triển, đặc biệt là khi có đầu tư hạ tầng thì đương nhiên dư luận đổ xô vào đấy làm thị trường đất đai và các thị trường khác thay đổi. “Đấy là quy luật và chúng ta cũng biết quy hoạch trước, nhưng trên thực tế chúng ta chưa làm sao để phòng ngừa, đưa ra những biện pháp chuẩn thay bằng các chỉ thị hành chính”, Bộ trưởng Trần Hồng Hà thừa nhận. Ông dẫn chứng câu chuyện sốt đất từ dự án sân bay Long thành cách đây 5 năm, tỉnh Đồng Nai ban hành chỉ thị để dừng việc giao dịch nhưng thực tế người dân vẫn bằng nhiều cách giao dịch ngầm. Với 3 đặc khu, ông nhận định, việc đưa ra những nội dung trong chỉ thị (tạm dừng các giao dịch chuyển nhượng quyền sử dụng đất) là đúng đắn. Tuy nhiên, hình thức ra chỉ thị không phù hợp với pháp luật hiện nay. “Nếu muốn làm khả thi thì phải quy định rõ các biện pháp, yêu cầu, có cơ chế, quy chế đặc biệt. Rộng hơn, chúng ta cần tính toán, dự báo trước được những việc ĐB nêu”, Bộ trưởng TN&MT giãi bày. Ông khẳng định: “Câu chuyện sốt đất là vấn đề tự nhiên nhưng chủ yếu vấn đề nghiêm trọng là chuyển mục đích sử dụng đất rừng, đất nông nghiệp trái phép”. Theo ông, cơ quan quản lý cần có sự nhạy cảm trong kiểm soát vấn đề. “Đặc biệt phải thông báo những giao dịch trái pháp luật khi quy hoạch, đầu tư, đền bù thì chúng ta áp dụng biện pháp như thế nào, đảm bảo công bằng để nhà đầu cơ không có đất vào đây”, Bộ trưởng Trần Hồng Hà nhấn mạnh và cho rằng, khâu kiểm tra, thanh tra là rất cần thiết. Thu Hằng