Công an quận Cái Răng (TP Cần Thơ) hôm nay tổ chức xin lỗi, cải chính công khai đối với ông Nguyễn Văn Triều (60 tuổi) và đại diện gia đình ông Nguyễn Văn Tuân (SN 1920, đã chết), cùng ngụ phường Ba Láng. Buổi xin lỗi có sự tham dự của đại diện VKSND, các ban ngành, đoàn thể, chính quyền địa phương và thân nhân hai gia đình nêu trên. Ông Tuân qua đời vào năm 2005, con trai là Nguyễn Văn Chín đại diện gia đình đến dự buổi lễ xin lỗi công khai của Công an quận Cái Răng. Tại buổi xin lỗi, Trung tá Võ Tấn Ngọc, Phó Trưởng Công an quận tóm tắt lại quá trình các cơ quan tố tụng gây oan sai đối với cho ông Triều và gia đình ông Tuân. Theo nội dụng vụ việc, ngày 30/6/1995, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Cần Thơ (cũ) ra quyết định khởi tố bị can, cho tại ngoại đối với ông Nguyễn Văn Tuân điều tra về hành vi “Vi phạm các quy định về quản lý và bảo vệ đất đai”, xảy ra tại xã Tân Phú Thạnh, huyện Châu Thành (nay là khu vực 5, phường Ba Láng, quận Cái Răng). Đến ngày 10/3/1996, Công an huyện Châu Thành tiếp tục khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Văn Triều điều tra cùng về hành vi trên. Sau đó, VKSND và TAND huyện Châu Thành tiếp tục ra lệnh tạm giam đối với ông Triều. Ngày 13/7/1996, TAND huyện Châu Thành đưa vụ án ra xét xử và trả tự do cho ông Triều tại tòa. Sau đó, hồ sơ vụ án được chuyển trả cho Công an huyện Châu Thành để điều chỉnh, bổ sung tài liệu xác minh (Hồ sơ đất bị sai về thửa đất tranh chấp) theo yêu cầu của VKSND. Ngày 28/2/1997, cán bộ điều tra chuyển toàn bộ hồ sơ cho Văn phòng UBND huyện Châu Thành tiếp nhận, chỉnh lý theo thẩm quyền. Đến năm 2001, huyện Châu Thành, tỉnh Cần Thơ (cũ) chia tách thành huyện Châu Thành và Châu Thành A. Lúc này, ông Triều phát đơn khiếu nại vụ án không được giải quyết, bản thân bị khởi tố, bắt oan sai. Ngành tư pháp kiểm tra, phát hiện hồ sơ thất lạc tại UBND huyện Châu Thành, do công tác bàn giao hồ sơ sau khi chia tách không chặt chẽ nên không có cơ sở xử lý. Ngày 10/5/2016, cơ quan CSĐT Công an quận Cái Răng ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can đối với ông Triều và ông Tuân, theo điểm b khoản 2 Bộ luật tố tụng hình sự do hết thời hạn điều tra mà không chứng minh được bị can có tội. Ngày 7/11/2019, Công an quận Cái Răng tổ chức bồi thường tổn thất về tinh thần, thu nhập thực tế bị mất đối với ông Triều là 452 triệu đồng và đại diện gia đình ông Tuân là 461 triệu. Tại buổi xin lỗi, Trung tá Võ Tuấn Ngọc đại diện cho Công an quận Cái Răng, gửi lời xin lỗi đến ông Triều và đại diện gia đình ông Tuân. Cơ quan chức năng cam kết xử lý nghiêm người thi hành công vụ đã có hành vi gây thiệt hại cho ông Triều và gia đình ông Tuân. Tại buổi lễ, ông Triều và đại diện gia đình ông Tuân chấp nhận lời xin lỗi của cơ quan tố tụng. Hoài Thanh