Thông tin từ Ban lãnh đạo Công viên tâm linh Lạc Hồng Viên cho biết, chiều qua (14/11), gia đình PGS, Nhà giáo Văn Như Cương đã hoàn tất các thủ tục để chuẩn bị đưa thầy lên đây an nghỉ vào cuối năm nay. PGS Văn Như Cương sẽ an nghỉ ở vị trí đắc địa tại khu đồi Mộc của Công viên tâm linh Lạc Hồng Viên. Phần mộ của thầy Cương nhìn ra mặt suối, có núi tựa lưng phía sau. Gia đình PGS Văn Như Cương lên thăm Công viên tâm linh Lạc Hồng Viên và làm các thủ tục để cuối năm nay đưa thầy lên đây an nghỉ. “Ngay phía dưới nơi thầy Cương an nghỉ là đường đi chính trong khu đồi Mộc và Nhà tang lễ. Trong khuôn viên, gia đình sẽ trồng nhiều cây xanh, cỏ, hoa và đặc biệt là cây hoa mẫu đơn – loài hoa mà khi còn sống thầy Cương rất thích. Hơn nữa, khu đồi Mộc cũng là nơi an táng của những người bạn thân thiết khi còn sống của thầy, đó là cố GS Nguyễn Đình Quang, cô Nhạc sĩ An Thuyên” – đại diện Công viên tâm linh Lạc Hồng Viên chia sẻ. Cũng theo vị đại diện trên, trước khi quyết định lựa chọn Công viên tâm linh Lạc Hồng Viên, gia đình thầy Cương cũng đã đi tham khảo nhiều nghĩa trang, cũng có cán bộ lãnh đạo TP Hà Nội ngỏ ý tặng thầy phần mộ tại nghĩa trang ở nội thành Hà Nội nhưng gia đình lại muốn lựa chọn Lạc Hồng Viên vì đường đi gần và thuận tiện. Mặt khác, Công viên tâm linh Lạc Hồng Viên được xây dựng cơ sở hạ tầng kiên cố, vững chắc, có nhiều công trình tâm linh phục vụ khách hàng và người an nghỉ. “Đặc biệt, theo nguyện vọng của các học sinh muốn tìm một công viên nghĩa trang gần với trường Lương Thế Vinh để các thầy cô, học sinh có thể lên thăm thầy Cương dễ dàng. Về phía chúng tôi đã tặng gia đình phí dịch vụ 10 năm chăm sóc và chuẩn bị chương trình đón tiếp PGS Văn Như Cương chu đáo, tận tình nhất. Hiện gia đình cũng đang chốt các phương án xây dựng để có thể kịp đưa thầy về đây vào cuối năm nay” – đại diện Công viên tâm linh Lạc Hồng Viên cho biết thêm. PGS Văn Như Cương là người thành lập THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) - trường dân lập đầu tiên tại Việt Nam. Sau 25 năm làm hiệu trưởng (1989-2014), thầy đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội đồng quản trị trường từ năm 2014. PGS Văn Như Cương là người chủ biên và trực tiếp biên soạn hơn 60 đầu sách giáo khoa, sách tham khảo phổ thông và giáo trình đại học về chuyên ngành hình học. Thầy Cương cũng là tác giả bộ sách giáo khoa hình học phổ thông (chương trình nâng cao). Được biết, sau một thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư, cách đây không lâu, PGS Văn Như Cương tiếp tục nhập viện vì bị khối u gan chèn mật. Thầy đã trút hơi thở cuối cùng vào 0h27 phút ngày 9/10.