Chiều nay, tại cửa khẩu Tịnh Biên (An Giang), Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng (BĐBP) chủ trì lễ đón Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia sang tham dự chương trình giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam – Campuchia năm 2019. Về phía Vương quốc Campuchia có các ngài: Đại tướng Hun Manet, Tư lệnh Lục quân Quân đội Hoàng gia Campuchia; Đại tướng Sao Sokha, Tư lệnh Hiến binh Quân đội Hoàng gia Campuchia; Đại tướng Teng Soun, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Công an Quốc gia Campuchia; Đại tướng Pin Piseth, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Di trú, Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia; Đại tướng Siek Socheat, Cục trưởng Biên giới, Bộ Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia. Sau lễ đón chính thức, hai bên đã tham dự Hội nghị về công tác phối hợp quản lý, bảo vệ biên giới, kiểm soát cửa khẩu và bảo đảm an ninh trật tự khu vực biên giới Việt Nam - Campuchia. Trung tướng Hoàng Xuân Chiến cho biết, sự hiện diện của lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước, chỉ huy các lực lượng bảo vệ biên giới và gần 1.000 đại biểu của các Bộ, ngành, các tỉnh có chung đường biên giới của Việt Nam và Campuchia tại chương trình giao lưu lần này đã một lần nữa khẳng định tinh thần đoàn kết, hữu nghị gắn bó keo sơn giữa hai nước nói chung và giữa các lực lượng bảo vệ biên giới của hai nước nói riêng. Ngày 19/8 vừa qua, đại diện lãnh đạo Ủy ban biên giới Quốc gia Việt Nam và đại diện Ủy ban phân giới, cắm mốc Quốc gia Campuchia đã tiến hành ký tắt Nghị định thư ghi nhận 84% kết quả phân giới, cắm mốc giữa Việt Nam - Campuchia, trình lãnh đạo Chính phủ hai nước tổ chức lễ ký chính thức. Đây là kết quả to lớn, thể hiện sự tin cậy chính trị và quyết tâm của lãnh đạo hai nước trong việc thúc đẩy công tác phân giới cắm mốc sớm hoàn thành theo kế hoạch, đáp ứng lòng mong mỏi của nhân dân hai nước. Trong thành quả trên có phần đóng góp to lớn của lực lượng bảo vệ biên giới hai nước trong công tác quản lý, bảo vệ biên giới, bảo vệ nguyên trạng đường biên, cột mốc, dấu hiệu đường biên giới giữ gìn an ninh trật tự ở khu vực biên giới, đấu tranh, ngăn chặn có hiệu quả các loại tội phạm, quản lý của khẩu, kiểm soát xuất nhập. Tại hội nghị, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Tư lệnh BĐBP nêu nhiều vấn đề hai bên cần phối hợp chặt chẽ hơn trong thời gian tới, trong đó có những nội dung chính như: các lực lượng bảo vệ biên giới của hai nước tiếp tục thể hiện quyết tâm ủng hộ, tham gia tích cực và tạo điều kiện thuận lợi cho nhiệm vụ phân giới, cắm mốc trên thực địa sớm hoàn thành theo đúng kế hoạch của Chính phủ hai nước và bảo vệ thành quả phân giới, cắm mốc đạt được trong thời gian qua. Phối hợp chặt chẽ, cùng nhau ngăn chặn, giải quyết nhanh chóng, có hiệu quả các vụ việc xảy ra trên biên giới theo đúng Hiệp định về Quy chế biên giới, thỏa thuận của Chính phủ hai nước trên tinh thần đoàn kết, hữu nghị, hợp tác, không để các thế lực thù địch lợi dụng kích động, xuyên tạc, vu cáo, phá hoại quan hệ hữu nghị Việt Nam – Campuchia. Hai bên phối hợp chặt chẽ, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; điều tra, ngăn chặn tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức, tội phạm khủng bố xuyên biên giới. Ngăn chặn xuất, nhập khẩu trái phép, chống tội phạm an ninh phi truyền thống. Phối hợp tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn ở khu vực biên giới và trong nội địa mỗi nước khi xảy ra thiên tai, thảm họa. Phòng, chống phá rừng, khai thác nông, lâm sản trái phép ở khu vực biên giới hai nước. Tướng Hoàng Xuân Chiến cũng đề nghị lực lượng bảo vệ biên giới hai nước tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân hai bên biên giới qua lại khám, chữa bệnh, thăm thân nhân, mua bán, trao đổi hàng hóa thiết yếu phục vụ đời sống dân sinh. Chương trình Giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam-Campuchia năm 2019 được tổ chức trong 2 ngày 27-28/8, tại TP Châu Đốc và khu vực cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên, tỉnh An Giang. Trong đó có các hoạt động như: khánh thành Nhà văn hóa hữu nghị biên giới Việt Nam - Campuchia, sơ kết 5 năm kết nghĩa cụm dân cư hai bên biên giới, diễn tập liên hợp đấu tranh phòng chống tội phạm ma túy... Hoài Thanh