Đến 7h sáng mai, vị trí tâm bão cách các tỉnh Phú Yên - Khánh Hòa khoảng 300km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8-9, giật cấp 11. Không thể chủ quan Ban chỉ đạo TƯ về phòng chống thiên tai sáng nay tổ chức cuộc họp ứng phó với áp thấp nhiệt đới (ATNĐ) khả năng mạnh thành bão trên Biển Đông. Chủ trì cuộc họp, Bộ trưởng NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường nêu rõ, ATNĐ/bão lần này rất phức tạp do hình thành ngay trên dải hội tụ; Trùng với nhiều đợt không khí lạnh tăng cường kể cả hiện tại và một số ngày tới; Đổ bộ vào khu vực bắt đầu mùa mưa bão nhưng cực đoan hơn do biến đổi khí hậu. Bộ trưởng nhấn mạnh, theo dự báo hiện tại, khả năng chiều tối mai, bão sẽ đổ bộ đất liền. Tác động của bão không thể chủ quan khi ngoài biển thì gây sóng lớn 3-4m trên diện rộng; mưa lớn với phổ rất rộng từ Bắc Trung Bộ, Nam Trung Bộ đến khu vực Tây Nguyên; và thời gian bão đổ bộ lại trùng với triều cường ở mức cao nhất tại TP. HCM. Giám đốc Trung tâm dự báo KTTV quốc gia Mai Văn Khiêm cho biết, hồi 7h sáng nay, vị trí tâm ATNĐ ở vào khoảng 111,3 độ Vĩ Bắc; 116,5 độ Kinh Đông, cách bờ biển Bình Thuận khoảng 800km. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm ATNĐ mạnh cấp 6-7 giật cấp 9. Dự báo trong 24 giờ tới, ATNĐ sẽ mạnh lên thành bão (bão số 5). Bão di chuyển nhanh (15km/h) theo hướng Tây Tây Bắc, đến 20-21h ngày mai sẽ đổ bộ vào đất liền khu vực Bình Định - Ninh Thuận. Bão đổ bộ vào thời điểm mực nước triều đang lên, đạt cao độ 1,9m/2,3m (nước dâng). Vào 1h ngày 31/10 bão suy yếu thành ATNĐ trên khu vực các tỉnh Nam Trung Bộ. Sau bão vẫn mưa lớn Theo ông Khiêm, do ảnh hưởng của hoàn lưu bão kết hợp với không khí lạnh, khu vực Bắc và Trung Trung Bộ có mưa rất to trên diện rộng. Cụ thể: Ngày 30-31/10, Thừa Thiên Huế - Ninh Thuận và Tây Nguyên có mưa 300-400mm/đợt (riêng Bình Định - Khánh Hòa 400-600mm/đợt). Ngày 31/10-2/11, Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế có mưa 200-300mm/đợt (riêng Nghệ An - Quảng Bình 300-500mm/đợt). Cảnh báo từ ngày 4-5/11, mưa lớn khả năng xuất hiện trở lại ở các tỉnh Trung và Nam Trung Bộ. Các sông từ Hà Tĩnh đến Ninh Thuận và Tây nguyên xuất hiện đợt lũ diện rộng. Đỉnh lũ ở mức báo động BĐ2-3, trên các sông suối nhỏ và thượng lưu các sông lên trên mức BĐ3. Nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất, ngập lụt tại các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ, trong đó có Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình. Nhiều tàu thuyền còn trên biển Giám đốc Trung tâm dự báo KTTV quốc gia nhấn mạnh, vùng ảnh hưởng của bão số 5 lần này có đặc điểm là khu vực dân cư đông đúc, kinh tế phát triển nhiều đô thị lớn và khu du lịch, nghỉ dưỡng, dọc dải ven biển và trên các đảo có khách du lịch trong nước và quốc tế. Tuy nhiên, kinh nghiệm ứng phó với bão của người dân còn hạn chế (đã bị thiệt hại rất nặng nề về người, thuỷ sản do bão Damrey số 12/2017 và sạt lở đất, lũ quét do mưa lũ sau bão số 8 năm 2018). Theo báo cáo của đại diện Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, đến 6h sáng nay, 44.968 phương tiện/209.082 người được thông báo, kiểm đếm, hướng dẫn về diễn biến, hướng di chuyển của ATNĐ. Hiện còn hơn 740 tàu hoạt động khu vực nguy hiểm, nhiều nhất là các tàu Quảng Ngãi, Bình Định, Khánh Hòa, Bà Rịa – Vũng Tàu. Còn đại diện của Tổng cục Thủy sản cho hay, khu vực có khả năng ảnh hưởng hiện có hơn 144 nghìn ô lồng nuôi trồng thủy sản tại Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận và Bình Định. Ứng phó ATNĐ và mưa lớn diện rộng Hôm qua, Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo TƯ về phòng chống thiên tai đã có công điện gửi các tỉnh ven biển từ Đà Nẵng đến Bà Rịa Vũng Tàu, các bộ ngành đề nghị triển khai ứng phó với ATNĐ, bão. Tại cuộc họp sáng nay, Bộ trưởng NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường yêu cầu: Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chỉ đạo Biên phòng tuyến biển từ Quảng Bình đến Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức thông báo và kiểm đếm tàu thuyền hoạt động trên biển. Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đã có công hàm đề nghị Cơ quan đại diện của các nước liên quan tại Việt Nam (Malaysia, Indonesia, Philippines, Thái Lan) phối hợp, trao đổi với các cơ quan chức năng sở tại tạo điều kiện cho tàu thuyền được trú, tránh và hỗ trợ cứu nạn khi có yêu cầu. Hiện Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận đã có công điện, văn bản chỉ đạo ứng phó. Tỉnh Khánh Hòa sáng nay tổ chức họp triển khai công tác ứng phó với ATNĐ và mưa lớn diện rộng. browser not support iframe. Thái An