Bến xe còn lơ là khẩu trang và khoảng cách Từ 0h sáng nay, có 54 tuyến xe buýt liên tỉnh và nội đô tại bến xe miền Đông (Q. Bình Thạnh, TP.HCM) phải dừng hoạt động. Sở GTVT cũng thực hiện việc cắt giảm 60% các chuyến xe khách liên tỉnh; đồng thời tăng các giải pháp phòng chống dịch Covid-19 . Theo ghi nhận, lượng khách đến bến xe không đông. Khắp các dãy ghế chờ trống chỗ, các quầy vé vắng lặng. Chỉ có khoảng vài chục khách ngồi rải rác tại khu vực ghế chờ. Mỗi khi ra vào bến đều được lực lượng bảo vệ nhắc nhở đeo khẩu trang và bắt buộc đo thân nhiệt. Tuy nhiên, vẫn có trường hợp còn lơ là, không chấp hành quy định. Nhiều hành khách lớn tuổi không đeo khẩu trang hoặc ngồi ở khoảng cách gần, không đúng theo yêu cầu là 2m. Tại khu vực quầy giao nhận hàng của nhà xe Phương Trang, rất đông hành khách đến chờ nhận hàng tập trung số lượng trên 20 người và giữ khoảng cách quá gần nhau. Ngoài ra, một 'điểm hở' nữa tại bến xe này là một số hành khách khi mua vé tại quần, không được hướng dẫn báo y tế bắt buộc. “Tôi mua vé về Gia Lai, tôi không biết gì về khai báo y tế. Khi đến quầy vé, chỉ nghe nhân viên bán vé hỏi đi đâu, nhận vé và rời khỏi quầy để chờ lên xe” - một hành khách đi xe Hoàng Long xác nhận. Lãnh đạo bến xe Miền Đông cho biết, nếu quá trình mua vé tại quầy không khai báo y tế thì khi lên xe thì nhà xe sẽ có khai báo hộ, bến xe sẽ đi kiểm tra. Nếu phát hiện không thực hiện sẽ xử lý theo quy định. Xe buýt cắt chuyến, thực hiện nghiêm việc phòng ngừa Khu vực bãi chờ xe buýt tại bến xe Miền Đông sáng nay chỉ có 6 chiếc. Khu vực ngồi chờ cũng thưa thớt hành khách. Ghi nhận xe buýt 24 chạy tuyến Bến xe Miền Đông - Hóc Môn, đây là một trong những tuyến có lượng khách đông nhất Sài Gòn, nhưng sáng nay khi ghi nhận chỉ có 4 hành khách lên và rời bến. Tài xế cho biết, thời gian qua tình hình dịch Covid-19 khiến lượng khách đi xe giảm rất lớn. Thậm chí sáng nay, có chuyến đi hết chặng nhưng chỉ có 4 hành khách. “Hành khách lên xe buộc phải đeo khẩu trang, nếu không chúng tôi sẽ từ chối phục vụ. Ngoài ra bắt buộc khách phải rửa tay sát khuẩn, ngồi giãn cách theo quy định và không cho ngồi 2 người liền ghế” - tài xế này cho hay. Theo Sở GTVT sau khi dừng 54 tuyến xe buýt, TP còn 78 tuyến hoạt động có trợ giá. Theo kế hoạch, 78 tuyến này sẽ giảm 50% chuyến, tương ứng với 6.700 chuyến/ngày. Tuấn Kiệt