- Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 16-20/1, hôm nay, Thứ trưởng Ngoại giao Tòa thánh, Đức ông Antoine Camilleri đã đến chào Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Tòa thánh Antoine Camilleri. Thủ tướng hoan nghênh đoàn Tòa thánh thăm Việt Nam dịp năm mới. Thủ tướng nhấn mạnh trong các thành tựu phát triển của đất nước năm 2017 có sự đóng góp tích cực của đồng bào Công giáo cả nước. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn chủ trương đại đoàn kết dân tộc, đoàn kết lương giáo, nhất quán thực hiện chính sách tôn trọng và đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng và tôn giáo của mọi người và đặc biệt quan tâm phát triển các vùng có đồng bào theo đạo đang gặp khó khăn kinh tế để nâng cao đời sống người dân. Thủ tướng bày tỏ hài lòng việc hai bên duy trì cơ chế Nhóm Công tác hỗn hợp, qua đó duy trì đối thoại, trao đổi để tăng cường hiểu biết, xử lý các vướng mắc; khẳng định mong muốn thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam với Tòa thánh, trong đó có việc trao đổi đoàn cấp cao. Thứ trưởng Ngoại giao Tòa thánh Antoine Camilleri chuyển lời chào và lời chúc tốt lành của Giáo hoàng Francis đến đất nước và nhân dân Việt Nam; chia sẻ ấn tượng tốt đẹp về sự giao thoa giữa niềm tin tôn giáo và văn hóa Việt Nam. Ông cho rằng Tòa thánh chủ trương thúc đẩy quan hệ với Việt Nam nhằm tiếp tục đóng góp cho đời sống xã hội đất nước, nhất là trong lĩnh vực giáo dục, y tế và từ thiện; khẳng định Giáo hoàng luôn dành sự quan tâm đặc biệt đối với Việt Nam cũng như luôn mong muốn Giáo hội đồng hành và đóng góp cho thịnh vượng quốc gia; cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho Đặc phái viên không thường trú hoạt động tại Việt Nam. Tại cuộc chào Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao, ông Phạm Bình Minh đánh giá quan hệ giữa Việt Nam và Tòa thánh đang phát triển theo chiều hướng đáng khích lệ những năm qua. Phó Thủ tướng khẳng định các cấp chính quyền Việt Nam đã và đang tạo thuận lợi cho các sinh hoạt tôn giáo. Phó Thủ tướng đề nghị Tòa thánh tiếp tục quan tâm, hướng dẫn cộng đồng Công giáo Việt Nam, cộng đồng lớn thứ hai tại châu Á, tham gia tích cực vào công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước, chấp hành tốt chính sách và pháp luật của Nhà nước. Thứ trưởng Camilleri khẳng định Giáo hoàng Francis và Tòa thánh luôn mong muốn quan hệ Việt Nam - Tòa thánh ngày càng phát triển và luôn khuyến khích cộng đồng Công giáo Việt Nam tích cực đóng góp vào công cuộc phát triển đất nước. Tại buổi làm việc với Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đánh giá chuyến thăm lần này của đoàn Tòa thánh góp phần tăng cường hiểu biết, xây dựng lòng tin giữa hai bên và giữ đà hợp tác vốn có, tạo cơ sở giải quyết các vấn đề trong quan hệ. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi bên, trao đổi các vấn đề cùng quan tâm liên quan đến tình hình Công giáo tại Việt Nam, thống nhất một số biện pháp để thúc đẩy quan hệ. Cùng ngày, đoàn Tòa thánh đã có cuộc làm việc với Trưởng ban Ban Tôn giáo Chính phủ Vũ Chiến Thắng. Ông Vũ Chiến Thắng khẳng định Việt Nam là nước đa dân tộc, đa tôn giáo với sự hòa hợp giữa các tôn giáo; thông tin bức tranh Công giáo khởi sắc trong thời gian qua với nhiều thành tựu như 41 tổ chức thuộc 15 tôn giáo được công nhận hoạt động, cơ sở thờ tự ngày càng khang trang, nhiều tín đồ tham gia các lễ trọng… Ông khẳng định Đảng, Chính phủ và Nhà nước Việt Nam luôn quan tâm tạo điều kiện cho tất cả các tôn giáo hoạt động trong khuôn khổ pháp luật, bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của đồng bào có đạo. Ngoài chương trình ở Hà Nội, đoàn Tòa thánh còn thăm một số cơ sở Công giáo ở Ninh Bình, Quảng Trị và TP.HCM. Thái An