Các bị can Nguyễn Tuấn Anh (66 tuổi), Nguyễn Văn Bường (60 tuổi), Phó tổng giám đốc và Hoàng Cung Thượng Hiền (54 tuổi), Trưởng phòng Dự án (DA) tái định cư bị Cơ quan Cảnh sát điều tra đề nghị Viện KSND đồng cấp truy tố tội , gây sụt lún DA Khu tái định cư Hòa Liên 3, Hòa Liên 4 giai đoạn 2 (năm 2010 – 2011). Theo điều tra, tháng 9.2011, UBND TP.Đà Nẵng có quyết định đầu tư hơn 105 tỉ đồng xây Khu Tái định cư Hòa Liên 3 diện tích 135.000 m2. Nguyễn Tuấn Anh ký hợp đồng giao Công ty B&R (Giám đốc là Phạm Văn Tiến) lập hồ sơ khảo sát, thiết kế, dự toán thi công hạ tầng kỹ thuật DA này. Nguyễn Văn Bường, Hoàng Cung Thượng Hiền chịu trách nhiệm giám sát Công ty B&R nhưng không thực hiện, Nguyễn Tuấn Anh cũng không kiểm tra, không bổ sung phụ lục về khảo sát địa chất. Đến giai đoạn thiết kế, xây dựng, các bị can cũng thiếu trách nhiệm kiểm tra khiến hồ sơ thiết kế . Dù không khảo sát nhưng Nguyễn Văn Bường vẫn ký xác nhận, nghiệm thu hồ sơ thiết kế các hạng mục san nền, đường giao thông, thoát nước. Hậu quả, hồ sơ thiết kế không đảm bảo kỹ thuật, nên khi thi công Khu tái định cư Hòa Liên 3 sụt lún nghiêm trọng. Trung tâm giám định chất lượng xây dựng TP.Đà Nẵng xác định nguyên nhân sụt lút do ê kíp bị can Nguyễn Tuấn Anh không yêu cầu Công ty B&R khảo sát địa chất, khi nghiệm thu không phát hiện hồ sơ thiết kế sai sót, thiếu kiểm tra giám sát nên không phát hiện sụt lún trong quá trình thi công, gây thiệt hại hơn 2,2 tỉ đồng. Đối với Khu tái định cư Hòa Liên 4, ngày 14.5.2010, Nguyễn Tuấn Anh ký quyết định giao Công ty Tư vấn thiết kế miền Trung khảo sát công trình với 14 lỗ khoan (7 lỗ khoan cầu, 7 lỗ khoan đường), kinh phí hơn 402 triệu đồng. Ngày 1.11.2011, Nguyễn Tuấn Anh ký hợp đồng giao Viện Quy hoạch Xây dựng TP.Đà Nẵng thiết kế, dự toán san nền, giao thông, thoát nước, hạ tầng kỹ thuật DA này. Dù DA đã được Công ty Tư vấn thiết kế miền Trung khoan khảo sát, Nguyễn Văn Bường, Hoàng Cung Thượng Hiền đã ký biên bản nghiệm thu ngày 10.5.2011, nhưng không bàn giao kết quả cho Viện Quy hoạch Xây dựng. Do thiếu kết quả khoan khảo sát, đơn vị thiết kế không đề xuất giải pháp xử lý nền đất yếu. Hoàng Cung Thượng Hiền biết việc lập hồ sơ không căn cứ khảo sát địa chất là trái quy định nhưng vẫn tham mưu Nguyễn Văn Bường ký nghiệm thu hồ sơ thiết kế. Hậu quả, Khu tái định cư Hòa Liên 4 giai đoạn 2 bị , thiệt hại hơn 6,7 tỉ đồng. Tổng cộng, hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng của 3 bị can, khiến ngân sách thiệt hại hơn 9,2 tỉ đồng.