XEM CLIP: browser not support iframe. Vấn đề GD&ĐT được ĐB Thái Trường Giang (Cà Mau) đề cập khi thảo luận về tình hình KT-XH chiều nay. Theo ông, hiện nay có 97% dân số biết chữ là thành quả rất đáng tự hào trong đó có vai trò quan trọng của ngành. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng, những gì đang diễn ra trong thời gian gần đây buộc chúng ta không khỏi lo lắng, đôi khi còn nghi ngờ vai trò là quốc sách hàng đầu của GD-ĐT. Nhắc tới chất lượng, ông nhận định giáo dục không thực chất, bệnh thành tích trong giáo dục không giảm mà còn có chiều hướng gia tăng. Lý do là bởi những giải pháp của ngành giáo dục hiệu quả thấp, ngành không mạnh dạn đối diện với sự thật để làm kết quả học tập trở nên thực chất hơn, đúng với thực trạng hơn. “Thực chất sao được, không phải là bệnh thành tích thì là gì khi mà lớp học có 43 học sinh thì có 42 học sinh giỏi, chỉ có duy nhất 1 học sinh loại khá. Còn bao nhiêu trường hợp tương tự như vậy? Theo tôi là có rất nhiều nếu chúng ta tiến hành 1 cuộc khảo sát. Ngành giáo dục bây giờ tìm 1 học sinh yếu kém khó như mò kim đáy bể”, ĐB Giang bức xúc. Thầy không dám "thương cho roi cho vọt" Ông cũng cho hay, mối quan hệ giữa thầy và trò ngày càng lỏng lẻo, đạo đức suy giảm, dẫu biết sự việc xảy ra giữa thầy và trò ở những nơi này nơi khác thời gian gần đây chỉ là 1 hạt sạn trong mối quan hệ từ bao đời nay giữa thầy và trò. Theo ông, điều này cảnh báo cho chúng ta, những người có trách nhiệm phải suy nghĩ và hành động. “Thực tế hiện nay làm thầy, làm cô giáo mà không dám cư xử với học trò theo đúng nghĩa thương cho roi cho vọt. Nếu như trước kia thầy cô có thể phạt học sinh quỳ gối, áp mặt vào tường khi vi phạm nội quy để nhận lỗi… chính những hình phạt đó làm cho học trò ngoan hơn, trở nên lên người hơn. Bây giờ thì sao?”, ĐB tỉnh Cà Mau đặt vấn đề. Để giải quyết vấn đề này, theo ông, cần có sự phối kết hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và xã hội nhằm củng cố mối quan hệ thầy trò vô cùng đẹp đẽ và cao cả đó. Về tiêu cực thi cử trong năm 2018, ĐB nói đây là giọt nước làm tràn ly buộc ngành giáo dục phải xem xét và đánh giá lại hiệu quả thực chất của việc nhập 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh Đại học, phải xem lại phương pháp coi thi, phương pháp chấm thi… nhằm hạn chế thấp nhất tiêu cực trong thi cử. “Nếu như trước kia tiêu cực trong thi cử chỉ diễn ra nhỏ lẻ thì ngày nay thành gian lận có tổ chức, có quy mô lớn hơn, tinh vi hơn và diễn ra ở nhiều địa phương do những người có chức, có quyền, có tiền, có thế lực trong và ngoài ngành giáo dục. Tôi có thể gọi gian lận thi cử năm 2018 là hành vi ăn cướp, là vô liêm sỉ vì đã đánh mất cơ hội, cướp mất tương lai các cháu học thật và thi thật. Hành động gian lận thi cử đang làm băng hoại nền tảng xã hội nền giáo dục của nước nhà”, ông Giang tiếp tục bức xúc. Từ những nội dung trên, ĐB đề nghị Chính phủ, Bộ GD-ĐT phải nhìn thẳng vào sự thật, đánh giá đúng, trúng, thực chất những hạn chế để có giải pháp mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn nữa để cứu vãn nền giáo dục nước nhà. Lạnh người khi nhắc đến các vụ án mạng ĐB Tạ Văn Hạ (Bạc Liêu) thì bày tỏ cảm thấy lo lắng, bất an khi ít tháng đầu năm 2019 đã xảy ra hàng loạt vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng, thương tâm liên quan đến ma túy, ngáo đá mà khi nhắc lại ai cũng lạnh người. Ông dẫn chứng nhiều vụ như: cô gái giao gà chiều 30 Tết ở Điện Biên; vụ Phó phòng ngân hàng truy sát cả nhà ở Nghệ An; vụ sát hại bà ngoại bạn gái, bà nội, bố đẻ ở Long An và gần đây là vụ cãi nhau với mẹ, con trai ra tay sát hại mẹ đẻ và bà ngoại tại TP.HCM. Ngoài ra, tình hình tội phạm ma túy diễn biến phức tạp. Điển hình là trong quý 1/2019, số vụ ma túy phá được lên tới hơn 6.500 vụ, lớn hơn cả năm 2018. Có những vụ án lớn như triệt phá tập đoàn ma túy, bắt giữ hơn 1,1 tấn ma túy đá tại TP.HCM; vụ hàng tấn ma túy đá bị vứt bên lề đường nhằm phi tang; riêng tháng 4 vừa qua chúng ta đã phát hiện hơn 6 tấn ma túy. Ông cho hay, nhân dân đặc biệt đánh giá cao lực lượng công an, cơ quan chức năng đã nỗ lực hết mình, sẵn sàng hy sinh cả tính mạng, xương máu kiên quyết đấu tranh với tội phạm ma túy, các cấp, các ngành phối hợp triển khai đồng bộ nhiều giải pháp đấu tranh phòng ngừa tội phạm về ma túy. Tuy nhiên, ông cũng đặt câu hỏi vì sao cả hệ thống chính trị đã nỗ lực như vậy, sự trừng phạt của pháp luật nghiêm khắc như vậy mà các loại tội phạm ma túy vẫn diễn biến phức tạp, số người nghiện ma túy vẫn gia tăng. “Nguyên nhân chính là do đâu, Chính phủ có giải pháp nào căn cơ, hiệu quả hơn giải pháp đó, có thể như bản cam kết trước cử tri và nhân dân về quyết tâm đẩy lùi vấn nạn này”, ĐB Hạ nói. Hương Quỳnh - Thu Hằng - Duy Tiến (Clip: VTV)