Tại hội nghị giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội chiều nay, Phó chủ tịch UBND huyện Mê Linh Hoàng Anh Tuấn cho biết, từ ngày 14/11 đến nay, ở xã Thanh Lâm và Tam Đồng có việc các phụ huynh học sinh không cho con em đến trường học. Tới hôm nay, vẫn có 2.103 học sinh nghỉ học, giảm 62 em so với hôm qua. Tại 3 trường ở xã Tam Đồng, tỷ lệ học sinh chưa đến trường là 79,2%, ở xã Thanh Lâm con số này là 52,5%. Theo ông Tuấn, các bậc phụ huynh không cho học sinh đến trường để phản đối, gây sức ép vì không đồng ý triển khai dự án công viên tưởng niệm thiên đường Thanh Tước ở huyện. Những ngày qua, Huyện ủy, UBND huyện đã tập trung chỉ đạo, thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Thành ủy về giải quyết tình hình. Huyện đã chỉ đạo một số công việc cấp bách nhằm tuyên truyền, giải thích để các bậc phụ huynh nhanh chóng đưa con em trở lại trường học tập. “Huyện ủy, UBND huyện đã chỉ đạo đảng ủy, UBND các xã phối hợp chặt chẽ với Phòng giáo dục đào tạo, ban giám hiệu các trường trực tiếp đi xuống, các giáo viên trực tiếp đi xuống, vào nhà các phụ huynh để lắng nghe, tuyên truyền, thuyết phục để nhân dân nhanh chóng đưa con em đến trường”, ông Tuấn nói. Phó chủ tịch huyện thông tin, dự án công viên tưởng niệm thiên đường Thanh Tước được triển khai từ 2012. Nhân dân đã có nhiều ý kiến xung quanh quy trình, quy hoạch, quy chuẩn về môi trường liên quan đến dự án. Năm 2014, Thủ tướng có quyết định về quy hoạch phát triển nghĩa trang ở Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn 2050, trong đó có sự điều chỉnh đối với dự án này. Trước năm 2012, dự án có hạng mục hỏa táng nhưng đến năm 2014, hạng mục này không còn trong quy hoạch, đồng thời đến năm 2030 mở rộng lên 23ha. “Nhân dân có nhiều kiến nghị, trong đó chưa đồng thuận về các việc trên, TP đã chỉ đạo với các sở ban ngành; huyện cũng đã tổ chức nhiều cuộc đối thoại với nhân dân. Đến thời điểm này, nhân dân vẫn chưa đồng tình và vẫn mong muốn không có nghĩa trang tại khu vực này”, ông Tuấn nói. Theo ông Tuấn, tình hình an ninh trật tự ở 2 xã Tam Đồng và Thanh Tước thời gian qua rất nóng, phức tạp. Trước việc các phụ huynh không cho con em đến trường và nhiều vấn đề khác liên quan đến an ninh trật tự, Hà Nội đã thống nhất tạm dừng tổ chức cắm mốc giới và bàn giao mốc giới cho chủ đầu tư đối với dự án công viên tưởng niệm thiên đường Thanh Tước. Ngoài ra, các sở, ban, ngành của TP sẽ giao cho huyện tiếp tục tổng hợp, phân loại, báo cáo với các cấp có thẩm quyền để xem xét các kiến nghị của nhân dân. browser not support iframe. Hương Quỳnh