Sáng 11/3, tại xã Nhã Nam, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang, Bộ Công an phối hợp với tỉnh Bắc Giang tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Bác Hồ có Sáu điều dạy Công an nhân dân và khánh thành Khu lưu niệm Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tham dự. Cùng dự có: Thượng tướng Tô Lâm, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an; Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang Bùi Văn Hải; đại diện lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội, một số bộ, ngành và các tỉnh: Bắc Ninh, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Hà Nội, Thái Nguyên, Hải Dương; cùng đông đảo các thế hệ Công an nhân dân và các tầng lớp nhân dân tỉnh Bắc Giang. Trong không khí trang nghiêm, tại Nhà truyền thống trong Khu lưu niệm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đã dâng hoa, thắp hương, kính cẩn nghiêng mình bày tỏ lòng thành kính và biết ơn vô hạn đối với công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết: Cách đây tròn 70 năm, vào ngày 11 tháng 3 năm 1948, trong thư gửi đồng chí Hoàng Mai, Giám đốc Công an Khu XII, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nêu Sáu nội dung về “Tư cách người Công an cách mệnh”, đó là: “Đối với tự mình, phải cần, kiệm, liêm, chính. Đối với đồng sự, phải thân ái giúp đỡ. Đối với Chính phủ, phải tuyệt đối trung thành. Đối với nhân dân, phải kính trọng, lễ phép. Đối với công việc, phải tận tụy. Đối với địch, phải cương quyết, khôn khéo”. Trong suốt 70 năm qua, Sáu điều dạy của Bác Hồ kính yêu luôn được Đảng, Nhà nước và lực lượng Công an nhân dân chỉ đạo, quán triệt, thực hiện nghiêm túc với nhiều hình thức, biện pháp sáng tạo, nội dung phong phú, thiết thực... Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang Bùi Văn Hải cho biết Khu lưu niệm được khánh thành tại xã Nhã Nam là công trình không chỉ có giá trị lịch sử mà còn là nơi giáo dục truyền thống cho cán bộ chiến sỹ Công an nhân dân và các tầng lớp nhân dân, là niềm tự hào đối với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bắc Giang. Đại diện thế hệ trẻ Công an nhân dân, học viên Trần Hà My, Học viện An ninh nhân dân khẳng định quyết tâm học tập, thực hiện tốt Sáu điều Bác Hồ dạy, thi đua, lập công khẳng định vai trò của tuổi trẻ Công an nhân dân trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân là di sản tinh thần vô cùng quý báu, là kim chỉ nam cho mọi hoạt động của lực lượng Công an nhân dân, là chuẩn mực đạo đức, lối sống, phương châm hành động, biện pháp công tác, thái độ ứng xử mà mỗi cán bộ, chiến sỹ công an dù ở bất kỳ cương vị, hoàn cảnh nào cũng đều nỗ lực rèn luyện, phấn đấu thực hiện và phải thực hiện cho bằng được... Chủ tịch Quốc hội điểm lại trong các cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, đế quốc Mỹ xâm lược và chiến tranh biên giới, hơn 14.000 cán bộ chiến sỹ công an đã anh dũng hy sinh; trên 5.000 cán bộ, chiến sỹ đã để lại một phần xương máu nơi chiến trường; hàng chục ngàn cán bộ bị địch bắt tù đày, tra tấn dã man, mang di chứng qua nhiều thế hệ. Ngày nay, lực lượng công an tiếp tục cống hiến, có nhiều hy sinh, tổn thất để bảo vệ cuộc sống bình yên của nhân dân và sự phồn vinh của đất nước. Riêng trong thời kỳ đổi mới, đã có gần 300 cán bộ, chiến sỹ đã anh dũng hy sinh, hàng ngàn cán bộ, chiến sỹ bị thương và nhiều tấm gương chiến đấu quả cảm, thầm lặng trong cuộc đấu tranh với các thế lực thù địch, tội phạm. Đó là minh chứng sinh động, rõ nét nhất về kết quả học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân trong suốt 70 năm qua. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội ghi nhận và nhiệt liệt biểu dương những thành tích, chiến công của lực lượng Công an nhân dân, cùng những kết quả mà lực lượng công an đã đạt được trong học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân. Chủ tịch Quốc hội cũng ghi nhận và biểu dương Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an đã khẩn trương xây dựng và khánh thành Khu lưu niệm Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân đúng vào dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Bác Hồ có Sáu điều dạy Công an nhân dân ngay tại địa danh lịch sử, nơi lần đầu tiên lực lượng công an đón nhận Sáu điều Bác Hồ dạy. Theo Chủ tịch Quốc hội, đây là công trình có ý nghĩa, thể hiện sự tri ân sâu sắc của Đảng, Nhà nước, của các thế hệ tướng lĩnh, sĩ quan, cán bộ, chiến sỹ công an nhân dân, của cấp ủy, chính quyền các cấp tỉnh Bắc Giang, huyện Tân Yên, xã Nhã Nam đối với công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, góp phần quan trọng trong việc nghiên cứu, tuyên truyền, giáo dục về tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; bảo vệ, phát huy giá trị văn hóa, lịch sử, truyền thống vẻ vang của lực lượng Công an nhân dân. Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, đất nước ta đã có nhiều thay đổi, kinh tế-xã hội đạt được nhiều thành tựu, đời sống của nhân dân ngày càng được cải thiện, quốc phòng được tăng cường, an ninh được giữ vững, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao. Bên cạnh những cơ hội và thuận lợi để phát triển, đất nước ta đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, trong đó nhiệm vụ bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và xây dựng lực lượng Công an nhân dân ngày càng nặng nề, khó khăn và phức tạp. Do vậy, dưới sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp của Đảng, sự “chỉ lối, soi đường” của nền tảng lý luận khoa học, trong đó có tư tưởng Hồ Chí Minh, việc học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân là vô cùng quan trọng mà cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên lực lượng Công an nhân dân cần tiếp tục thực hiện. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh tiếp tục phát huy truyền thống hào hùng, vẻ vang và thành tựu đã đạt được, khắc phục những tồn tại, hạn chế, lực lượng Công an nhân dân cần phải tiếp tục tuyên truyền, giáo dục nội dung, giá trị, ý nghĩa lịch sử của Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân đến từng cán bộ, chiến sỹ, tổ chức học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy một cách tự giác, rộng khắp; chủ động ngăn chặn, đẩy lùi những nhân tố tác động tiêu cực, tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ, giúp đỡ của các bộ, ban, ngành Trung ương, các địa phương và quần chúng nhân dân, không ngừng sáng tạo, đổi mới, nội dung, hình thức để nâng cao chất lượng, hiệu quả phong trào “Công an nhân dân học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy.” Theo Chủ tịch Quốc hội, việc học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân phải gắn chặt chẽ với việc thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” và xác định nội dung này là một bộ phận không thể tách rời công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng lực lượng Công an nhân dân; đặc biệt coi trọng giáo dục chính trị tư tưởng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống; chấn chỉnh, siết chặt kỷ cương, kỷ luật và việc chấp hành Điều lệnh Công an nhân dân; kiên quyết đấu tranh phòng, chống các biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến," “tự chuyển hóa,” nhũng nhiễu, xa rời, vô cảm trước nhân dân để xây dựng đội ngũ cán bộ, chiến sỹ Công an là đội quân thực sự có đức, có tài, tiên phong, gương mẫu, liêm chính, trách nhiệm, thật sự vì Đảng, vì dân như lời Bác Hồ dạy. Chủ tịch Quốc hội đề nghị lực lượng Công an nhân dân làm tốt công tác tham mưu với cấp ủy, chính quyền các cấp để thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo phong trào “Công an nhân dân học tập và thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy”, chỉ đạo các ban, ngành, đoàn thể tăng cường phối hợp, giúp đỡ và vận động các tầng lớp nhân dân ủng hộ lực lượng Công an nhân dân, tạo điều kiện thuận lợi để cán bộ, chiến sỹ Công an thực hiện tốt Sáu điều Bác Hồ dạy, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự trong tình hình mới. “Mỗi cán bộ, chiến sỹ Công an nhân dân phải nhận thức đúng đắn, sâu sắc tầm quan trọng, giá trị to lớn của việc tu dưỡng tư cách, đạo đức của người Công an cách mạng; tự giác, gương mẫu trong rèn luyện theo Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân; trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng luôn giữ mình trong sạch, vững vàng, luôn “Tuyệt đối trung thành với Đảng-Tận tụy với dân-Vì nước quên thân-Vì dân phục vụ." Công an nhân dân phải là lực lượng thực sự trong sạch, vững mạnh, chính quy, tinh nhuệ, là 'thanh bảo kiếm' của Đảng, Nhà nước và nhân dân," Chủ tịch Quốc hội nói. Chủ tịch Quốc hội đề nghị lực lượng Công an nhân dân tiếp tục tổ chức lưu giữ, bảo quản tác phẩm “Tư cách người Công an cách mệnh” một cách trang trọng và tốt nhất; bảo vệ tính đúng đắn, cách mạng, khoa học của tác phẩm này; cùng với cấp ủy, chính quyền và nhân dân tỉnh Bắc Giang tiếp tục hoàn thiện, bảo quản, giữ gìn ý nghĩa to lớn của Khu lưu niệm Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân, để nơi đây luôn là “địa chỉ đỏ” lưu giữ, giáo dục những giá trị quý báu về tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, giá trị lịch sử, truyền thống cho cán bộ, chiến sỹ Công an và các tầng lớp nhân dân. Khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn tự hào về lực lượng Công an nhân dân Việt Nam Anh hùng, Chủ tịch Quốc hội tin tưởng chắc chắn rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng, với nguồn sức mạnh từ nhân dân, phát huy truyền thống anh hùng vẻ vang, Công an nhân dân Việt Nam dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, khó khăn, gian khổ đến mấy, cũng một lòng, một dạ tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và nhân dân, với Đảng và Nhà nước; tiếp tục học tập, thực hiện tốt Sáu điều Bác Hồ dạy, luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó; lập nhiều chiến công, góp phần bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, thực hiện thành công mục tiêu xây dựng nước Việt Nam “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh." Phát biểu đáp từ, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm khẳng định, toàn lực lượng Công an nhân dân tiếp tục đẩy mạnh phong trào Công an nhân dân học tập thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy, gắn với học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và Cuộc vận động “Xây dựng phong cách người Công an nhân dân bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ," góp phần xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng Công an nhân dân trong sạch, vững mạnh, thực hiện thắng lợi sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã ghi sổ lưu niệm và trồng cây trong khuôn viên Khu lưu niệm Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân tại xã Nhã Nam, huyện Tân Yên, Bắc Giang. Theo TTXVN