Thông tin được đưa ra tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao chiều 6/2/2020. Cụ thể, liên quan đến tình hình sức khỏe công dân Việt Nam ở vùng có dịch, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết, có một công dân Việt Nam có hộ khẩu thường trú tại Đồng Nai đã được phát hiện dương tính với nCoV ở Trung Quốc. Hiện người này đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện số 5, tỉnh Giang Tây. Thông tin cụ thể về công dân này không được tiết lộ vì lý do tôn trọng sự riêng tư. Theo bà Hằng, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã cung cấp thông tin cho cơ quan chức năng sở tại và đề nghị hỗ trợ, điều trị cho công dân này. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Ngoại giao cũng đang “chủ động, tích cực” phối hợp chặt chẽ với cơ quan liên quan để đưa công dân Việt Nam từ vùng có dịch về nước trong trường hợp cần thiết, phù hợp với pháp luật Việt Nam và nước sở tại, trên cơ sở nguyện vọng của công dân. Bà Lê Thị Thu Hằng cho biết, hiện Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã tiếp nhận yêu cầu của 29 công dân tại Vũ Hán có nguyện vọng về nước và đang triển khai để có thể thực hiện việc này trong thời gian sớm nhất. Cũng theo bà Hằng, ngay từ khi có thông tin về dịch bệnh, Bộ Ngoại giao đã chủ động yêu cầu các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cập nhật thông tin và nguyện vọng của công dân Việt Nam, đặc biệt công dân Việt Nam ở Trung Quốc, công bố toàn bộ số điện thoại đường dây nóng các cơ quan đại diện Việt Nam ở Trung Quốc, sẵn sàng hỗ trợ và bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết. Trong những ngày qua các cơ quan đại diện Việt Nam ở Trung Quốc đã giữ liên hệ với hơn 400 công dân đang học tập, làm việc, du lịch… ở Trung Quốc (không bao gồm số sang Trung Quốc ngắn hạn mà không đăng ký bảo hộ công dân với Đại sứ quán), nắm tình hình, thường xuyên thăm hỏi động viên và hỗ trợ các trường hợp gặp khó khăn, như các trường hợp gặp khó khăn về thị thực lưu trú do tình hình dịch bệnh. Qua liên hệ, các cơ quan đại diện thông báo cho Bộ Ngoại giao là nhìn chung tình hình sức khỏe của công dân Việt Nam ổn định (ngoài trường hợp dương tính với nCoV đã cập nhật ở trên). “Các cơ quan đại diện Việt Nam tại Trung Quốc đang tiếp tục theo dõi sát tình hình và sẵn sàng các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết” - bà Hằng khẳng định.