Sáng nay, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì hội nghị giao ban tháng 2 của UBND TP cùng giám đốc, thủ trưởng các sở, ban, ngành. Theo Chánh Văn phòng UBND TP Phạm Quí Tiên, TP đã chỉ đạo tập trung triển khai quyết liệt, đồng bộ các nhiệm vụ phục vụ hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần 2 giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong-un tại Hà Nội. UBND TP đã chủ trì 4 cuộc họp khẩn, ban hành 4 thông báo kết luận cuộc họp, 22 văn bản chỉ đạo, 1 quyết định về bổ sung kinh phí bồi dưỡng lực lượng phục vụ hội nghị thượng đỉnh. Lãnh đạo TP cũng chủ trì hơn 30 cuộc kiểm tra để chỉ đạo, rà soát, giao nhiệm vụ, đôn đốc các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện, đơn vị liên quan khẩn trương triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các nhiệm vụ phục vụ hội nghị. TP đã tập trung trang trí các tuyến đường, khu vực quan trọng liên quan đến phục vụ cho hội nghị; đảm bảo vệ sinh môi trường; tuyên truyền quảng bá hình ảnh của TP; bảo đảm trật tự an toàn giao thông, phân luồng giao thông, công tác bảo vệ, chuẩn bị một số địa điểm các đoàn sẽ đến thăm… Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP cũng ban hành chỉ thị về việc nâng cao trách nhiệm tinh thần mến khách thân thiện, phát huy niềm tự hào của nhân dân Thủ đô. Dù khối lượng công việc lớn, thời gian chuẩn bị ngắn nhưng các đơn vị đã triển khai nghiêm túc, hoàn thành theo đúng thời gian, kế hoạch đề ra. Kết quả đã được TƯ, Thủ tướng, các bộ, ngành, nhân dân và bạn bè quốc tế đánh giá cao. Hình ảnh Thủ đô Hà Nội an toàn, thân thiện được truyền đi liên tục khắp thế giới. Theo ông Nguyễn Đức Chung, công tác chuẩn bị tổ chức phục vụ hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều là việc đột xuất, không nằm trong công tác tháng 2 của TP nhưng lại rất quan trọng. Hà Nội được đánh giá là đã làm tốt công tác phục vụ, tổ chức hội nghị, cơ bản đã đạt được mục tiêu đề ra. Tại trung tâm báo chí quốc tế, hơn 3.000 phóng viên quốc tế và trong nước được phục vụ chu đáo. Bên cạnh điều kiện tác nghiệp, đặc biệt, các phóng viên còn được phục vụ tại chỗ đồ ăn từ 12 địa chỉ ẩm thực nổi tiếng của Hà Nội. “Đây là điều chưa từng có tiền lệ ở các hội nghị thượng đỉnh trước đây. Mỗi phóng viên chính là sứ giả quảng bá hình ảnh Việt Nam, Hà Nội, nói lên sự thân thiện của ta”, Chủ tịch Hà Nội nói. Toàn cảnh Thượng đỉnh Mỹ-Triều H.Quỳnh