- Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung cho hay, quan điểm cá nhân của ông là ủng hộ việc công nhận hai “hiệp sĩ” bị đâm ở TP.HCM là liệt sĩ. Bộ trưởng Dung cho rằng, việc xem xét đề xuất của TP.HCM phải căn cứ vào các tiêu chuẩn được pháp luật quy định. Khi xét thấy đáp ứng đầy đủ các quy định thì sẽ công nhận. “Quan điểm cá nhân thì tôi ủng hộ đề xuất của TP.HCM. Hiện chúng tôi đang giao cho anh em đối chiếu các quy định để xem xét đề xuất với tinh thần, đủ điều kiện thì sẽ sớm công nhận”, ông Dung nói. Qua sự việc liên quan đến 2 hiệp sĩ đường phố Nguyễn Văn Thôi và Nguyễn Hoàng Nam, theo Bộ trưởng LĐ-TB&XH, xã hội cần phải tôn vinh. Tuy nhiên, để mô hình này hoạt động hiệu quả, đảm bảo sự an toàn cho các hiệp sĩ, phải trang bị kỹ năng, điều kiện để hoạt động. “Còn nếu thiếu cơ sở pháp lý cho mô hình này thì cũng phải củng cố, bổ sung cho hoàn thiện”, Bộ trưởng Dung nói thêm. Cần có chính sách đào tạo cho các hiệp sĩ Cùng đề cập câu chuyện 2 "hiệp sĩ" bị cướp đâm tử vong mới đây và vụ cướp tại quận Thủ Đức xảy ra tối qua làm 2 người bị thương, Phó trưởng đoàn chuyên trách đoàn ĐBQH TP.HCM Phan Nguyễn Như Khuê cho rằng, đã thêm một "tiếng chuông báo động" về nhiều vấn đề liên quan đến tình hình an ninh, trật tự trên địa bàn TP. Theo ông Khuê, qua các sự việc này cho thấy, vấn đề tấn công, trấn áp các đối tượng, nhóm tội phạm phải có sự phối hợp đồng bộ hơn nữa của các lực lượng chứ không đơn thuần chỉ ở người dân hay các "hiệp sĩ". Ông kiến nghị về khía cạnh pháp luật cần xem xét, điều chỉnh để có thể xử lý nghiêm đối với các đối tượng có hành vi cướp giật tài sản, sau đó còn hành hung, gây trọng thương, sát hại người truy đuổi, bắt giữ. "Một TP văn minh, đô thị hiện đại và sống nghĩa tình mà lại để những tội phạm lộng hành như vậy sẽ gây ảnh hưởng đến sự phát triển, tạo sự bất an, không có sự yên bình. Do đó, khía cạnh pháp luật cần phải xem xét cụ thể nếu không đây sẽ là mối nguy hiểm trực chờ đối với mọi người trên đường phố", ông Khuê nói. Trước một số ý kiến cho rằng, trong vụ việc 2 "hiệp sĩ" bị đâm tử vong hay vụ Thủ Đức, người truy bắt cướp đều có lòng tốt nhưng không có kỹ năng hoạt động nên bị thiệt thân, ông Khuê cho hay, chính vì điều này nên phải có chính sách cụ thể để bồi dưỡng, đào tạo, huấn luyện kỹ năng cho những người này. "Những người có tấm lòng tốt, "hiệp sĩ" cũng cần được đào tạo để hiểu biết về pháp luật nhằm tránh cho việc, sau này họ cứu người nhưng không cẩn thận lại trở thành đối tượng bị pháp luật xử lý. Như vậy sẽ rất tội cho họ", ông Khuê nói thêm. Hương Quỳnh - Thu Hằng