Trao đổi thông tin tại cuộc họp báo Chính phủ chiều tối 5/2/2020, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định, cách ly là một trong những biện pháp quan trọng, hiệu quả để ngăn chặn dịch corona. Hiện việc cách ly được triển khai với 3 vòng. Đầu tiên, những người đã được xác định nhiễm virus corona, những người có tiếp xúc gần với các bệnh nhân đều được cách ly để điều trị, theo dõi tích cực. Vòng kiểm soát thứ hai, tất cả công dân Việt Nam cũng như người nước ngoài tới Việt Nam mà có đi qua vùng Hồ Bắc, Trung Quốc thì cũng lập tức được cách ly tập trung để ngăn ngừa nguy cơ có thể phát tán mầm bệnh. Số lượng những người thuộc diện này, theo Thứ trưởng Long, hiện không nhiều. Nhóm đối tượng thứ ba là những người tới Việt Nam từ 31 tỉnh thành đã có dịch của Trung Quốc thì được tổ chức cách ly, theo dõi tại gia đình. Ông Long chỉ rõ, việc tổ chức cách ly thuộc thẩm quyền, trách nhiệm của người đứng đầu chính quyền cơ sở. Chính Ban Bí thư Trung ương Đảng đã yêu cầu cấp ủy, người đứng đầu cấp ủy chỉ đạo thực hiện việc này. Ngành y tế chịu trách nhiệm hỗ trợ về chuyên môn, y tế với việc giám sát, xác định yếu tố dịch tễ học với các đối tượng. “Chưa bao giờ chúng ta thực hiện các biện pháp kiểm soát mạnh như thế này. Thời gian chống dịch SARS, Việt Nam cũng triển khai giải pháp tương tự. Cơ quan chức năng kỳ vọng việc làm sớm hơn trong đợt dịch bệnh này sẽ mang lại hiệu quả tích cực hơn” – ông Long nói. Về các phương án bảo hộ công dân, đưa người Việt Nam từ các vùng có dịch về nước, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai tiến Dũng thông tin, hiện tại, ở tâm dịch Vũ Hán (Trung Quốc) có công dân Việt Nam, trong đó có 21 sinh viên và 3 người nhà. Nhiều người trong số đó bày tỏ mong muốn được trở về Việt Nam. Việc bảo hộ, tổ chức đón người Việt về nước cũng sẽ được thực hiện trên cơ sở nguyện vọng của công dân. Vấn đề nghỉ học, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nêu nguyên tắc, phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh. Cần thiết, có thể cho học sinh nghỉ thêm 1-2 tuần để đảm bảo 100% trường học thực hiện việc vệ sinh khử trùng. Bộ trưởng cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có chỉ đạo chặt chẽ, các cơ quan đã xây dựng những phương án tổ chức đón công dân tại vùng dịch về nước với điều kiện là phải cách ly tập trung 14 ngày sau khi trở về. Bộ Quốc phòng được giao lo việc tổ chức khu vực cách ly tập trung với những người trở về để loại trừ, ngăn chặn nguy cơ phát tán dịch bệnh. Việt Nam sẽ bố trí 1 sân bay tại Vân Đồn ở phía Bắc, một sân bay ở miền Trung và 1 sân bay ở phía Nam với điều kiện thuận lợi cho việc cách ly, kiểm soát nguy cơ để chuẩn bị cho hoạt động đón công dân về nước vì cách ly tập trung được xác định là giải phá quan trọng nhất để ngăn ngừa nguy cơ lây lan bệnh dịch. Với những người việt Nam làm việc tại nước bạn, Thủ tướng giao 7 tỉnh biên giới chuẩn bị các điều kiện cần thiết để đón công dân trở về. Việc theo dõi, đảm bảo chuyên môn về y tế được giao cho Bộ Y tế. Người phát ngôn Chính phủ nhấn mạnh, đưa người Việt rời khỏi vùng dịch bệnh là chủ trương lớn mà Thủ tướng rất quan tâm và chỉ đạo chi tiết. Về khả năng học sinh cả nước sẽ phải tiếp tục nghỉ học khi vẫn chưa thể xác định đỉnh dịch, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, Bộ Giáo dục xác định đặt vấn đề an toàn, sức khỏe của người học là trên hết khi đưa ra các quyết định. Vì vậy, đề xuất lên Thủ tướng cho học sinh các cấp nghỉ học là để tập trung hoạt động phòng chống dịch bệnh. Tuy nhiên, việc nghỉ học với thời gian cụ thể do UBND các tỉnh thành phải quyết định và chịu trách nhiệm. UBND tỉnh sẽ căn cứ theo đề xuất của Sở Giáo dục, Sở Y tế của địa phương để quyết định cho nghỉ học hay không. “Tuần này, cả 63 tỉnh, thành trong cả nước đã quyết định cho học sinh nghỉ học 1 tuần. Việc này “được” ở nhiều khía cạnh. Trước hết là đảm bảo an toàn cho học sinh. Sau đó, đây cũng là việc để tăng cường nhận thức của giáo viên, nhà trường, của cơ quan quản lý về việc chống dịch. Nghỉ học giúp mỗi trường có điều kiện để tẩy trùng, trang bị thêm trang thiết bị phòng chống để sẵn sàng đón học sinh trở lại lớp học” – Thứ trưởng Độ phân tích. Về vấn đề xáo trộn kế hoạch năm học, Thứ trưởng Bộ Giáo dục thông tin, trong kế hoạch năm học, mỗi học kỳ đều có 1 tuần đệm để xử lý các vấn đề phát sinh. Sau đợt nghỉ này, học sinh có thể được tổ chức học bù vào buổi chiều nếu học sáng và ngược lại, hoặc học bù vào thứ Bảy, Chủ nhật. Bộ Giáo dục cũng tính đến phương án kéo dài năm học sau 31/5. Theo đó, Bộ cũng hoàn toàn có thể điều chỉnh thời gian tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 cho phù hợp tình hình thức tế, theo nguyên tắc trước hết là đảm bảo sức khỏe người học.