- Theo Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, hoạt động giao lưu biên giới là nhằm duy trì những nội dung thực chất trong quan hệ quốc phòng với Trung Quốc, vì có thực chất mới có được lòng tin. Việt - Trung đàm phán về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ Thứ trưởng Vịnh: Việt-Trung xây dựng quan hệ quốc phòng thực chất Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh , Thứ trưởng Bộ Quốc phòng trả lời báo chí nhân giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 5. Sự kiện này diễn ra từ 19-21/11 tại huyện Phục Hòa (tỉnh Cao Bằng) và huyện Long Châu (Quảng Tây, Trung Quốc). Ông cho biết, chọn địa điểm Cao Bằng vì đây là căn cứ địa cách mạng đầu tiên của Chủ tịch Hồ Chí Minh khi về nước, có hang Pác Bó là nơi từ đó Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo xây dựng Đảng, xây dựng sự nghiệp cách mạng Việt Nam. Bên kia biên giới là Long Châu (Quảng Tây, TQ) có di tích lịch sử là cơ sở mà Chủ tịch Hồ Chí Minh từng ở. Trong giao lưu biên giới quốc phòng năm nay, lãnh đạo hai bên sẽ thăm các di tích này. Điều này thể hiện sự tri ân, cũng là thể hiện lịch sử quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Để người dân vùng biên có đường biên giới hòa bình, ổn định Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh chia sẻ, hoạt động giao lưu biên giới là nhằm duy trì những nội dung thực chất trong quan hệ quốc phòng với Trung Quốc, vì có thực chất mới có được lòng tin. Thứ trưởng nhấn mạnh, cuộc giao lưu nào cũng thu hút sự chú ý và ủng hộ của người dân vùng biên, vì đối tượng cho hoạt động giao lưu biên giới là nhân dân. Giao lưu biên giới luôn đi liền với hội đàm hai bên, trong đó nội dung quan trọng nhất là làm sao để quản lý biên giới cho tốt, tạo điều kiện tốt nhất cho nhân dân. Theo Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, chương trình giao lưu quốc phòng Việt-Trung có ý nghĩa quan trọng. “Thực ra phải nói lớn hơn là chiến lược đối ngoại biên giới quốc phòng giữa ta với các nước láng giềng mà cụ thể là giữa Việt Nam với Trung Quốc, Lào và Campuchia trên bộ, giữa Việt Nam với Thái Lan và một số nước ở vùng vịnh Thái Lan… Đảng, Nhà nước, Quân ủy TƯ và Bộ Quốc phòng đặc biệt coi trọng mối quan hệ này. Mối quan hệ này giữ gìn phên dậu cho đất nước, giữ gìn đường biên giới. Qua hàng nghìn năm lịch sử, cho đến thời điểm này, chúng ta mới có đường biên giới trên bộ liền mạch từ phía Bắc đến gần hết phía Nam. Chỉ còn 16% biên giới với Campuchia là đang phân định nhưng được quản lý ổn định”, ông nói. Thẳng thắn chuyện Biển Đông “Hai bên thống nhất với nhau là đi vào thực chất, giúp nhân dân, đi vào giải quyết những vấn đề của biên giới để vùng biên hòa bình, hữu nghị. Chúng ta thực hiện đúng sự lãnh đạo của Đảng, chủ động đưa ra các giải pháp, nội dung mới sáng tạo để đạt được yêu cầu cao nhất trong quan hệ quốc phòng nói chung và quan hệ quốc phòng với Trung Quốc nói riêng là quan hệ thực chất, đem lại hòa bình, hữu nghị thực chất, lợi ích thực chất cho cả hai nước”, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định. Theo ông, để thúc đẩy mối quan hệ hai nước phát triển lành mạnh, ổn định thì điều đầu tiên là ở nhận thức. “Cả hai nước cần nhận thức rằng hòa bình ổn định của anh là lợi ích của tôi. Nhận thức ấy không tự nhiên mà có, cần dựa trên hành động cụ thể. Muốn tăng cường quan hệ hai nước về quốc phòng, cần tăng cường hợp tác thực chất. Chúng ta có điều kiện quan trọng nhất trong đối ngoại nói chung và trong quan hệ với Trung Quốc nói riêng là độc lập tự chủ, đa phương hóa đa dạng hóa, tích cực chủ động. Cũng nói thêm là chúng ta với Trung Quốc còn có vấn đề Biển Đông. Đây là thực tế và chúng ta không đặt vấn đề Biển Đông ra ngoài quan hệ hai nước. Tuy nhiên điều quan trọng trong quan hệ quốc phòng là thẳng thắn với nhau. Ta không quanh co, né tránh, luôn nói thẳng với phía Trung Quốc về vấn đề Biển Đông. Cần thống nhất với nhau một cách đầy đủ, tự giác, thực hiện phương châm chung của lãnh đạo hai Đảng là giải quyết mọi vấn đề bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và các hiệp định khu vực đã ký như DOC, tôn trọng độc lập chủ quyền của nhau. Riêng với hai quân đội, là cam kết với nhau không sử dụng vũ lực quân sự để xử lý những gì còn khác biệt về vấn đề Biển Đông. Đây là nội dung không bao giờ thiếu trong các cuộc gặp giữa lãnh đạo hai quân đội. Phía Trung Quốc cũng nhất trí với điều này. Đó là nguyên tắc và chúng ta cũng nỗ lực giữ gìn để Biển Đông sóng yên biển lặng, giữ vững chủ quyền và hòa bình bền vững cho đất nước”, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh. Thái An