XEM CLIP: browser not support iframe. Vụ hỏa hoạn tại chợ tạm gần chợ Còng ở thị trấn Tĩnh Gia vào rạng sáng nay mặc dù không bị thiệt hại về người nhưng hàng trăm tiểu thương đang buôn bán tại đây rơi vào cảnh trắng tay. Theo những tiểu thương ở đây cho biết, khoảng 2h sáng họ nhận được tin cháy chợ. Chỉ trong chốc lát, hàng trăm tiểu thương đã có mặt tại chợ, lúc này ngọn lửa bao trùm toàn bộ các ki ốt, khói đen bốc lên cuồn cuộn, không ai dám vào sơ tán hàng hóa. Lực lượng cảnh sát PCCC cũng đã có mặt để dập lủa, tuy nhiên trong chợ toàn là những hàng dễ cháy khiến công tác dập lửa khó khăn. Đến 7h sáng đám cháy mới cơ bản được không chế. Hàng trăm gian hàng của bà con tiểu thương cũng chỉ còn lại là đống tro tàn. Bà Trương Thị Tùng khóc không thành tiếng, bà bảo giờ nhà bà trắng tay rồi. Bà buôn bán trong chợ này đã mấy chục năm nay. Lúc đầu là buôn bán nhỏ. Có được ít vốn liếng, bà vay mượn thêm thuê 5 ki-ốt bán quần áo, vải, giờ tất cả đều cháy rụi. “Khoảng 2h sáng tôi nhận được điện thoại nói chợ bị cháy, hoảng hốt chạy ra với hi vọng cứu được ít hàng, nhưng ra tới nơi ngọn lửa đã bao trùm. Ước tính thiệt hại lên của 5 ki-ốt lên đến 3 tỷ đồng”, bà Tùng vừa khóc vừa kể. Cùng chung cảnh ngộ, chị Nguyễn Thị Tính (48 tuổi) có gian hàng đồ chơi. Lúc chị chạy ra thì mới cháy ở cuối chợ. Nhưng khi mở được cửa thì khói mù mịt khiến chị không thể vào để lấy đồ đạc ra được. Ít phút sau đó, gian hàng của chị cũng bị nhấn chìm trong biển lửa. “Bây giờ tôi không còn gì cả. Bao nhiêu vốn liếng, công sức của gia đình đều đầu tư vào gian hàng để kiếm sống hàng ngày. Bây giờ cháy hết sạch nên tôi cũng không biết sẽ lấy tiền đâu mà trả nợ, nuôi các con ăn học nữa”, chị Tính xót xa. Chị Lê Thị Nguyệt mới tối qua nhập về gần 100 triệu tiền hàng là quần áo để chuẩn bị bán cho ngày 20/10. Hàng vừa đưa vào ki-ốt lúc 12h đêm thì 2h sáng đã bị cháy hết. Đáng thương nhất là hoàn cảnh của bà Hà Thị Hòa. Bà Hòa trước đây bán nước giải khát ở chợ, vừa mới vay mượn đóng được cái tủ đựng hàng và mua cái máy ép mía mới, giờ đã trắng tay. “Cả nhà tôi trông chờ vào cái quán đó, giờ toàn bộ tài sản đã thành tro bụi lấy tiền đâu để trả nợ và đầu tư lại đây. Nửa đêm, khi mọi người đang ngủ ở nhà thì nghe tin cháy chợ. Ai nấy đều lao ra ra chợ với mong muốn cứu vớt hàng hóa, tài sản của mình ra ngoài, nhưng ngon lửa bốc nhanh quá. Hơn nữa, hành lang giữa hai quầy hàng trong chợ quá hẹp nên có vào được thì cũng không thể xoay xở được. Chúng tôi đành bất lực đứng nhìn lửa thiêu cháy hàng hóa, tài sản của mình”, bà Hòa khóc lóc nói. Được biết, chợ Còng cũ vừa được tháo dỡ để xây dựng chợ mới theo quy chuẩn. Chính quyền địa phương và ban quản lý chợ đã làm chợ tạm ngay ở phía trước để di chuyển tiểu thương ra đây buôn bán trong thời gian chờ chợ mới xây dựng. Các tiểu thương trong chợ cũng chỉ mới ổn định kinh doanh được hơn một tháng nay thì xảy ra chuyện. Sau khi vụ việc xảy ra, Giám đốc công an tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Hải Trung đã có mặt tại hiện trường để chỉ đạo chữa cháy, đồng thời khám nghiệm hiện trường để tìm ra nguyên nhân vụ việc. Lê Dương