Theo một lãnh đạo Thường trực Quận ủy Thủ Đức, quan điểm của quận là cương quyết xử lý, không chấp nhận bất cứ cá nhân, tổ chức nào xây dựng công trình trái phép trên đất nông nghiệp. Lãnh đạo quận cũng cho biết, đang hoàn tất báo cáo trình lãnh đạo TP về trường hợp ông Lê Tấn Tài xây dựng trái phép 37 căn nhà trên đất nông nghiệp tại phường Hiệp Bình Chánh. Theo đó, UBND phường Hiệp Bình Chánh đã tổ chức kiểm tra, xử lý trường hợp ông Lê Tấn Tài ở đường 40 khu phố 8 về hành vi xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp. Đáng nói nhiều trong số 37 căn nhà xây trái phép được ông Tài cho người vào ở nên phường phải tổ chức kiểm đếm, lập biên bản vi phạm trật tự xây dựng, để có hướng xử lý theo quy định. “Ông Tài xây tường rào kiên cố bên ngoài như thành lũy, sau đó cho xây dựng nhà trái phép trên trong. Đây là hành vi bất chấp pháp luật, đối tượng này đã nhiều lần xây dựng trái phép nhà trên đất nông nghiệp dù nhiều lần bị cưỡng chế”, một vị lãnh đạo phường Hiệp Bình Chánh cho biết. Trước đó, tháng 4/2018, chính quyền địa phương từng phát hiện ông Tài có hành vi xây dựng trái phép. Ông này đối phó bằng cách xây hàng rào gạch và tôn che kín tầm nhìn bên ngoài. Cổng khu đất là lối ra vào duy nhất cũng được làm kiên cố bằng tôn và thép, khóa xích, có người canh gác cẩn thận. Đến tháng 6/2019, ông Tài bị cơ quan chức năng xử phạt 1,5 triệu đồng kèm chế tài tháo dỡ các công trình. Tuy nhiên, ông này không chấp hành mà tiếp tục lén lún xây thêm. Vì vậy, sáng 18/2/2020, UBND phường Hiệp Bình Chánh tổ chức lực lượng với hơn 100 cán bộ từ công an, dân phòng, bảo vệ dân phố, PCCC... đến cưỡng chế công trình xây dựng trái phép. Sau gần một giờ thuyết phục, ông Tài không mở cổng, lực lượng chức năng buộc phải cắt khóa mở cổng vào khu đất để kiểm đếm, đo vẽ hiện trạng. Theo UBND phường Hiệp Bình Chánh, khu đất ông Tài xây dựng trái phép thuộc đất quy hoạch đất cây xanh, đường giao thông theo đồ án quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 Khu dân cư Phường Hiệp Bình Chánh - Linh Đông (quận Thủ Đức). Cơ quan chức năng chưa cấp giấy phép cho bất cứ công trình nào trong khu đất này. Thủ Đức, hiện được xem là điểm nóng về xây dựng trái phép, quận này đã và đang kiên quyết xử lý nhiều trường hợp vi phạm. Hồi năm ngoái, đích thân Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đã xuống chỉ đạo xử lý trường hợp 2 quan quận xây dựng nhà trái phép trên đất nông nghiệp. Cụ thể, gia đình ông Lê Hữu Thành, Phó chủ tịch HĐND quận Thủ Đức, bị phát hiện xây không phép 7 công trình (nhà xe, xưởng gỗ, cơ khí), hơn 1.800 m2. Sau khi người dân phản ánh, Sở Xây dựng đã có công văn yêu cầu quận Thủ Đức xử lý; UBND phường lập biên bản và ban hành các quyết định cưỡng chế. Ông Thành sau đó đã xin được tự tháo dỡ các công trình sai phạm, đồng thời xin từ chức Phó chủ tịch HĐND quận Thủ Đức. Hồ Văn