Chiều 13.4, Sở Y tế Hà Nội đã có thông tin về , đều trú tại thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội). Ca bệnh 263 là bà T.T.P (45 tuổi, có địa chỉ tại xóm Hội, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh), . Thông tin từ Sở Y tế Hà Nội cho hay, hiện chưa rõ bệnh nhân tiếp xúc với các ca bệnh dương tính nào trong thôn. Ngày 11.4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội lấy mẫu đối với người dân đang sinh sống trong khu vực khoanh vùng ổ dịch và kết quả ngày 13.4 đã khẳng định bệnh nhân này mắc Covid-19. Ca bệnh 264 là chị L.T.L (24 tuổi, địa chỉ tại xóm Chợ, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh), làm điều dưỡng tại một phòng khám tư, nhưng đã nghỉ từ đầu tháng 3 do dịch Covid-19. Hiện, bệnh nhân này cũng chưa rõ tiếp xúc với bệnh nhân dương tính nào khác trong thôn. Bệnh nhân cũng được CDC Hà Nội lấy mẫu sàng lọc đối với người dân đang sinh sống trong khu vực khoanh vùng ổ dịch vào ngày 11.4; kết quả xét nghiệm ngày 13.4 của CDC Hà Nội khẳng định bệnh nhân mắc Covid-19. Cả 2 ca bệnh 263 và 264 đều đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 (huyện Đông Anh, Hà Nội). Như vậy, riêng trong ngày hôm nay, 13.4, đã có 4 ca bệnh ở thôn Hạ Lôi được công bố, nâng tổng số ca bệnh tại thôn Hạ Lôi lên 12 ca. Trước đó, 2 bệnh nhân khác được công bố buổi sáng là và bệnh nhân 261 cũng có 1 người chưa xác định được tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 nào của thôn. Đó là bệnh nhân 261, tên là Đ.T.B (60 tuổi, trú tại xóm Hội, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh), bán hàng tạp hóa tại chợ Hạ trong xóm Hội. Ngày 11.4, bệnh nhân được CDC Hà Nội lấy mẫu để xét nghiệm cùng với người dân khác trong thôn để sàng lọc, khoanh vùng ổ dịch. Ngày 12.4, kết quả của CDC khẳng định bệnh nhân mắc Covid-19. Ngoài ra, bệnh nhân 262 là nhân viên của Công ty Samsung, làm việc tại Khu công nghiệp Yên Phong (Bắc Ninh), như đã thông tin. Bệnh nhân 262 tiếp xúc với bệnh nhân 254 (là bác của bệnh nhân) khi nói chuyện và chơi . Bệnh nhân 262 cũng được phát hiện thông qua xét nghiệm sàng lọc. Theo PGS - TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, người được Bộ Y tế tăng cường về hỗ trợ huyện Mê Linh trong khoanh vùng ổ dịch, là có, và “không có gì bất thường, mà nằm trong tiên lượng, nằm trong sự kiểm soát của chúng ta”. Theo ông Dương, đây là các ca bệnh đã lây nhiễm từ trước, nhưng chưa có triệu chứng nên chưa được phát hiện. Hiện việc phong tỏa, xét nghiệm sàng lọc là để nhằm tìm ra các ca bệnh này. Việc chưa xác định được nguồn tiếp xúc của các bệnh nhân Covid-19 tại Hạ Lôi (hiểu nôm na là chưa tìm thấy F0) gây khó khăn cho việc khoanh vùng. Tuy hiện tại, toàn bộ thôn Hạ Lôi đã được phong tỏa, nhưng người dân trong thôn có diện tiếp xúc rộng, nên nguy cơ lây lan ra các vùng khác là có. Trước diễn biến này, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh Đoàn Văn Trọng đã kiến nghị thành phố cho xét nghiệm toàn bộ người dân thôn Hữu Trì, là thôn giáp với thôn Hạ Lôi (chỉ cách 1 con đường), vì người dân ở đây cũng liên quan rất nhiều tới chợ hoa Mê Linh - nơi nhiều người dân Hạ Lôi, trong đó có bệnh nhân 253, tới buôn bán. “Nếu thôn Hữu Trì có ca dương tính, chúng tôi cũng đã chuẩn bị lực lượng để có thể cách ly thôn đó”, ông Trọng cho biết. Hiện tại, Hà Nội đã áp dụng xét nghiệm cho toàn bộ người dân Mê Linh có biểu hiện ho, sốt mà không cần có yếu tố dịch tễ, vì dịch đã vào giai đoạn lây lan ra cộng đồng. Ông Trần Như Dương thậm chí còn khuyến nghị áp dụng việc xét nghiệm này với toàn TP.Hà Nội.