Thông tin được Trưởng Ban Tổ chức Thành uỷ Hà Nội Vũ Đức Bảo cho biết khi báo cáo kết quả công tác xây dựng Đảng quý 1/2019 của Thành ủy tại hội nghị lần thứ 18 Ban chấp hành Đảng bộ TP vào sáng nay. Theo ông Vũ Đức Bảo, công tác nắm bắt, dự báo diễn biến tình hình tư tưởng, dư luận cán bộ, đảng viên và nhân dân ở cấp uỷ cơ sở, nhất là các vụ việc có tính chất phức tạp có lúc chưa kịp thời. Ngoài ra, công tác kiểm tra, giám sát của một số quận, huyện, thị uỷ chưa chú trọng kiểm tra tổ chức đảng cấp dưới và đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm. Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho rằng, mặc dù Thành uỷ đã nhắc nhiều lần, thậm chí ngay từ đầu khoá TP cũng thực hiện việc rà soát để ban hành các quy chế, nhưng có nơi quy chế vẫn lạc hậu và không thực hiện đúng. Sớm xử lý cán bộ sai phạm vụ đất rừng Sóc Sơn Bí thư Huyện uỷ Sóc Sơn Phạm Xuân Phương cho biết, huyện đang tập trung xử lý theo văn bản chỉ đạo của UBND TP về thực hiện 2 kết luận thanh tra về rừng Sóc Sơn . Theo ông Phương, huyện đã tổ chức họp Ban Thường vụ và ra nghị quyết giao UBND huyện có kế hoạch triển khai xử lý các công trình xây dựng 2017, 2018 cũng như xử lý cán bộ. “Chúng tôi đã phân loại, trong đó có những cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Thành uỷ quản lý, có cán bộ thuộc diện Huyện uỷ quản lý. Huyện sẽ tổng hợp và báo cáo với UB Kiểm tra Thành uỷ, có kế hoạch xử lý sớm theo đúng chỉ đạo của TP”, ông Phương nói. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho hay, TP đang tập hợp và sẽ có báo cáo kết quả với Phó Thủ tướng thường trực. Đồng thời, Ban cán sự đảng UBND TP sẽ sớm họp với TTCP để thống nhất theo tinh thần những nội dung TTCP đã kết luận thì lần này thanh tra TP không kết luận lại nữa mà sẽ phối hợp để tiếp tục thực hiện. Với những nội dung được Thanh tra TP kết luận và có sai phạm, thuộc thẩm quyền của huyện thì TP đề nghị huyện khẩn trương cưỡng chế các công trình vi phạm xây mới trong 2 năm gần đây. “Còn cán bộ xử lý thuộc thẩm quyền Ban Thường vụ Thành uỷ thì chúng tôi sẽ có tập hợp báo cáo Thường trực Thành uỷ và chuyển tới UB Kiểm tra Thành uỷ”, ông Chung nói thêm. Bí thư Thành uỷ Hoàng Trung Hải chia sẻ, từ đầu khoá đến nay, TP đã chủ động rà soát các kết luận thanh, kiểm tra của các cấp uỷ, các cấp chính quyền và bây giờ tiếp tục thực hiện. Sóc Sơn là trường hợp đã rà soát nhưng vẫn còn tồn tại, không đương đầu với nó vì cho rằng đấy là việc của khoá trước. Bí thư Hà Nội đề nghị cần phải thường xuyên rà soát, kiểm tra, quan tâm hơn nữa để giải quyết những tồn tại. Hương Quỳnh