Tại cuộc họp báo thường kỳ diễn ra chiều 3/10, về thông tin UB Chính pháp Trung ương Trung Quốc vừa thông báo việc nước này triển khai giàn khoan nước sâu trên Biển Đông nhưng chưa xác định vị trí cụ thể, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang theo dõi và xác minh thông tin này. Tuy nhiên, Việt Nam cho rằng, tất cả mọi hoạt động trên Biển Đông phải tuân thủ các quy định của Công ước luật biển (UNCLOS) 1982 của Liên hợp quốc, tuân thủ nguyên tắc hoà bình, đảm bảo tự do hàng hải trên biển. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhiều lần khẳng định chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông. Về việc người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố bãi Tư Chính "là lãnh thổ của Bắc Kinh", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam lập tức bác bỏ. Bà Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh, lập trường của Việt Nam đã được nêu rõ trong phát biểu của người phát ngôn phía Việt Nam ngày 12/9/2019 vừa qua, rằng khu vực mà Trung Quốc gọi là bãi Vạn An nằm trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, được xác định từ các thực thể đất liền phù hợp với Công ước của Liên Hiệp Quốc về Luật Biển 1982. Bà Hằng nhắc lại, đây hoàn toàn không phải là khu vực biển có tranh chấp hoặc có chồng lấn. “UNCLOS 1982 cũng như thực tiễn xét xử vừa qua đã khẳng định rõ điều này” – người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam lưu ý. Liên quan đến hoạt động của nhóm tàu HD8 của Trung Quốc mở rộng hoạt động tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam những ngày qua, bà Lê Thị Thu Hằng thông tin, các cơ quan chức năng của Việt nam cho biết, nhóm tàu này tiếp tục mở rộng hoạt động ở khu vực biển phía Nam của Việt Nam, tiếp tục vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đã được xác định bằng Công ước luật biển 1982 mà cả Việt Nam và Trung Quốc cùng là thành viên. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh: “Việt Nam kiên quyết phản đối hành động này và đã có giao thiệp với Trung Quốc sau hành động vi phạm của tàu Trung Quốc. Một lần nữa, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay vi phạm, rút nhóm tàu này khỏi khu vực biển của Việt Nam và không tái diễn hành vi vi phạm. Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền, các quyền lợi hợp pháp của Việt Nam tại khu vực mà luật pháp quốc tế cho phép”. Vẫn xung quanh vấn đề Biển Đông, tại cuộc họp báo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng phản ứng về việc Trung Quốc tuyên truyền bộ phim “Hải Nam, Hải Nam” nêu những thông tin không đúng sự thật về chủ quyền trên Biển Đông. Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng quả quyết: “Như nhiều lần khẳng định, Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền của mình đối với 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế. Việc Trung Quốc giáo dục, tuyên truyền bằng những thông tin trái với sự thật lịch sử là có hại với quan hệ 2 nước”.