Tết dương lịch, Tết Nguyên đán Canh Tý và lễ hội xuân 2020, dự báo nhu cầu đi lại của người dân vẫn sẽ tăng cao dẫn đến quá tải về phương tiện tham gia giao thông và vận tải khách, tăng nguy cơ ùn tắc giao thông và tai nạn giao thông. Để bảo đảm trật tự, an toàn giao thông (TTATGT), Thủ tướng yêu cầu Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, các bộ, ngành, các tổ chức chính trị - xã hội và UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ thẩm quyền, trách nhiệm được giao, chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp sau: 1. Nâng cao năng lực, chất lượng dịch vụ vận tải hành khách, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Canh Tý và lễ hội xuân 2020; yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải, bảo đảm an toàn kỹ thuật phương tiện trong hoạt động vận tải. Có phương án tổ chức vận tải hành khách phù hợp, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, kiên quyết không để hành khách về quê ăn Tết chậm do thiếu phương tiện; giảm thiểu tình trạng chậm, hủy chuyến; xử lý nghiêm tình trạng tăng giá vé trái quy định. Đồng thời, phát hiện và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các hành vi vi phạm của lực lượng thi hành công vụ trong tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm TTATGT. 2. Tăng cường công tác tuần tra kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm TTATGT đường bộ, đường sắt, đường thủy; chú ý các hành vi vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông, như: Vi phạm về nồng độ cồn, ma tuý; chạy quá tốc độ quy định; không đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô, xe gắn máy; sử dụng điện thoại khi điều khiển phương tiện cơ giới; chở hành khách, hàng hóa quá tải trọng quy định; dừng, đỗ không đúng nơi quy định, không đi đúng phân đường, làn đường và không nhường đường cho xe sau xin vượt theo quy định.... Tăng cường khai thác, sử dụng dữ liệu thu được từ thiết bị giám sát hành trình của xe ô tô để kiểm tra, xử lý đối với các trường hợp vi phạm, chú trọng đối với xe ô tô chở khách, xe chở container; ngăn chặn tình trạng đua xe trái phép. Tăng cường kiểm tra an toàn giao thông tại bến khách ngang sông, bến tàu chở khách du lịch, trên các tuyến, luồng đường thủy phức tạp. Tăng cường bảo đảm an ninh, an toàn hàng không. Có phương án tổ chức, điều tiết, phân luồng giao thông; bố trí lực lượng kịp thời giải tỏa khi xảy ra tai nạn, ùn tắc giao thông, không để phát sinh ùn tắc kéo dài, nhất là trong ngày đầu và ngày cuối đợt nghỉ Tết trên các tuyến trục chính ra vào thành phố Hà Nội và TP.HCM; các tuyến kết nối với các đầu mối giao thông trọng điểm (nhà ga, sân bay, bến cảng...) 3. Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến pháp luật an toàn giao thông, nhất là quy định nghiêm cấm người điều khiển phương tiện giao thông mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn, phổ biến kỹ năng tham gia giao thông an toàn để nâng cao ý thức của người tham gia giao thông: Đã uống rượu, bia không lái xe; không phóng nhanh vượt ẩu; không sử dụng chất ma túy, không chở quá số người quy định; không sử dụng điện thoại khi lái xe; đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn khi đi mô tô, xe máy, xe đạp điện; thắt dây an toàn khi ngồi trên xe ô tô; dừng xe quan sát an toàn khi qua đường ngang đường sắt; mặc áo phao đúng quy định khi đi đò; vận động người dân sử dụng phương tiện giao thông công cộng. Cập nhật kịp thời tình hình tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông các ngày Tết trong các bản tin thời sự; tuyên truyền, phát các thông điệp an toàn giao thông Tết. Các cơ sở giáo dục tăng cường giáo dục ý thức tham gia giao thông an toàn cho học sinh, sinh viên; chủ động phối hợp với các doanh nghiệp vận tải tổ chức bán vé tàu, xe tại trường cho sinh viên; bố trí thời gian cho sinh viên các trường đại học, cao đẳng nghỉ Tết và trở lại trường phù hợp, giảm áp lực giao thông trước, trong và sau Tết Nguyên đán. 4. Tăng cường kiểm tra điều kiện an toàn các công trình kết cấu hạ tầng giao thông; khắc phục kịp thời các đoạn đường bị hư hỏng, sạt lở do mưa, lũ gây ra; kiểm tra, rà soát bổ sung hệ thống vạch sơn, biển báo hiệu giao thông, đèn tín hiệu, thiết bị cảnh báo phản quang tại các nút giao thông, các đoạn đường có độ dốc cao, bán kính cong hẹp, tầm nhìn hạn chế... tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông; không để xảy ra ùn tắc tại các trạm thu phí. Chủ động mở barie để giải tỏa phương tiện khi xảy ra tắc đường; các đơn vị thi công và bảo trì kết cấu hạ tầng, tăng cường hướng dẫn, bảo đảm giao thông, có biện pháp khắc phục kịp thời khi xảy ra sự cố, hoàn thành công tác nâng cấp, sửa chữa, bảo trì các tuyến giao thông trọng điểm, trong các địa bàn thành phố và trả lại mặt bằng giao thông trước ngày 10/01/2020; vận động các tổ chức đoàn thể tại địa phương tham gia tổ chức hướng dẫn, cảnh giới tại các vị trí đường ngang, lối đi tự mở qua đường sắt có nguy cơ cao xảy ra tai nạn giao thông. 5. Bộ Y tế chỉ đạo các Sở Y tế và cơ sở khám, chữa bệnh trong cả nước tăng cường lực lượng, phương tiện, trang thiết bị y tế, thuốc chữa bệnh và máu để đảm bảo khả năng cao nhất trong việc cứu chữa nạn nhân tai nạn giao thông, giảm thiểu thiệt hại về người trong trường hợp xảy ra tai nạn giao thông. 6. Công bố rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận các ý kiến phản ánh của người dân về tình hình TTATGT, phối hợp giải quyết, khắc phục kịp thời các sự cố, tai nạn giao thông. 7. Tổ chức ra quân thực hiện Năm an toàn giao thông 2020 với chủ đề "Đã uống rượu, bia không lái xe" và bảo đảm trật tự, an toàn giao thông Tết Nguyên đán Canh Tý và lễ hội xuân 2020 vào đầu tháng 1/2020.