- Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân khẳng định trong năm 2019 sẽ giải quyết dứt điểm vấn đề Thủ Thiêm, không để kéo dài nữa. Cử tri TP.HCM truy trách nhiệm đại biểu QH về Thủ Thiêm Bí thư Nguyễn Thiện Nhân: Tháng 11 xử lý cán bộ sai phạm ở Thủ Thiêm Sáng nay, khi dự buổi trao quyết định điều động ông Trần Văn Thuận giữ chức Bí thư Quận ủy quận 2, ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã có những chia sẻ về vấn đề Thủ Thiêm. Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, quận 2 có 160.000 dân nhưng vấn đề Thủ Thiêm cả nước biết đến và quan tâm. “Thủ Thiêm đang trở thành vấn đề của TP và cũng trở thành vấn đề của cả nước, bà con cũng thường xuyên kéo ra Hà Nội. Đã đến lúc giải quyết dứt điểm vấn đề Thủ Thiêm trong năm 2019, không để kéo dài nữa” – Bí thư Nhân khẳng định. Người đứng đầu Thành ủy TP.HCM nói rằng tuần trước ra Hà Nội họp và gặp Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. “Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tin cậy và gửi gắm Đảng bộ TP xử lý tốt các khiếu kiện của bà con Thủ Thiêm, giải quyết đúng luật pháp cũng như quyền lợi chính đáng của người dân” – ông Nhân nói. Ông Nguyễn Thiện Nhân thông tin, khi gặp các lãnh đạo cấp cao đã nghỉ hưu, họ cũng bày tỏ mong muốn TP làm tốt vấn đề Thủ Thiêm. Theo Bí thư Nhân, Đảng bộ TP.HCM là đảng bộ lớn nhất nước, TP phải tự lực giải quyết, trách nhiệm chính trị lớn, không để Trung ương phải vào giải quyết thay. “Câu chuyện kéo dài suốt 22 năm và bây giờ đã có kết luận của Thanh tra Chính phủ. Chưa bao giờ thời cơ giải quyết vấn đề Thủ Thiêm tốt như hiện nay” - ông Nhân nói. Ông còn cho biết TP đã qua 10 cuộc họp về vấn đề Thủ Thiêm, nhận rõ những thiếu sót, vạch ra được lộ trình giải quyết cụ thể. Hiện khu 4,3 ha về cơ bản đo đạc, thủ tục đã xong, 321 hộ dân đã biết; trong số 321 hộ thì 166 hộ đã di dời, nhận đất, nhận nhà ở chỗ khác. “Nếu mình tiếp tục có chính sách hỗ trợ hợp lý thì phần lớn các hộ có thể sẽ ở lại, nhu cầu quay trở lại nơi cũ sẽ ít hơn. Trong quy hoạch 4,3 ha, phần giao thông phải giữ cho Thủ Thiêm, phần còn lại quy hoạch có một chung cư thì chuyển đổi chức năng, có thể vẫn giữ phần kinh doanh nhưng một phần để tái định cư” - ông Nhân nói. Theo ông, 155 hộ có quyết định cưỡng chế và 144 hộ đã dời đi nếu quay lại sẽ có ba sự lựa chọn, đó là có thể vào chung cư tái định cư trong khu 4,3 ha, nhận nền đất gần đó hoặc tái định cư ở nơi khác. Mỗi phương án sẽ có mức bồi thường khác nhau. Quỳnh Như