Tổng thống Michel Temer bày tỏ: Cộng hoà Liên bang Brazil coi trọng vị thế của Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á và mong muốn Việt Nam làm cầu nối để Brazil thúc đẩy hợp tác với cộng đồng ASEAN. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Brazil, ngày 2/7 (giờ địa phương), Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã hội kiến Tổng thống Michel Temer, gặp và làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Aloysio Nunes Ferreira, Bộ trưởng Công nghiệp, Ngoại thương và Dịch vụ Marcos Jorge, Bộ trưởng Nông nghiệp, Chăn nuôi và Cung ứng Blairo Maggi và chứng kiến lễ ký các văn kiện hợp tác giữa hai nước. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Việt Nam đánh giá cao vai trò, vị thế của Brazil trên trường quốc tế, coi trọng quan hệ với Brazil. Phó Thủ tướng cho rằng quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước đã đạt được nhiều bước tiến quan trọng và nhấn mạnh chuyến thăm lần này của Đoàn Việt Nam nhằm tiếp tục duy trì đà quan hệ hai nước phát triển hơn nữa. Phó Thủ tướng vui mừng cho biết nhân chuyến thăm, hai bên đã đạt được nhiều thoả thuận quan trọng, góp phần tạo khung khổ pháp lý và cơ sở cho doanh nghiệp hai nước gia tăng hợp tác thương mại và đầu tư. Phó Thủ tướng chuyển lời thăm hỏi của các Lãnh đạo Việt Nam tới Tổng thống Michel Temer và mong sớm đón Tổng thống thăm Việt Nam. Tổng thống Brazil Michel Temer chúc mừng các thành tựu về kinh tế-xã hội của Việt Nam; khẳng định Brazil coi trọng vị thế quan trọng của Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Phó Thủ tướng trong việc củng cố và mở rộng hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt của Brazil với Việt Nam. Tổng thống hoan nghênh việc hai nước gia tăng hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, mong muốn Việt Nam làm cầu nối cho Brazil thúc đẩy hợp tác với Cộng đồng ASEAN. Nhân dịp này, Tổng thống Michel Temer cho biết rất tiếc không thu xếp được thời gian sang thăm Việt Nam vào tháng 5/2018 vừa qua và trân trọng mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm Brazil trong thời gian thích hợp. Thúc đẩy khung khổ pháp lý cho quan hệ song phương Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Aloysio Nunes Ferreira, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng tình cảm hữu nghị truyền thống, sự tin cậy và quyết tâm chính trị của hai bên là nền tảng quan trọng để thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Brazil ngày càng đi vào chiều sâu; khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Brazil nói riêng, và qua mối quan hệ này, thúc đẩy hợp tác hơn nữa với Khối thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR). Bộ trưởng Ngoại giao Aloysio Nunes Ferreira nhắc lại những tình cảm chân thành và sự ngưỡng mộ mà nhân dân Brazil dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và trong công cuộc Đổi mới xây dựng đất nước hiện nay. Bộ trưởng cho rằng chuyến thăm của Phó Thủ tướng đã giúp tăng cường sự tin cậy lẫn nhau, mở ra trang mới cho quan hệ hai nước, hướng tới kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Brazil trong năm 2019. Bộ trưởng cũng cho biết Bộ trưởng Quốc phòng Brazil sẽ sớm thăm Việt Nam. Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy xây dựng khung khổ pháp lý cho quan hệ song phương như hiệp định khung về hợp tác kỹ thuật, trao đổi thông tin về thuế để tiến tới ký một hiệp định tránh đánh thuế hai lần và các hiệp định khác trong các lĩnh vực chuyên ngành; tích cực tận dụng các cơ chế hợp tác hiện có như Ủy ban Hợp tác liên Chính phủ, Tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao để đề xuất những sáng kiến hợp tác cụ thể thúc đẩy quan hệ song phương cũng như tăng cường hợp tác tại các tổ chức, diễn đàn quốc tế. Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hoà bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông; giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hoà bình trên cơ sở luật pháp quốc tế; ủng hộ việc ASEAN và Trung Quốc sớm đạt được Bộ quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả và thực chất. Xem xét, công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam trong năm 2018 Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Công nghiệp, Ngoại thương và Dịch vụ Marcos Jorge, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng với tính bổ sung cao của hai nền kinh tế, quan hệ hai nước còn nhiều tiềm năng để phát triển. Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn; tổ chức các hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư; hợp tác trong việc hài hòa hóa các tiêu chuẩn, quy chuẩn... Phó Thủ tướng nêu các mặt hàng thế mạnh của hai bên như cá tra, tôm của Việt Nam, thịt bò của Brazil và các mặt hàng nông, thuỷ sản khác cần được tạo điều kiện tiếp cận thị trường của nhau cũng như đề nghị Brazil xem xét không áp thuế cao đối với các mặt hàng thép không gỉ và inox nhập khẩu từ Việt Nam. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng cũng đã đề nghị Brazil sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Bộ trưởng Marcos Jorge vui mừng được đón Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và cho rằng các hiệp định song phương được ký nhân chuyến công tác của Phó Thủ tướng có ý nghĩa rất lớn trong việc tạo đà cho quan hệ hai nước phát triển trong thời gian tới. Bộ trưởng đề xuất hai bên sớm đàm phán tiến tới ký kết một hiệp định bảo hộ đầu tư; nhất trí thúc đẩy các hoạt động xúc tiến thương mại và sẽ kiến nghị Chính phủ Brazil sớm xem xét việc công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam trong năm 2018. Đánh giá cao vai trò của Việt Nam tại khu vực, Bộ trưởng đề nghị Việt Nam ủng hộ việc đàm phán một hiệp định thương mại giữa Brazil và ASEAN. Bộ trưởng cho biết sẽ tích cực thu xếp sang thăm Việt Nam trong thời gian sớm nhất, dự kiến vào tháng 11/2018. Brazil nhất trí thúc đẩy hợp tác nông nghiệp với Việt Nam Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Chăn nuôi và Cung ứng Blairo Maggi, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và Bộ trưởng nước bạn đánh giá nông nghiệp là lĩnh vực giàu tiềm năng, mang tính bổ trợ cao giữa Brazil và Việt Nam. Phó Thủ tướng cho biết nhiều mặt hàng nông sản của Việt Nam đã vượt qua những hàng rào kỹ thuật khắt khe nhất và đề nghị Brazil tạo điều kiện thuận lợi cho các mặt hàng này, nhất là thủy sản như cá tra, cá basa, tôm của Việt Nam vào thị trường Brazil. Bộ trưởng Blairo Maggi nhất trí thúc đẩy hợp tác nông nghiệp giữa hai nước, trong đó có việc tiếp tục xây dựng các văn bản pháp lý làm nền tảng cho hợp tác; cho biết Brazil có nhiều kinh nghiệm trong việc phát triển nông nghiệp bền vững và sẵn sàng chuyển giao kinh nghiệm này với Việt Nam; đề nghị hai nước tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kiểm dịch và vệ sinh an toàn thực phẩm, qua đó, tạo điều kiện cho các mặt hàng nông sản hai nước như cá tra, cá basa và tôm của Việt Nam và thịt bò, hoa quả của Brazil nhập khẩu vào thị trường của nhau. Hai bên nhấn mạnh Chính phủ hai nước có quyết tâm cao, đã và đang tạo ra các khuôn khổ pháp lý thuận lợi, là cơ sở để các doanh nghiệp hai nước tìm kiếm cơ hội hợp tác. * Nhân chuyến thăm Brazil của Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, Việt Nam và Brazil đã ký các văn kiện hợp tác gồm Hiệp định cấp Chính phủ về hợp tác hàng không, Bản ghi nhớ về hợp tác nông nghiệp và Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Cơ quan Xúc tiến xuất khẩu và đầu tư Brazil (APEX). Ngay sau lễ ký, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Aloysio Nunes Ferreira đã gặp gỡ báo chí, thông báo quyết tâm của hai Chính phủ trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước và các kết quả cụ thể đã đạt được trong chuyến thăm. Trước khi rời Brasilia đi TP. Sao Paulo tham dự các hoạt động tiếp theo trong chuyến thăm chính thức Brazil, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Brazil. Phó Thủ tướng đề nghị cán bộ, nhân viên của sứ quán Việt Nam khắc phục những khó khăn, thúc đẩy mạnh mẽ giao thương giữa hai quốc gia để góp phần mở rộng thị trường xuất khẩu cho nước nhà. Theo VGP