Cùng tham dự còn có Bộ trưởng LĐTB&XH Đào Ngọc Dung, lãnh đạo Tỉnh uỷ, UBND tỉnh Nghệ An. Năm 2020 là năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, kỷ niệm 130 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 90 năm thành lập Đảng, 75 năm thành lập nước, 90 năm ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng vào năm 2021. Với ý nghĩa đó, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng các đại biểu đã bày tỏ lòng thành kính tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người đã khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ cộng hoà, nay là Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh Nghệ An và Ban quản lý Khu di tích quốc gia đặc biệt Kim Liên bảo tồn và phát huy hiệu quả giá trị, ý nghĩa của di tích, góp phần giáo dục, bồi đắp ý thức cách mạng cho các thế hệ người dân Việt Nam và phục vụ hiệu quả nhu cầu tham quan của du khách ở trong và ngoài nước. Cũng tại huyện Nam Đàn, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo các Chương trình mục tiêu quốc gia và Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, Phó Trưởng Ban thường trực và lãnh đạo tỉnh Nghệ An đã tới thăm gia đình thương binh nặng Đào Đức Toàn (sinh năm 1941); thăm và tặng quà là chăn ấm, tiền mặt và bánh kẹo cho 45 gia đình khó khăn, gia đình chính sách, 15 em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và Mẹ Việt Nam Anh hùng Trần Thị Châu ở huyện Thanh Chương nhân dịp bước vào năm mới 2020. Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi đời sống của người có công trên địa bàn huyện Nam Đàn và Thanh Chương được cấp uỷ, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các hội, đoàn thể chăm lo, bảo đảm; khẳng định Chính phủ sẽ tiếp tục dành nhiều nguồn lực hơn nữa để thực hiện chính sách an sinh xã hội hiệu quả. Vào tối qua (31/12), tại Quảng trường Hồ Chí Minh, Thành phố Vinh, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng tham dự Khai mạc Lễ hội cam Vinh với chủ đề "Xứ Nghệ những mùa vàng” và Nghệ An chào đón năm mới 2020. Tham gia Lễ hội cam Vinh năm 2019 có 24 gian hàng, trong đó có 16 gian hàng giới thiệu sản phẩm mang chỉ dẫn địa lý cam Vinh, 8 gian hàng còn lại trưng bày một số sản phẩm đặc sản, sản phẩm OCOP trên địa bàn tỉnh. Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Thái Thanh Quý cho biết: Nghệ An là vùng đất có khí hậu, thổ nhưỡng đặc trưng, tạo ra các vùng sinh thái đặc thù có lợi thế về nông nghiệp, địa chỉ của nhiều đặc sản, sản vật nổi tiếng, nức tiếng gần xa. Trong đó, cam Xã Đoài được mệnh danh là sản vật “tiến vua”, nằm trong top 50 đặc sản trái cây nổi tiếng Việt Nam. Giống cam này đã được phát triển ra nhiều địa phương trong tỉnh, chất lượng tốt, trở thành sản vật riêng có của xứ Nghệ. Đến nay, cam Vinh đã được xác lập chỉ dẫn địa lý tại 73 xã trên 11 huyện, trở thành tài sản quốc gia được Nhà nước bảo hộ trên phạm vi toàn quốc, một trong những thành tựu tiêu biểu của ngành nông nghiệp tỉnh Nghệ An. Đặc biệt, tỉnh cũng đã tập trung quyết liệt thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới; khuyến khích phát triển sản phẩm nông nghiệp hàng hóa chủ lực. Diện tích trồng cam tăng nhanh, hiện nay đạt trên 5.500 hecta, trong đó có hơn 3.300 hecta cam đã cho thu hoạch quả, sản lượng đạt trên 52.000 tấn/năm; quy hoạch đến năm 2020, diện tích cam của tỉnh đạt trên 8.000 hecta, sản lượng đạt trên 160.000 tấn/năm. Ông Quý hy vọng sau khi lễ hội kết thúc, sẽ được chứng kiến sự bắt tay, hợp tác chặt chẽ hơn của những chủ trang trại, nhà vườn với các siêu thị, trung tâm thương mại, doanh nghiệp thu mua, chế biến nông sản để tạo đầu ra ổn định, bền vững cho cam Vinh nói riêng và các sản phẩm nông sản của tỉnh nói chung. Theo VGP