Theo đó, hệ thống xét nghiệm RT PCR mà Sở Y tế mua và bàn giao cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng thực hiện xét nghiệm là nguyên khối (5 màu), Model: AriaMX. Máy được sản xuất năm 2020, có xuất xứ Malaysia, do Tập đoàn Agilent (Mỹ) sản xuất. Theo nguồn tin của , đầu tháng 3.2020, Sở Y tế Đà Nẵng đã thông qua hình thức chỉ định thầu trên cơ sở kết quả đấu thầu rộng rãi của các địa phương để mua máy với giá 1,385 tỉ đồng. Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Trưởng khoa xét nghiệm, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cho biết chức năng của RT PCR Model AriaMX mà Đà Nẵng vừa mua có thể phát hiện nhiều tác nhân liên quan đến bệnh truyền nhiễm không chỉ là mà còn sốt xuất huyết, tay chân miệng, sởi, các loại cúm… Theo đó, giá máy mà Đà Nẵng mua được tính toán phù hợp với công năng mà CDC Đà Nẵng đang cần, phục vụ nhiều loại tác nhân gây bệnh. Sau này, nếu không xài cho SARS-CoV-2, thì cũng dùng để phục vụ phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm. Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc CDC Đà Nẵng, cho biết trước khi mua thiết bị xét nghiệm phục vụ mùa dịch Covid-19 đã rà soát kỹ thực trang máy móc, thiết bị có sẵn, xác định "thiếu cái gì mua cái đó", trên tinh thần tiết kiệm nhất. “Hệ thống Realtime PCR được mua từ đầu tháng 3, đã hoạt động hết công suất khi Đà Nẵng xuất hiện các ca nhiễm đầu tiên và hàng ngàn ca nghi nhiễm”, bác sĩ Thạnh nói. Theo các bác sĩ xét nghiệm ở CDC Đà Nẵng thì tại trung tâm vẫn chưa có máy bơm, tách chiết mẫu tự động, vẫn phải làm thủ công nhiều công đoạn để ưu tiên mua thiết bị cần thiết hơn. Như vậy, ngoài hệ thống Realtime PCR, đợt dịch Covid-19, Đà Nẵng còn mua thêm 1 tủ lạnh âm sâu để bảo quản sinh phẩm, 1 máy nhân gen khi máy cũ không đủ công suất. Trao đổi về quy trình mua máy móc thiết bị phòng chống dịch Covid-19, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, nêu rõ quan điểm không so sánh với các địa phương, bởi theo bà Yến, việc đưa ra giá máy như thế nào nó liên quan đến rất nhiều thứ, như: cấu hình, model, công năng, nhà sản xuất, năm sản xuất, các gói lựa chọn đi kèm… Cũng theo bà Yến, để mua toàn bộ thiết bị trong đợt chống dịch Covid-19, Đà Nẵng áp dụng kết quả đấu thầu rộng rãi mà các địa phương đã mua. “Chúng tôi nhìn thấy người dân Đà Nẵng đã phải quyên góp từng đồng gửi ra mặt trận chống dịch, nên chúng tôi cân nhắc hết sức để sử dụng tiền thuế, tiền đóng góp của người dân một cách hiệu quả nhất. Không chỉ thiết bị xét nghiệm mà ngay cả khẩu trang, đồ bảo hộ chống dịch cũng cố gắng mua ở mức thấp nhất có thể”, bà Yến chia sẻ.