- Lễ ra mắt Ủy ban quốc gia (UBQG) ASEAN 2020 diễn ra tại Hà Nội chiều nay. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dự và phát biểu chỉ đạo. ASEAN tăng hợp tác để tận dụng cơ hội từ cách mạng 4.0 Thủ tướng cùng các nhà lãnh đạo dự khai mạc hội nghị Cấp cao ASEAN 33 Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh làm Chủ tịch UBQG. Phát biểu tại lễ ra mắt UBQG ASEAN 2020, Thủ tướng nhấn mạnh, chặng đường phát triển của ASEAN hơn 20 năm qua in đậm dấu ấn và đóng góp của Việt Nam. Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 có ý nghĩa quan trọng, vừa là trách nhiệm, vừa là cơ hội để nâng cao vị thế và vai trò của Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế. Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn xác định ASEAN là ưu tiên hàng đầu, là “hòn đá tảng” trong ngoại giao đa phương, đó cũng chính là tinh thần Chỉ thị số 25 của Ban Bí thư về việc đẩy mạnh và nâng tầm đối ngoại đa phương đến 2030, kim chỉ nam cho hoạt động đối ngoại đa phương trong hơn 10 năm tới. Việt Nam mong muốn tiếp tục đóng góp thực chất hơn nữa vào tiến trình xây dựng và phát triển Cộng đồng ASEAN đoàn kết và có vai trò trung tâm ở khu vực, hướng tới một ASEAN hài hòa, gắn kết, bản sắc, có khả năng thích ứng cao, ngày càng phát triển thịnh vượng, có vai trò và trách nhiệm trong giải quyết các vấn đề toàn cầu. Việt Nam coi trọng, trông đợi và sẵn sàng làm hết sức mình để Năm Chủ tịch ASEAN 2020 thành công. "Thống nhất nhận thức về tầm quan trọng chiến lược của ASEAN và những cơ hội, lợi ích mà ASEAN mang lại, từ đó khơi dậy sự chủ động, sáng tạo, hợp tác, hành động" - Thủ tướng nêu yêu cầu. Thủ tướng chỉ đạo cần khẩn trương trong công việc với tinh thần trách nhiệm cao, linh hoạt và sáng tạo trong triển khai, không chủ quan, không lơi lỏng, đặt mục tiêu hoàn thành trọng trách Chủ tịch ASEAN 2020 với ba thành công: Thành công về nội dung, thành công trong bảo đảm an ninh, an toàn, trọng thị về lễ tân, và thành công trong quảng bá hình ảnh, bản sắc, đất nước, con người Việt Nam trong Cộng đồng ASEAN phát triển và thịnh vượng. Sau lễ ra mắt, UBQG họp phiên đầu tiên, dưới sự điều hành của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Trọng tâm của phiên họp là bàn các vấn đề liên quan đến kiện toàn bộ máy tổ chức, kế hoạch công tác của UBQG ASEAN 2020, định hướng về lộ trình xây dựng chủ đề, các trọng tâm ưu tiên, lộ trình chuẩn bị và thực hiện vai trò Chủ tịch ASEAN 2020. Thái An