Công an TP.HCM vừa triệu tập gần 20 người lên làm việc, gồm những lãnh đạo của địa ốc Alibaba, các công ty con và trưởng các văn phòng giao dịch ở TP.HCM và các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Thuận. Trong số này có bà Võ Thị Thanh Mai, là vợ Nguyễn Thái Luyện - Chủ tịch HĐQT công ty địa ốc Alibaba và ông Nguyễn Thái Lực, là em ruột của Luyện. Bà Võ Thị Thanh Mai được biết đến với vai trò là giữ tiền của Alibaba, là Giám đốc phụ trách tài chính. Ngoài ra, bà này còn đứng tên đại diện pháp luật của 2 công ty con là Alibaba Law Firm và TNHH Xây dựng Maluna. 2 công ty này cùng đặt văn phòng tại số 321 Điện Biên Phủ, P.15, Q.Bình Thạnh, là trụ sở chính trong các thủ tục pháp lý của công ty CP địa ốc Alibaba . Trong đó, công ty CP Alibaba Law Firm trước đây bà Mai đứng tên, nhưng sau đó chuyển giao người đại diện pháp luật là Huỳnh Tú Trinh. Huỳnh Tú Trinh đã bị cơ quan CSĐT Công an TX.Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố, bắt tạm giam vào giai đoạn tháng 6/2019 về hành vi “Cố ý làm hư hỏng tại sản” khi chỉ đạo nhân viên chống đối trong vụ cưỡng chế của chính quyền đối với dự án “ma” tại xã Tóc Tiên. Còn ông Nguyễn Thái Lực (em ruột của Luyện) làm Giám đốc, đại diện pháp luật của công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Địa ốc Xanh (trụ sở tại xã Châu Pha, TX.Phú Mỹ) và công ty CP địa ốc Long Thành Ali (trụ sở tại xã Phước Thái, huyện Long Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Lô đất ở xã Tóc Tiên xảy ra vụ chống đối đoàn cưỡng chế vào giữa tháng 6 vừa qua là do ông Lực đứng tên chủ sở hữu. Được biết, ông Lực năm nay vừa tròn 20 tuổi. Cả loạt giám đốc công ty con bị triệu tập Trong số những người đang bị triệu tập làm việc với cơ quan Công an có bà Huỳnh Thị Ngọc Như, Phó giám đốc phụ trách đối ngoại và đào tạo của công ty địa ốc Alibaba. Số còn lại trong danh sách triệu tập đều là những giám đốc các công ty con của cái gọi là “tập đoàn địa ốc Alibaba”. Cụ thể, có ông Nguyễn Huy Phúc, Giám đốc công ty CP địa ốc Chiến Binh Thép (trụ sở xã Long Phước, huyện Long Thành, Đồng Nai, có văn phòng đặt tại đường Hoàng Diệu 2, P.Linh Chiểu, Q.Thủ Đức) và bà Trương Thị Hồng Ngọc, Giám đốc công ty CP địa ốc Tia Chớp (trụ sở chính cũng ở xã Long Phước, có văn phòng đặt tại đường Đặng Văn Bi, P.Trường Thọ, Q.Thủ Đức). 2 công ty trên nằm trong số những công ty con bị tập trung khám xét, ngay sau khi Công an TP.HCM phối hợp cùng Bộ Công an bắt giữ anh em Nguyễn Thái Luyện - Nguyễn Thái Lĩnh. Điều tra sơ bộ cho hay, các công ty con được Luyện chỉ đạo những người thân, nhân viên thân tín lập nên nhằm sử dụng để giao dịch, ký hợp đồng với khách hàng mua bán đất nền tại các dự án ma. Theo đó, toàn bộ dòng tiền do khách hàng đóng vào, sử dụng để vận hành tập đoàn kinh doanh bất động sản theo mô hình đa cấp được vợ chồng Luyện - Mai và một số người tin cậy, giám sát rất sát sao. browser not support iframe. Trang Nguyên