Sống được đến độ tuổi như cụ Hoàng Nhiên (SN 1913, xã Kỳ Thư, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) vốn đã khó, nhưng để có thể khỏe mạnh lao động và minh mẫn như cụ lại càng hiếm có. Cụ Nhiên (trái) và người con trai đầu Đến căn nhà nhỏ của cụ ở thôn Trường Thanh, chúng tôi gặp 2 cụ ông đang ngồi trước hiên nhà. Một cụ tóc bạc trắng như cước, một cụ tóc còn đen chỉ điểm vài sợi bạc. Điều thú vị và bất ngờ là người tóc đen là cụ Hoàng Nhiên năm nay 107 tuổi, còn người tóc bạc trắng là con trai đầu của cụ, năm nay 81 tuổi. Cụ Hoàng Nhiên cho biết, trước đây tóc của cụ cũng đã bạc nhưng sau đó không rõ vì lý do gì lại chuyển trở lại màu đen, chứ không phải do nhuộm tóc. Vợ của cụ Hoàng Nhiên mất vào năm 2008, thọ 93 tuổi và từ đó cụ Nhiên sống một mình, chưa phải nhờ vào con cháu nhiều. Cụ có một cuốn sổ ghi lại tất cả những bài thơ của mình, ghi tên con cháu và những ngày quan trọng của gia đình Một điều hiếm thấy là mặc dù đã bước qua tuổi 107 nhưng mắt cụ vẫn rất sáng, sức khỏe tốt, đầu óc minh mẫn. Hàng ngày cụ vẫn ra vườn cuốc cỏ, trồng rau. Nhìn khu vườn rau tươi tốt, gọn gàng ít ai tin được là do một mình cụ chăm sóc. Đặc biệt là cụ rất thích làm thơ và chữ viết rất đẹp. “Tôi cũng đã có nhiều bài thơ. Lúc nhàn rỗi tôi lại lấy sổ ra viết thơ, ghi tên các con, các cháu, những ngày quan trọng của gia đình”, cụ Nhiên cho biết. Theo như lời cụ Nhiên kể, cụ từng tham gia cuộc khởi nghĩa giành chính quyền năm 1945 tại quê hương, tham gia bộ đội kháng chiến chống Pháp... Đến năm 1953, cụ phục viên trở về địa phương lao động sản xuất, sống cùng vợ con. Cụ cũng đã được tặng thưởng Huân chương Kháng chiến hạng Nhất, Huân chương Độc lập hạng Nhất và nhiều Huy chương khác. Cụ có 8 người con và đến nay có 26 cháu, 49 chắt và 8 chút. Cụ vẫn hăng say lao động Chia sẻ về bí quyết sống “trường sinh” của mình, cụ cho biết: “Tôi không bao giờ uống bia rượu, không ăn mặn, ăn đồ cay, tôi ăn nhiều rau, cá, rất ít ăn thịt. Ngoài ra tôi cũng hay tập luyện thể thao”. Vườn rau xanh tốt, gọn gàng của cụ Nhiên. Ông Hoàng Xuân Hòa (81 tuổi, con trai cả của cụ Nhiên) chia sẻ: “Lúc mẹ tôi mất, cụ rất đau lòng. Mặc dù con cái ra sức thuyết phục cụ về sống cùng nhưng cụ một mực khước từ. Cụ bảo cụ còn sức khỏe còn tự chăm sóc được bản thân và quan trọng hơn là phải ở lại nhà chăm sóc nhà cửa, hương khói cho mẹ tôi”.