- Liên quan đến tiêu cực trong điểm thi kỳ thi THPT gây xôn xao dư vừa qua, Bộ trưởng Công an Tô Lâm nhìn nhận: “Cũng có dấu hiệu vi phạm của các cơ quan công an can thiệp, móc nối với những người có trách nhiệm”. Tại phiên chất vấn của UB Thường vụ QH chiều nay, ĐB Nguyễn Anh Trí (Hà Nội) nêu hàng loạt câu hỏi về kỳ thi THPT. Gian lận thi cử phát hiện từ 2016 “Kỳ thi THPT quốc gia 2018 vừa qua đã xảy ra gian lận nghiêm trọng, theo Bộ trưởng thì đây là loại tội phạm gì, có mới không? Liệu những năm trước đã có chưa? Bộ Công an có bất ngờ với loại tội phạm này không và cần làm gì để đấu tranh chống loại tội phạm thi cử này một cách hiệu quả trong những kỳ thi tới?”, ĐB Trí hỏi. Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, vừa qua, chúng tôi đã phối hợp với công an địa phương khởi tố 3 vụ án với tội danh là lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Đây là những người tham gia chấm thi, quản lý bài thi, đề thi đã có hành vi vi phạm. Bộ trưởng cho rằng, đây là những thủ đoạn mới đã được phát hiện 2016, kỳ thi trước đã phối hợp Bộ GD-ĐT để tìm đưa ra phương án tránh gian lận trong kỳ thi. “Đối với chúng tôi thì hoạt động trong kỳ thi không phải là mới. Không phải chúng tôi cho rằng, có từ năm 2018, có thể từ năm trước đã có tình trạng, gian lận trong thi cử. Điển hình chúng tôi đã khảo sát các cháu điểm vào rất cao, đưa vào học ĐH, học yêu cầu cao thì không học được”, ông nói. Tuy nhiên, Bộ trưởng cho rằng, thủ tục, điểm chấm, bài chấm đã là quy định thay đổi kết quả phải có kiểm tra đánh giá. Giải pháp mới cần phải tính toán đến. Để phòng chống hoạt động này, với thủ đoạn của các loại đối tượng, bộ sẽ tiếp tục phối hợp với Bộ GD-ĐT để đưa ra quy trình quản lý từ khâu ra đề thi, chấm thi, tuyển sinh không để sơ hở cho các đối tượng này lợi dụng được. “Bộ Công an có những kiểm tra, giám sát tổ chức tội phạm trên vấn đề có liên quan tới việc thi kể cả sử dụng biện pháp kỹ thuật. Hiện nay, ứng dụng KHCN là vấn đề rất lớn, phát hiện gian lận thi cử bằng biện pháp khoa học kỹ thuật hiện đại là nhiệm vụ của Bộ Công an chúng tôi”, Bộ trưởng trả lời. Lực lượng công an vi phạm đều bị xử lý thích đáng ĐB Nguyễn Sỹ Cương tiếp tục đặt vấn đề, việc xảy ra sai phạm trong kỳ thi vừa rồi rất nghiêm trọng. “Tôi được biết lực lượng công an được bộ mời tham gia quá trình này, công an các địa phương cũng tham gia nhiều khâu đảm bảo an ninh trật tự trong kỳ thi và nhiều khâu khác nữa. Tuy nhiên, sự việc xảy ra tại một số địa phương cho thấy việc tham gia của lực lượng công an tại đây không giúp cho việc ngăn chặn hành vi vi phạm pháp luật. Đâu là trách nhiệm của công an địa phương trước những sai phạm trong kỳ thi vừa qua. Và Bộ có xem xét xử lý khi lực lượng này chưa làm tròn trách nhiệm?”, ĐB Cương chất vấn. Bộ trưởng Tô Lâm trả lời: “Chúng tôi rất nhất trí với đánh giá của ĐB, đây là vấn đề hết sức nghiêm trọng, ảnh hưởng tới công bằng xã hội, đạo đức xã hội, nguồn nhân lực, công bằng trong lựa chọn nhân tài của đất nước”. Theo ông, lực lượng công an tham gia nhiều khâu, phối hợp cơ quan ngành giáo dục, từ bộ cho tới các địa phương, trường, các tổ chức tham gia kỳ thi. Trong quá trình tham gia kỳ thi chúng tôi cũng có quy chế hạn chế vi phạm. “Cũng đã có dấu hiệu vi phạm của các cơ quan công an, cá nhân những người được tham gia kỳ thi có dấu hiệu vi phạm can thiệp, móc nối với những người có trách nhiệm trong hội đồng thi, quản lý đề thi có những cái gian lận trong những việc đó, hoặc có tác động, nghe lời những người tiêu cực những phạm tội khác”, Bộ trưởng Tô Lâm cho hay. Ông cũng nhấn mạnh, đối tượng vi phạm bất kể việc nào, kể cả trong nội bộ lực lượng công an đều bị xử lý một cách thích đáng. Cùng quan tâm đến gian lận thi cử, Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải hỏi: “Cử tri rất quan tâm tới kết quả, thời gian điều tra về vấn đề gian lận thi cử vì ý kiến Bộ trưởng trả lời chưa rõ việc kết quả điều tra trong thời hạn bao lâu sẽ có và thời gian phạm vi điều tra có mở rộng ra ngoài các tỉnh Hà Giang, Sơn La, Hòa Bình hay không?. Bộ trưởng Tô Lâm trả lời rằng, đây là vụ án điều tra, cơ quan điều tra rất muốn kết thúc nhanh nhưng luôn phải bảo đảm được vạch trần được tội phạm, nêu ra được vi phạm và chỉ ra được những đối tượng vi phạm. “Chỉ khi nào hoàn thành được yêu cầu đó thì thời gian mới kết thúc được. Thời gian ban đầu là 4 tháng, nếu chưa xong vẫn tiếp tục làm. Không thể vì áp lực vì đi học mà kết thúc sớm nhất còn lực lượng điều tra luôn muốn kết thúc sớm”. Do đó, Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định hiện nay không thể nói được thời gian kết thúc điều ta. HIện nay mới khởi tố điều tra và bắt giữ một số đối tượng. Trong phạm vi điều tra liên quan tới đối tượng khác, mở rộng, vấn đề khác nữa thì vẫn phải mở rộng điều tra chứ không thể đến đó kết thúc. Bộ trưởng Công an cũng cho biết, về phạm vi điều tra cũng vậy, nếu xác định được với những đối tượng trong 3 địa phương đó, trong điều tra phát hiện đối tượng khác có vi phạm vẫn tiếp tục xử lý theo các quy định của pháp luật. “Không phải chỉ 3 địa phương này, nếu phát hiện ở những địa phương khác có tình hình như vậy thì chúng tôi vẫn tiếp tục xử lý. Không có giới hạn”, Thượng tướng Tô Lâm nói. Thu Hằng