Tại thành phố Cần Thơ hôm nay, đoàn công tác của TƯ do ông Bùi Trường Giang, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ, Phó Trưởng đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị đã làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ để công bố quyết định thành lập Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị và thông qua Kế hoạch kiểm tra Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ và các đảng ủy trực thuộc Thành ủy Cần Thơ. Theo kế hoạch kiểm tra, đoàn sẽ tiến hành kiểm tra Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ và một số tổ chức đảng thuộc Thành ủy Cần Thơ như: Quận ủy Ninh Kiều, Quận ủy Ô Môn, Quận ủy Cái Răng, Huyện ủy Phong Điền, Huyện ủy Cờ Đỏ, Đảng ủy Công an thành phố Cần Thơ, Đảng ủy Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Cần Thơ. Mốc kiểm tra việc triển khai 2 nghị quyết từ tháng 11/2017 đến tháng 6/2019. Thời gian tiến hành kiểm tra từ ngày 5/8 đến ngày 15/8. Ông Bùi Trường Giang cho biết mục đích chính của đợt kiểm tra là lắng nghe, tìm hiểu quá trình các địa phương tự kiểm tra, rà soát việc thực hiện Nghị quyết 26 gắn với Nghị quyết 18 tại địa phương, đặc biệt là trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, quán triệt và tổ chức thực hiện trên địa bàn. Trong quá trình thực hiện vừa qua, đâu là ưu điểm, cách làm hay của Cần Thơ và các tổ chức đảng trực thuộc và những khó khăn, vướng mắc từ nhận thức cho đến cách làm, đặc biệt là quá trình sắp xếp, tổ chức lại bộ máy ở cấp cơ sở, đo lường tâm tư, nguyện vọng của cán bộ, đảng viên và người dân. Mặt khác, qua kiểm tra, đoàn cũng mong muốn Cần Thơ có những kiến nghị, đề xuất để tham mưu cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư, lãnh đạo, chỉ đạo việc thực hiện 2 nghị quyết trên được tốt hơn trong thời gian tới... Phát biểu tại buổi làm việc, ông Phạm Văn Hiểu, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Cần Thơ cho biết Thành ủy Cần Thơ đã có nhiều giải pháp, chủ trương để thực hiện tốt Nghị quyết 26 và Nghị quyết 18 của Trung ương. Việc đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị triển khai quyết định kiểm tra 2 chủ trương quan trọng của Đảng về công tác tổ chức cán bộ ở thành phố Cần Thơ là cơ hội tốt để Cần Thơ đánh giá lại hoạt động trong thời gian qua, rút ra những kinh nghiệm để thực hiện tốt hơn trong thời gian tới. Ông Phạm Văn Hiểu yêu cầu các Đảng ủy trực thuộc được chọn kiểm tra cần rà soát lại báo cáo sao cho bám sát đề cương hướng dẫn đồng thời có những dẫn chứng cụ thể làm rõ, phối hợp tạo điều kiện thuận lợi cho đoàn công tác làm việc đảm bảo đúng thời gian, thành phần. Theo TTXVN