Trong tuần (từ 2-6/7), Bộ Quốc phòng, Bộ Công an đã tổ chức triển khai các quyết định điều động, bổ nhiệm cán bộ cao cấp lực lượng vũ trang. Ngày 5/7, dưới sự chủ trì của Thiếu tướng Nguyễn Hoài Phương, Phó Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Phước đã tổ chức hội nghị bàn giao chức trách, nhiệm vụ Chỉ huy trưởng giữa Đại tá Nguyễn Văn Minh và Đại tá Bùi Minh Soái. Theo quyết định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tá Nguyễn Văn Liên, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Phước được nghỉ công tác, chờ hết tuổi phục vụ tại ngũ. Đại tá Bùi Minh Soái, Phó Chỉ huy trưởng - Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Phước được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng bổ nhiệm chức danh Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Phước. Ngày 4/5, dưới sự chủ trì của đồng chí Hoàng Thị Thúy Lan, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy Quân sự tỉnh Vĩnh Phúc và Thiếu tướng Phùng Sĩ Tấn, Tư lệnh Quân khu 2. Chiều cùng ngày, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Vĩnh Phúc đã tổ chức hội nghị bàn giao nhiệm vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Theo đó, thực hiện quyết định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về việc bổ nhiệm chức vụ cán bộ, Đại tá Nguyễn Hữu Thục, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Vĩnh Phúc được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Tham mưu trưởng Quân khu 2. Đại tá Nguyễn Thế Hải, Phó Chỉ huy trưởng, kiêm Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lào Cai được điều động, bổ nhiệm chức Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Vĩnh Phúc. Chiều 2/7, tại Pleiku (Gia Lai), dưới sự chủ trì của Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Ủy viên Trung ương Đảng, ủy viên Quân ủy Trung ương, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam Thường vụ Đảng ủy, Bộ tư lệnh Quân đoàn 3 tổ chức Hội nghị bàn giao Tư lệnh Quân đoàn. Theo đó, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định điều động và bổ nhiệm Thiếu tướng Vũ Văn Sỹ, Phó Bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân đoàn 3 giữ chức Cục trưởng Cục Quân huấn, Bộ tổng Tham mưu. Bổ nhiệm Đại tá Thái Văn Minh, Phó Tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Quân đoàn 3 giữ chức Tư lệnh Quân đoàn 3. Đồng thời Thường vụ Quân ủy Trung ương cũng chỉ định đồng chí Thái Văn Minh đảm nhiệm cương vị Phó Bí thư Đảng ủy Quân đoàn 3. Chiều 2/7, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tá Phạm Quang Hùng, Tỉnh ủy viên, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk đã trao quyết định thăng quân hàm thượng tá cho 2 sĩ quan và thông báo quyết định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về bổ nhiệm Thượng tá Kpă Y Thạch, Trưởng phòng Trinh sát, giữ chức vụ Phó Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk. Đồng thời, trao quyết định bổ nhiệm của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đối với Thượng tá Hứa Đức Uyên, Phó trưởng Phòng Trinh sát giữ chức Trưởng phòng Trinh sát Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk và Đại tá Hoàng Văn Giang, nguyên sĩ quan biệt phái Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, giữ chức vụ Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk. Ngày 2/7, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về công tác cán bộ. Theo Quyết định số 250/QĐ-BQP ngày 20/6/2018 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tá Hoàng Văn Hùng, Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Chính ủy, thay cho đồng chí Đại tá Trần Minh Công nghỉ hưu theo chế độ. Bộ Quốc phòng cũng quyết định điều động, bổ nhiệm Thượng tá Hoàng Ngọc Linh, Trưởng phòng Trinh sát giữ chức Phó Chỉ huy trưởng nghiệp vụ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh. Trước đó, ngày 1/7, dưới sự chủ trì của Trung tướng Trần Quang Phương, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu 5, Thường vụ Đảng ủy Quân sự tỉnh Quảng Nam tổ chức hội nghị bàn giao Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự (CHQS) tỉnh. Thực hiện quyết định của Bộ Quốc phòng, Đại tá Lê Ngọc Hải, Chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh Quảng Nam được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Tham mưu trưởng Quân khu 5. Đại tá Hứa Văn Tưởng, Phó Tham mưu trưởng Quân khu 5 được điều động và bổ nhiệm giữ chức Chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh Quảng Nam. Ngày (2/7), tại Quảng Ninh, Thiếu tướng Bùi Minh Giám, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an giao Đại tá Vũ Văn Thành, Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ninh phụ trách Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ninh. Đồng thời trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc nghỉ công tác chờ hưởng chế độ hưu đối với Đại tá Phí Văn Minh, Giám đốc Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ninh. Ngày 2/7, tại Công an tỉnh Hải Dương, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an đã trao quyết định của Bộ trưởng Công an về việc điều động, bổ nhiệm Đại tá Vũ Thanh Chương, Phó Giám đốc Công an thành phố Hải Phòng đến nhận công tác, giữ chức Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương. Đồng thời, Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành trao quyết định nghỉ công tác chờ hưởng chế độ hưu trí đối với Đại tá Bùi Ngọc Phi, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương. Chiều cùng ngày 2/7, tại Công an tỉnh Bắc Giang, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an đã trao quyết định của Bộ Công an điều động và bổ nhiệm Đại tá Phạm Mạnh Thường, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang giữ chức Phó cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an. Đồng thời trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an điều động và bổ nhiệm Thiếu tướng Tô Ân Xô, Cục trưởng của Bộ Công an nhận nhiệm vụ mới là Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang kể từ ngày 1/7/2018. Trước đó, tại Công an tỉnh Đắk Lắk, được sự ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an đã trao quyết định bổ nhiệm Đại tá Vũ Hồng Văn, Phó Chính ủy Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk thay Thiếu tướng Trần Kỳ Rơi nghỉ chế độ theo quy định. Tại Vĩnh Long, Trung tướng Nguyễn Thanh Nam, Phó Tổng cục trưởng Phụ trách Tổng cục Chính trị Công an nhân dân đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an điều động Đại tá Nguyễn Trọng Dũng, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát truy nã tội phạm, Tổng cục Cảnh sát Bộ Công an giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long. Theo VGP