- Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM vừa thống nhất đề xuất kỷ luật ông Tất Thành Cang, Phó Bí thư Thường trực trong vụ chuyển nhượng đất cho công ty Quốc Cường Gia Lai. Ban thường vụ Thành ủy TP.HCM ngày 2/6 đã thống nhất đề xuất kỷ luật ông Tất Thành Cang - ủy viên Trung ương Đảng, Phó bí thư thường trực Thành ủy vì liên quan tới vụ công ty Tân Thuận sang nhượng trái phép tài sản có giá trị lớn cho công ty Quốc Cường Gia Lai. Ban thường vụ Thành ủy TP.HCM xác định các vi phạm của ông Tất Thành Cang là ra quyết định không đúng thẩm quyền, vi phạm các quy định của Nhà nước về quản lý tài sản, đầu tư trong các doanh nghiệp nhà nước, về kinh doanh bất động sản, không bảo đảm quy trình, nguyên tắc xử lý công việc của Đảng bộ TP và thiếu kiểm tra trong triển khai thực hiện các quyết định của mình. Ban Thường vụ Thành ủy giao UB Kiểm tra Thành ủy tập hợp đầy đủ hồ sơ tài liệu liên quan, gửi báo cáo UB Kiểm tra Trung ương xem xét xử lý theo quy định của Đảng. UB Kiểm tra Thành ủy TP.HCM cũng đã quyết định cách hết chức vụ trong Đảng đối với ông Trần Công Thiện, Bí thư chi bộ, Tổng giám đốc công ty Tân Thuận. Văn phòng Thành ủy (đơn vị trực tiếp quản lý công ty Tân Thuận) cách chức thành viên Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc công ty Tân Thuận đối với ông Thiện. UB Kiểm tra Thành ủy kiến nghị Ban thường vụ Thành ủy chỉ đạo Ban cán sự đảng UBND TP chỉ đạo UBND TP, yêu cầu Thanh tra TP làm rõ có hay không hành vi cố ý làm trái quy định của pháp luật của ông Trần Công Thiện trong việc tham mưu đề xuất giá chuyển nhượng chưa đảm bảo ngang giá thị trường tại thời điểm chuyển nhượng. Sau thanh tra, nếu phát hiện có hành vi cố ý làm trái sẽ chuyển cơ quan chức năng có thẩm quyền xem xét xử lý theo quy định của pháp luật. Nhiều cán bộ chủ chốt công ty Tân Thuận bị kỷ luật Ủy ban Kiểm tra Thành ủy cũng thi hành kỷ luật hình thức “cảnh cáo” đối với ông Nguyễn Hoàng Việt - kiểm soát viên công ty Tân Thuận do thiếu trách nhiệm trong việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, đã thiếu kiểm tra giám sát độc lập để phát hiện cảnh báo cho đại diện chủ sở hữu và có biện pháp đề xuất ngăn chặn kịp thời vi phạm tại công ty Tân Thuận. Các ông Trần Tấn Hải - Phó Tổng giám đốc, ông Nguyễn Xuân Tùng - Trưởng phòng kinh tế tổng hợp và bà Nguyễn Thị Ngọc Bích - Kế toán trưởng của công ty Tân Thuận cũng bị kỷ luật với hình thức “khiển trách”. Nguyên nhân là chưa làm hết trách nhiệm khi tham mưu xây dựng giá hợp tác chuyển nhượng phần đất đã đền bù tại dự án Khu dân cư Phước kiển cho công ty Quốc Cường Gia Lai; đã cùng hội đồng xây dựng giá bất động sản kinh doanh công ty thống nhất đề xuất Tổng giám đốc công ty về giá chuyển nhượng chưa sát giá thị trường tại thời điểm chuyển nhượng. Riêng đối với các cá nhân khác có liên quan đến việc thẩm định đề xuất chấp thuận cho công ty Tân Thuận chuyển nhượng phần đất đã đền bù tại dự án Khu dân cư Phước Kiển cho công ty Quốc Cường Gia Lai vi phạm quy định của Thành uỷ và các quy định pháp luật của nhà nước, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy khẩn trương tiếp tục kiểm tra, kết luận làm rõ trách nhiệm trên cơ sở đó tham mưu đề nghị Ban Thường vụ Thành uỷ xem xét xử lý theo thẩm quyền hoặc đề xuất cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của Đảng trong thời gian tới. Văn Đức