Nội dung thông tin trên được Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) yêu cầu hoả tốc gửi tới các đơn vị liên quan. Bộ GTVT yêu cầu Tổng cục Đường bộ Việt Nam, các Cục Hàng không, Đường sắt, Đường thuỷ nội địa Việt Nam, Sở GTVT các tỉnh/thành phố thông báo cho tất cả các hãng hàng không Việt Nam, các doanh nghiệp vận tải đường bộ, đường sắt, chủ/người điều khiển phương tiện vận tải thực hiện ngay việc khai báo y tế điện tử bắt buộc đối với tất cả hành khách trước khi thực hiện hành trình trên các chuyến bay nội địa, tàu hoả, tàu chở khách du lịch và xe khách liên tỉnh. Bên cạnh đó, Bộ GTVT yêu cầu trên các phương tiện (tiếp viên hàng không, tiếp viên phụ trách toa xe tàu hoả, phụ xe khách liên tỉnh, thuyền viên trên các tàu chở khách du lịch) thực hiện 3 bước cụ thể: Bước 1: Sử dụng điện thoại thông minh, máy tính bảng để tải ứng dụng khai báo sức khoẻ (tìm kiếm từ khoá chính xác "Vietnam Health Declaration") để tải về máy. Bước 2: Hướng dẫn và hỗ trợ hành khách khai báo trên website: https://tokhaiyte.vn hoặc tải ứng dụng như hướng dẫn tại bước 1 đối với hành khách chưa khai báo. Bước 3: Thông báo ngay cho Sở Y tế, Trung tâm y tế dự phòng/Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 nơi gần nhất khi phát hiện hành khách có biểu hiện nghi ngờ nhiễm Covid-19. “Yêu cầu hành khách trước khi thực hiện hành trình của mình cần khai báo y tế điện tử bắt buộc và cung cấp cho nhân viên sử dụng ứng dụng, thực hiện quét mã “QR code” mà khách được cấp khi khai báo trên ứng dụng... Phối hợp quản lý dữ liệu hành khách, trích xuất thông tin hành khách phục vụ công tác phân tích, đánh giá liên quan tới dịch Covid-19...” - văn bản nêu rõ. Trước đó, Bộ GTVT đã yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo khẩn tới các đơn vị trong ngày thực hiện việc cách ly hành khách nhập cảnh từ 0h ngày 21/3. Cục Hàng không gửi mẫu tờ khai y tế cho các hãng hàng không; chỉ đạo các hãng hàng không thông báo đến tất cả hành khách từ tất cả các nước trên thế giới nhập cảnh vào Việt Nam sẽ phải cách ly tập trung bắt buộc 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh. Đối với các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam vì mục đích ngoại giao, công vụ thực hiện cách ly tại cơ quan ngoại giao hoặc cơ sở lưu trú dưới sự giám sát của chính quyền và cơ quan y tế. Các hãng chuẩn bị tờ khai y tế cho hành khách và yêu cầu hành khách khai báo y tế bắt buộc trước khi nhập cảnh vào Việt Nam. Thực hiện kiểm tra thân nhiệt tất cả hành khách trước khi vào nhà ga; thực hiện vệ sinh, khử khuẩn tàu bay theo quy định.