Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng, biểu dương kết quả thi đấu đáng khích lệ của đội tuyển bóng đá nữ và nam tại SEA Games 30 ở Philippines. Chủ trì cuộc họp báo chiều 2/12, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thông tin về những nội dung cơ bản của phiên họp thường kỳ Chính phủ diễn ra từ sáng cùng ngày. Bộ trưởng cho biết, phiên họp của Chính phủ diễn ra ngay sau khi kỳ họp 8 Quốc hội khóa XIV vừa khép lại. Nghị quyết kỳ họp, Quốc hội ghi nhận nỗ lực trong việc điều hành của Chính phủ về kinh tế xã hội, đã phấn đấu hoàn thành cả 12/12 chỉ tiêu Quốc hội giao. Nhiều mục tiêu cán đích sớm, Việt Nam là một trong những nước có mức tăng trưởng cao nhất thế giới. Vị thế của Việt Nam tiếp tục được nâng lên, có ý nghĩa rất quan trọng trên trường quốc tế. Tuy nhiên, Quốc hội cũng lưu ý một số vấn đề còn hạn chế, nhất là các vấn đề đặt ra tại phiên chất vấn các thành viên Chính phủ mà chưa được khắc phục sớm. Người phát ngôn của Chính phủ thông tin, tại phiên họp thường kỳ của tháng 11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhắc lại các vấn đề này, quán triệt chỉ đạo các thành viên Chính phủ thực hiện các nhiệm vụ Quốc hội giao. Thủ tướng cho biết, tháng 11/2019 là tháng có nhiều sự kiện đối ngoại quan trọng như Thủ tướng tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 35 tại Thái Lan, dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 30 năm quan hệ Đối thoại ASEAN-Hàn Quốc và thăm chính thức Hàn Quốc với những kết quả rất tốt, nhiều văn kiện được ký kết với tổng giá trị gần 20 tỷ USD. Thủ tướng bày tỏ vui mừng, biểu dương kết quả thi đấu đáng khích lệ của đội tuyển bóng đá nữ và nam tại SEA Games 30 ở Philippines; mong muốn đội tuyển tiếp tục thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo. Đánh giá tình hình kinh tế-xã hội tháng 11 và 11 tháng đã qua của năm 2019, Thủ tướng cho biết, kinh tế thế giới tiếp tục xu hướng tăng trưởng chậm lại và diễn biến phức tạp về thương mại, đầu tư, rủi ro tài chính, tiền tệ quốc tế gia tăng, biểu hiện rõ là phản ứng nới lỏng chính sách của nhiều nước, trong đó Mỹ đã 3 lần giảm lãi suất. Trong nước, trước tình hình thế giới khó khăn, tháng 11 và 11 tháng, các ngành, các cấp và cộng đồng doanh nghiệp trên cả nước đã chung sức đồng lòng nỗ lực vượt khó, nền kinh tế chúng ta tiếp tục xu hướng chuyển biến tích cực. Kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, CPI tháng 11/2019 tăng 0,96% so với tháng trước, chủ yếu do giá thịt lợn. Tuy nhiên, bình quân 11 tháng chỉ tăng 2,57% so với bình quân cùng kỳ, đây là mức tăng thấp nhất trong 3 năm gần đây. Các ngành, lĩnh vực chủ yếu tiếp tục đà phát triển. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tháng 11 tăng trưởng hai con số (12,6%, đây là mức tăng cao nhất trong 6 năm trở lại đây). Tháng 11, lượng khách quốc tế đến nước ta đạt trên 1,8 triệu lượt người, cao nhất từ trước đến nay, lũy kế 11 tháng đạt gần 16,3 triệu lượt người, tăng 15,4%. “Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in có nói với tôi, nếu năm 2018, người Hàn Quốc chọn Osaka là thành phố đáng sống, đáng đến thì năm nay, người ta chọn Việt Nam, trước hết là Đà Nẵng, Hội An. Nếu chúng ta làm tốt sẽ có làn sóng du lịch mới đến Việt Nam từ các nước Đông Bắc Á” - Thủ tướng chia sẻ. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, môi trường, quốc phòng, an ninh, đối ngoại tiếp tục được các cấp, các ngành chú trọng. Tuy nhiên, theo Thủ tướng, còn một số tồn tại cần có giải pháp cụ thể để giải quyết ngay từ nay đến cuối năm cũng như đầu năm 2020. Thủ tướng đề nghị ngành nông nghiệp lưu ý ảnh hưởng kép của dịch bệnh và giá nông sản giảm. Không để xảy ra tình trạng khan hiếm thực phẩm trong dịp Tết. Chấn chỉnh tình trạng phá rừng, nhất là tại một số tỉnh ở Tây Nguyên. Thủ tướng cũng lưu ý tình trạng giải ngân vốn đầu tư công chậm. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ, ngành, Thành phố Hồ Chí Minh cần chú ý vấn đề này. Cần quan tâm hơn nữa các vấn đề phát sinh trong lĩnh vực văn hóa, môi trường, an ninh trật tự. Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ thảo luận việc thực hiện các nhiệm vụ còn lại của năm 2019, cho ý kiến về dự thảo Nghị quyết 01, dự kiến sẽ được đưa ra thảo luận tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc giữa Chính phủ với các địa phương vào cuối tháng này, đưa ra các giải pháp mới, quyết liệt, thảo luận một số chỉ tiêu cụ thể như giảm biên chế năm 2020. Thủ tướng đề nghị các đại biểu góp ý, đưa ra các giải pháp đột phá trong các ngành, lĩnh vực, tạo động lực cho phát triển kinh tế-xã hội với tinh thần khơi thông nguồn lực, và phải có khát vọng vươn lên. “Khát vọng này phải ở các cấp, các ngành, lan tỏa đến cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân và từng người dân. Khát vọng đó không nằm trong phòng họp mà chính là hành động trong cuộc sống”- Thủ tướng nhấn mạnh. Bên cạnh đó, phải đổi mới tư duy, xóa bỏ thói quen cũ, lạc hậu, ỷ lại, trông chờ để tiếp tục đổi mới sáng tạo, cải thiện tốt hơn nữa môi trường đầu tư kinh doanh, thực hiện giải pháp mạnh, đột phá, tạo chuyển biến rõ nét, thực chất, tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng, sức cạnh tranh của nền kinh tế. Người đứng đầu Chính phủ lưu ý, mức phấn đấu cao nhưng phải bảo đảm tính khả thi trong thực hiện. Không chỉ kinh tế, Thủ tướng đề nghị góp ý về các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, xã hội, môi trường, quốc phòng, an ninh, đối ngoại để phấn đấu thực hiện thành công toàn diện các mục tiêu nhiệm vụ năm 2020 và cả giai đoạn 2016-2020.