Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng, Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng nhấn mạnh điều này khi kết luận buổi làm việc sáng 30/5 đôn đốc 13 Bộ, cơ quan về tình hình nợ đọng các văn bản quy định chi tiết luật, pháp lệnh, các đề án, nhiệm vụ. Tại buổi làm việc, đại diện các Bộ đã giải trình, báo cáo cụ thể tiến độ, các khó khăn, vướng mắc trong việc thực hiện từng nhiệm vụ, nêu giải pháp khắc phục và cam kết thời gian cụ thể hoàn thành nhiệm vụ. Đáng chú ý, trong số 13 nhiệm vụ nợ đọng của Bộ Công an, có 2 dự thảo Nghị định hướng dẫn Luật An ninh mạng hiện đã gửi VPCP để lấy ý kiến các thành viên Chính phủ. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, do các văn bản này liên quan đến nhiều vấn đề phức tạp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu phải đánh giá tác động thật kỹ, lắng nghe các tổ chức quốc tế, cơ quan ngoại giao, các nhà đầu tư nước ngoài, nên việc ban hành chậm hơn dự kiến trước kia. Một cơ quan khác cũng còn nhiều nhiệm vụ nợ đọng là Thanh tra Chính phủ với 12 nhiệm vụ. Trong đó, lãnh đạo cơ quan này cam kết sẽ sớm trình dự thảo nghị định kiểm soát tài sản thu nhập và nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Phòng, chống tham nhũng. Trước 13 nhiệm vụ nợ đọng của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tổ công tác đề nghị Bộ cần rất quan tâm các nhiệm vụ liên quan tới thực hiện Luật Quy hoạch, hiện nhiều công việc đang phải dừng lại do nhiều quy hoạch không điều chỉnh, bổ sung được do chưa có hướng dẫn chi tiết, ảnh hưởng nhiều tới việc phát triển kinh tế - xã hội. Đồng thời, cần theo dõi sát các diễn biến mới về thương mại toàn cầu để đề xuất giải pháp phù hợp. Đối với Bộ Tài chính hiện còn 20 nhiệm vụ nợ đọng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, Thủ tướng rất quan tâm tới vấn đề thanh toán điện tử, hóa đơn điện tử và chính sách thuế khi tham gia các hiệp định CPTPP, cụ thể là dự thảo Nghị định ban hành biểu thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt của Việt Nam để thực hiện CPTPP. Tổ công tác cũng đề nghị Bộ GTVT hết sức lưu ý việc hoàn thiện dự thảo sửa đổi Nghị định 86 về kinh doanh vận tải bằng ô tô, cần đánh giá kỹ, tinh thần là nếu không tạo điều kiện cho việc ứng dụng cao thì đất nước sẽ lạc hậu. Đồng thời, việc thu phí điện tử không dừng là rất quan trọng, rất cần sự minh bạch của các doanh nghiệp và kiểm soát chặt chẽ của các cơ quan nhà nước. “Vừa rồi có tỉnh đề nghị chưa áp dụng thu phí không dừng, Thủ tướng trả lời ngay là yêu cầu thực hiện đúng theo lộ trình”, Tổ trưởng Tổ công tác cho biết. Quyết tâm của Bộ trưởng sẽ được đánh giá Kết luận buổi kiểm tra, Tổ trưởng Tổ công tác Mai Tiến Dũng đề nghị các đại biểu báo cáo đầy đủ Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ để đôn đốc, hoàn thành các nhiệm vụ, đặc biệt là nhiệm vụ hoàn thiện thể chế. Tổ trưởng Mai Tiến Dũng lưu ý, mgoài các nhiệm vụ được kiểm tra hôm nay, trong tháng 6 cần triển khai 79 đề án, riêng các bộ tham gia buổi làm việc hôm nay có tới 40 đề án. Cuối tháng 6 sẽ diễn ra phiên họp Chính phủ với các địa phương, tình hình thực hiện các nhiệm vụ sẽ được báo cáo đầy đủ, qua đó đánh giá công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng và quyết tâm thực hiện nhiệm vụ của các Bộ trưởng. Do đó, các đề án này cần được triển khai thực hiện sớm. Theo Tổ trưởng Tổ công tác, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc rất quan tâm công tác cải cách, nhất là việc cắt giảm điều kiện kinh doanh, thủ tục kiểm tra chuyên ngành, các Bộ phải công khai các điều kiện, thủ tục được cắt giảm để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Cục trưởng Cục Kiểm soát thủ tục hành chính (VPCP), ông Ngô Hải Phan, thành viên Tổ công tác, cũng cho rằng phải “công khai cụ thể các điều kiện, thủ tục, giấy tờ đã cắt giảm để doanh nghiệp, người dân giám sát, còn nếu chỉ công bố số lượng thủ tục, điều kiện cắt giảm thì không có ý nghĩa gì”. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, sắp tới sẽ khai trương hệ thống e-Cabinet và đi vào Chính phủ phi giấy tờ. Từ tháng 6, Tổ công tác sẽ tập trung kiểm tra việc ứng dụng công nghệ thông tin, xây dựng Chính phủ điện tử theo tinh thần đẩy mạnh công khai, minh bạch để cải cách thực chất. “Nếu muốn đẩy mạnh chống tham nhũng vặt và tháo gỡ, xử lý các khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp, thì ngay trong nội bộ các cơ quan cũng phải cải cách. Không cải cách, không minh bạch trong nội bộ, vụ nọ giấu vụ kia, không điều phối tốt thì cũng không cải cách tốt với bên ngoài được”, Nếu Tổ trưởng Tổ công tác nhấn mạnh. Khẳng định VPCP sẵn sàng xử lý nhanh nhất các vấn đề liên quan, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng đề nghị các Bộ trả lời nhanh trong phối hợp công tác giữa các cơ quan để không nhiệm vụ nào không hoàn thành. Theo VGP