- Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương cho biết có thể bỏ sổ hộ khẩu khi xong việc cấp thẻ căn cước công dân và cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Sáng nay, Ban chỉ đạo Đề án tổng thể đơn giản hoá thủ tục hành chính, giấy tờ công dân, cơ sở dữ liệu quốc gia về quản lý dân cư (BCĐ 896) họp tổng kết hoạt động năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018 dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình. Chậm vì thiếu tiền Báo cáo của Văn phòng Ban Chỉ đạo Đề án 896 cho biết, Chính phủ đã ban hành 17 nghị quyết về đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân và xây dựng các cơ sở dữ liệu liên quan đến quản lý Nhà nước thuộc chức năng của các bộ, ngành. Tuy nhiên, do những khó khăn về nguồn vốn nên tiến độ triển khai dự án cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư còn chậm so với kế hoạch đề ra. Do vậy, việc kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin giữa cơ sở quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu chuyên ngành vẫn chưa được thực hiện theo lộ trình đề ra,... Thứ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Khánh Ngọc cho rằng, để thực hiện được các nghị quyết này cần sửa đổi rất nhiều văn bản quy phạm pháp luật với nhiều đạo luật, các nghị định thì mới có thể triển khai. Ông cũng nhìn nhận việc kết nối, chia sẻ, liên thông các cơ sở dữ liệu của các bộ, ngành như Tư pháp, Công an, BHXH, Thuế, Hải quan còn nhiều khó khăn sẽ gây lãng phí nguồn lực đầu tư, không hiệu quả trong quá trình đầu tư xây dựng. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Trọng Thừa chỉ rõ thực tế các con số thống kê cắt giảm các thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh của các bộ, ngành nhiều nhưng lại là các thủ tục, điều kiện đơn giản. Nhiều thủ tục quan trọng vẫn chưa được cải cách, cắt giảm triệt để. Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng cho rằng, chúng ta vẫn cứ loay hoay vướng mắc về kinh phí thực hiện đề án. Vì vậy, ông đề nghị BCĐ 896 cần có chương trình cụ thể thực hiện đề án, có sự chỉ đạo quyết liệt thì mới có thể hoàn thành trong 2 năm tới. Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương cũng nêu vướng mắc lớn nhất vẫn là nguồn kinh phí thực hiện đề án. Thượng tướng Lê Quý Vương cho hay, hiện Bộ Công an đã thực hiện cấp số định danh cá nhân tại 16 tỉnh. Việc cấp thẻ Căn cước công dân đang thực hiện tốt, hướng tới dần thay thế chứng minh thư nhân dân và xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Khi hoàn thành có thể bỏ sổ hộ khẩu, quản lý theo di dịch dân cư. 2019 ai cũng có số định danh cá nhân Phó Thủ tướng thường trực Trường Hoà Bình lưu ý, mục tiêu lớn của Đề án là làm tốt hơn nữa công tác quản lý, tổ chức về dân cư, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân và doanh nghiệp, đồng thời cũng phục vụ cho nhiều mục tiêu quản lý nhà nước, không để tình trạng thủ tục rườm rà, đi đâu cùng kè kè giấy tờ không cần thiết. Về nguồn kinh phí thực hiện, Phó Thủ tướng giao Bộ KH&ĐT chủ trì phối hợp với Bộ Công an và Bộ Tài chính khẩn trương hoàn thiện thủ tục bổ sung dự án Xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư vào danh mục đầu tư công trung hạn, giai đoạn 2016-2020, báo cáo UB Thường vụ QH xem xét. Ông cũng lưu ý, Bộ Công an chủ trì phối hợp với Bộ Tư pháp và các bộ ngành cần rút ra kinh nghiệm trong thực hiện và triển khai công tác thu thập thông tin dân cư và tiếp tục mở rộng việc cấp số định danh cá nhân đến các địa phương, bảo đảm đến năm 2019, 63 tỉnh thành đều được cấp số định danh cá nhân. Thu Hằng