Chiều 24/4, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Hà Phước Thắng đã chủ trì buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội quý I-2020. Trả lời câu hỏi của VietNamNet về xử lý kỷ luật các cá nhân liên quan đến vụ việc ra “văn bản hỏa táng”, ông Hà Phước Thắng cho biết, UBND TP và Sở TN-MT đã có các hình thức kỷ luật 3 cá nhân liên quan. Cụ thể, với bà Nguyễn Thị Thanh Mỹ - Phó Giám đốc (GĐ) Sở TN-MT (người ký văn bản) UBND TP đã ra quyết định kỷ luật với hình thức khiển trách. Hai cá nhân khác là ông Lê Trung Tuấn Anh, Trưởng phòng quản lý chất thải rắn và chuyên viên Trần Thị Hải Bảo Lâm do Sở TN-MT đưa ra hình thức kỷ luật. Sở sẽ có báo cáo lên TP hình thức với các cá nhân này. Trước đó, ngày 26/3, Phó GĐ Sở TN-MT TP Nguyễn Thị Thanh Mỹ đã ký văn bản gửi đến công ty Môi trường đô thị TP, công ty xây dựng và kinh doanh nhà Điền Phúc Thành, công ty Long Cơ về việc ứng phó với các tình huống khẩn cấp có thể xảy ra trong tình hình dịch Covid-19 . Trong văn bản này, Sở đề cập tới tình huống cần phải "hỏa táng các bệnh nhân nặng, có nguy cơ tử vong do Covid-19". Sở yêu cầu các công ty trên phải báo cáo về công suất tối đa cơ sở hỏa táng trong trường hợp phải hỏa táng liên tục. Ngoài ra, các công ty phải có quy trình tiếp nhận, giải pháp cách ly tối đa để không ảnh hưởng tới con người và môi trường quanh nơi hoạt động. Đến ngày 27/3, Sở TN-MT đã cho thu hồi văn bản nói trên. Tại cuộc họp báo ngày 28/3, GĐ Sở TN-MT Nguyễn Toàn Thắng cho biết, khi nhận được phản ánh, với trách nhiệm là người đứng đầu đã cho rà soát, thấy trong văn bản có một số nội dung không phù hợp, nên chủ động cho thu hồi. Ông Thắng thay mặt lãnh đạo Sở nhận trách nhiệm vì việc ra văn bản gây ảnh hưởng tới người dân. Sở sẽ sớm xử lý vụ việc, khắc phục ngay nội dung hướng dẫn, cùng các ngành các cấp chung tay góp sức chống dịch. Thường trực UBND TP đã họp về vụ văn bản “hỏa táng”, Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong cho biết, không giao cho Sở TN-MT ra văn bản nói trên. Ông Phong yêu cầu Sở TN-MT phải kiểm điểm và làm rõ trách nhiệm cá nhân liên quan đến văn bản “hỏa táng” và báo cáo lãnh đạo TP, từ đó UBND TP sẽ công khai kết quả xử lý sai phạm vụ việc này. Hồ Văn