Ngày 23.4, Viện KSND tỉnh Lâm Đồng cho biết trong quá trình điều tra xét hỏi vụ án bà Nguyễn Thị Nga cùng con trai để trả thù, xuất hiện tình tiết mới. ngày 13.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với với hai mẹ con Nguyễn Thị Nga (47 tuổi) và Phạm Phi Trường (19 tuổi, cùng ngụ xã Quốc Oai, H.Đạ Tẻh, Lâm Đồng) về hành vi giết người. Cụ thể, bà Nga và Trường mua súng tự chế bắn chết chồng là ông Phạm Văn Dũng (56 tuổi) vào rạng sáng 4.4 khi nạn nhân đang nằm ngủ, với mục đích trả thù vì hay bị la mắng, đánh đập. Bước đầu, bà Nga và Trường khai nhận hay bị chồng, cha la mắng, đánh đập trong thời gian chung sống. Tháng 3.2020, ông Dũng từ Tây Ninh gọi điện về cho bà Nga và Trường yêu cầu chuẩn bị tiền để ông về làm giỗ cho bố của ông và đe dọa nếu không có tiền sẽ đánh. Khi về nhà ông Dũng tiếp tục đánh, nên bà Nga uất ức bàn với Trường mua súng để bắn chết chồng. Tuy nhiên, một cán bộ Viện KSND tỉnh Lâm Đồng cho biết trong quá trình điều tra xét hỏi, bà Nga và Trường khai thêm tình tiết mới, hé lộ nguyên nhân hai mẹ con mua súng bắn ông Dũng không chỉ do uất ức vì bị đánh đập. Cụ thể trước đây, vợ chồng bà Nga có bán được lô đất và gửi vào ngân hàng 150 triệu đồng. Nhưng khi ông Dũng đi làm ăn xa ở Tây Ninh, do Trường ham mê cá độ không có tiền trả, bà Nga thương con nên đã rút hết tiền ngân hàng đưa cho Trường trả nợ. Do lo sợ ông Dũng về nhà phát hiện số tiền tiết kiệm gửi ngân hàng đã rút hết nên hai mẹ con bàn tính mua súng để bắn chết ông Dũng. Ngày 23.4, Cơ quan điều tra Công an Lâm Đồng cho biết đang trở lại H.Đạ Tẻh để xác minh thông tin về việc bán lô đất và số tiền 150 triệu được gửi tiết kiệm trong ngân hàng. Đây sẽ là cơ sở để các cơ quan tố tụng xem xét vụ án nhằm giải quyết đúng bản chất vụ việc. Khi vụ này xảy ra, các cơ quan chức năng vào cuộc khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi đã phát hiện 1 đầu đạn trong người ông Dũng, tiếp đó phát hiện và thu giữ khẩu súng tự chế sau mương nước nhà vợ chồng ông Dũng. Trường khai nhận đã nhờ Hồ Tấn Công (29 tuổi, ngụ H. Đạ Tẻh) mua giúp khẩu súng tự chế và 5 viên đạn với giá 6,5 triệu đồng đưa về cất giấu trong nhà, đến rạng sáng 4.4 bà Nga dùng khẩu súng này bắn chết chồng.