Kết luận hội nghị trực tuyến toàn quốc về thúc đẩy phân bổ và giải ngân vốn đầu tư công năm 2019 diễn ra sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hy vọng sẽ có một nghị quyết tốt của Chính phủ để thúc đẩy công tác giải ngân vốn đầu tư công. Đây một nguồn lực quan trọng đối với sự phát triển đất nước. Đừng ăn cắp định mức, rút ruột công trình đầu tư công Bên cạnh sự chia sẻ với các bộ, ngành, địa phương về những khó khăn, vướng mắc trong giải ngân vì có nhiều quy định chồng chéo, Thủ tướng cũng lưu ý phải đẩy nhanh tiến độ giải ngân, cần quan tâm chất lượng công trình, dự án. "Đừng làm dối, làm hỏng, đừng ăn cắp định mức, rút ruột công trình”, Thủ tướng nhấn mạnh giải ngân thấp là căn bệnh trầm kha cần tiếp tục tháo gỡ. Phân tích nguyên nhân, Thủ tướng cho rằng yếu tố chủ quan là chính, nhất là khâu điều hành dự án, trách nhiệm của cơ quan chủ đầu tư. Nhiều bộ, ngành, địa phương chưa tập trung chỉ đạo công tác này. Nếu tuần nào cũng họp đôn đốc kiểm tra xây dựng cơ bản thì không để chậm trễ như hiện nay. Thêm nữa là tình trạng không sát sao chỉ đạo, không trực tiếp tháo gỡ, chưa phân cấp, giao quyền, bệnh nhũng nhiễu, gây khó ở một số cấp, một số ngành, một số cơ quan. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu, các bộ, ngành, địa phương, các cơ quan chức năng cần nghiêm túc rút kinh nghiệm về căn bệnh này. Khi xem xét thi đua khen thưởng, đề bạt cán bộ thì xem xét cả nhiệm vụ này có chậm trễ, gây thất thoát hay không. Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh: "Phải kỷ luật kịp thời, nghiêm minh đối với những vi phạm, làm chậm, kém hiệu quả, lợi ích nhóm, tham nhũng, lãng phí trong công tác đầu tư xây dựng cơ bản. Xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân không biết làm việc, hoặc cố tình cản trở, gây khó khăn, làm chậm tiến độ được giao". Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND cấp tỉnh, các bộ trưởng, trưởng ngành, các đơn vị phục vụ đầu tư xây dựng cơ bản chịu trách nhiệm toàn diện trước Chính phủ, Thủ tướng trong việc chỉ đạo thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ, các giải pháp thực hiện giải ngân vốn đầu tư công. Đẩy nhanh triển khai các công trình trọng điểm Đối với những bộ, ngành, địa phương có số vốn đầu tư công lớn như Bộ GTVT, Bộ NN&PTNT, Bộ Y tế và các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng, Chủ tịch UBND trực tiếp chỉ đạo thực hiện đồng bộ quyết liệt để đẩy nhanh tiến độ thực hiện giải ngân vốn đầu tư công, nhất là những dự án trọng điểm cấp bách. “Tôi đã chỉ đạo rất cụ thể để đẩy nhanh triển khai các công trình trọng điểm như cao tốc Bắc Nam, sân bay Tân Sơn Nhất mở rộng, sân bay Long Thành, các tuyến đường sắt đô thị…, yêu cầu các bộ trưởng, lãnh đạo địa phương tập trung thực hiện", Thủ tướng nói. Trong đó, ông yêu cầu phải xác định rõ trách nhiệm, bảo đảm tiến độ, chất lượng, không để kéo dài, ảnh hưởng đến việc triển khai các công trình phục vụ nhân dân. Nhắc đến trường hợp dự án sân bay Long Thành, tỉnh Đồng Nai đã có khoản vốn trên 11.000 tỷ đồng chuyển về tài khoản, Thủ tướng lưu ý "nhưng đến nay các đồng chí vẫn nói để tháng 10 sang năm mới làm” và đề nghị tỉnh rút kinh nghiệm. Còn dự án tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông, Thủ tướng đã có văn bản yêu cầu Bộ GTVT và Chủ tịch UBND TP Hà Nội nếu bảo đảm tuyệt đối an toàn thì cho chạy tàu, còn một số tồn tại thì sẽ kiểm điểm sau theo kết luận của Kiểm toán Nhà nước. Thủ tướng lưu ý sự phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương rất quan trọng, kiên quyết không để tái diễn tình trạng "quyền anh, quyền tôi", đổ lỗi cho nhau như vừa qua, vì lợi ích của bộ, ngành, địa phương mình mà không hợp tác. Tiêu không hết là điều chỉnh vốn Ngoài ra Thủ tướng cũng nhắn nhủ các bộ ngành trong việc phối hợp để giải quyết các vướng mắc trong triển khai dự án đầu tư công thuộc các tập đoàn, tổng công ty nhà nước. “Ông làm tập đoàn, tổng công ty nhà nước mà không tiếp tục đầu tư phát triển thì sẽ xẹp dần thôi”, Thủ tướng cho rằng Bộ trưởng, Chủ tịch UB Quản lý vốn nhà nước ngồi lại với nhau trên tinh thần thẳng thắn, cởi mở, xây dựng, tất cả vì lợi ích chung thì nhất định có phương án tốt. Trong đó phải tuyên bố rõ cái gì Nhà nước làm, cái gì tư nhân làm, không để tình trạng “công không ra công, tư không ra tư” kéo dài như một số công trình vừa qua. Thủ tướng giao Bộ trưởng KH-ĐT báo cáo về phương án xử lý để giao hết kế hoạch đầu tư vốn ngân sách TƯ năm 2019 còn lại trước ngày 5/10. Sau đó báo cáo Thủ tướng trước ngày 10/10 việc điều chỉnh kế hoạch đầu tư vốn năm 2019 từ các dự án giải ngân chậm sang dự án có nhu cầu giải ngân thêm để đẩy nhanh tiến độ thực hiện. “Tôi được biết các bộ như Bộ GTVT, Bộ Y tế báo cáo khả năng không sử dụng hết kế hoạch vốn đầu tư công giai đoạn 2016-2020 với số tiền lên đến 60.000-70.000 tỷ đồng. Trong khi đó rất nhiều dự án ở các bộ, ngành khác đang cần vốn. Bộ KH-ĐT khẩn trương tổng hợp, báo cáo Thủ tướng điều chỉnh. Tiêu không hết là điều chỉnh vốn”, Thủ tướng yêu cầu. Thu Hằng