Thăm hỏi, nói chuyện với công nhân lao động, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ phấn khởi đến Cảng, “chung vui với các đồng chí” trong chương trình “Tết sum vầy” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức cho công nhân, người lao động tại công ty cổ phần Cảng Hải Phòng. Thủ tướng cho biết, năm qua, đất nước có bước chuyển mình mạnh mẽ và trong niềm vui đó, có sự đóng góp của Hải Phòng, địa phương có sự phát triển đột phá năm 2018, với việc đạt nhiều chỉ tiêu quan trọng như tăng trưởng đạt mức cao nhất cả nước, mức thu nội địa đạt trên 2.000 tỷ đồng, hàng hóa qua Cảng Hải Phòng đạt 109 triệu tấn, đời sống người dân, công nhân được nâng lên. “Tôi có hỏi các đơn vị liên quan có mặt hôm nay và rất vui mừng khi biết các em, các cháu công nhân có lương trung bình 7-8 triệu đồng/tháng, Tết này có mức thưởng tương đối khá”, Thủ tướng nói và nêu rõ, tăng trưởng kinh tế là để phục vụ đời sống người dân, tăng trưởng bao trùm, chứ không phải tăng trưởng mà đời sống người dân khó khăn hơn. Thủ tướng nhấn mạnh ý nghĩa của Tết là quan tâm, chăm lo cho người nghèo, người yếu thế, các tầng lớp nhân dân để mọi người, trong đó có công nhân, vui Xuân đón Tết đầm ấm, “mỗi người, mỗi nhà đều có Tết”. Thủ tướng đề nghị tiếp tục kiểm tra, rà soát các đối tượng khó khăn, hỗ trợ phương tiện, điều kiện để mọi người đón Tết tại quê hương. Ngành giao thông vận tải, các ngành chức năng khác cần làm hết sức mình để công nhân, trừ những người phải làm nhiệm vụ trực, được vui Xuân đón Tết đầm ấm, sum vầy như tên chương trình do Tổng Liên đoàn Lao động phát động. Thủ tướng cũng mong muốn, sau Tết vui Xuân, “chúng ta trở lại đơn vị lao động hăng say, kỷ luật tốt hơn, năng suất cao hơn để đóng góp vào năm 2019, là năm bứt phá của nước ta. Mỗi người công nhân tu dưỡng, rèn luyện kỹ năng, đặc biệt là ý thức kỷ luật lao động để đóng góp vào thành quả chung của đơn vị mình đang công tác. Đảng, Nhà nước, Công đoàn quan tâm nhưng chính bản thân mỗi công nhân phải cố gắng nhiều hơn để lo cho đơn vị mình, lo cho bản thân mình, có thu nhập với tinh thần ý thức kỷ luật tốt nhất ngay sau Tết, không để tình trạng chểnh mảng, đi muộn về sớm, kỷ luật lao động kém”. Theo lãnh đạo Công đoàn Thành phố Hải Phòng, năm 2018 tiếp tục là năm mà Hải Phòng đạt được tốc độ tăng trưởng cao; đã tạo được hơn 52.000 vị trí việc làm mới; tỷ lệ thất nghiệp của lao động trong độ tuổi ở khu vực thành thị là 3,1% (thấp nhất trong 11 năm trở lại đây), tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 58,6%. Thành phố tiếp tục hỗ trợ 3 tỷ đồng để trao 3.400 suất quà tết, mỗi suất trị giá 500.000 đồng; trao 1.000 suất trợ cấp, mỗi suất 1 triệu đồng cho công nhân lao động có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; hỗ trợ 30 chuyến xe ô tô đưa công nhân ở xa về quê đón Tết. Cũng trong dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp mặt, chúc Tết Thành ủy, chính quyền Thành phố Hải Phòng. Thủ tướng biểu dương những kết quả mà Hải Phòng đạt được trong năm qua, tạo tiền đề cho bước bứt phá năm 2019, như là địa phương đầu tiên của cả nước nhà máy sản xuất ô tô mang thương hiệu Việt Nam. Nếu nhà máy đi vào hoạt động 100% công suất thì mức đóng góp cho ngân sách của Thành phố bằng số thu ngân sách nội địa hiện nay của Hải Phòng. Hải Phòng cũng quan tâm công tác an sinh xã hội, hỗ trợ ở mức cao cho các đối tượng chính sách để mọi người vui Xuân đón Tết. Thủ tướng chúc Đảng bộ, chính quyền, nhân dân thành phố Hải phòng phát huy thành quả đạt được, tiếp tục đoàn kết, phấn đấu, xây dựng Hải Phòng ngày càng phát triển, là một trong những địa phương đi đầu phong trào thi đua của cả nước. Theo VGP