- Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, đầu kỳ họp thứ 6 tới đây, QH sẽ miễn nhiệm Bộ trưởng TT&TT và phê chuẩn bổ nhiệm Bộ trưởng TT&TT mới. Báo cáo một số vấn đề về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 6, QH khóa 14 tại phiên họp UB Thường vụ QH chiều nay, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, dự kiến chương trình kỳ họp rút 3 nội dung và bổ sung các báo cáo. Các nội dung rút ra gồm: - Dự án luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia do cơ quan trình không bảo đảm tiến độ chuẩn bị. - Dự luật Hành chính công do chưa đảm bảo điều kiện trình QH - Báo cáo kiểm toán quỹ BHXH do được lồng ghép trong báo cáo kết quả kiểm toán tài chính, các hoạt động liên quan đến quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước của BHXH và đã báo cáo QH tại kỳ họp thứ 3. QH sẽ xem xét thông qua 9 dự án luật, trong đó có luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đổi) ; luật Công an nhân dân (sửa đổi), luật Đặc xá (sửa đổi), luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Giáo dục đại học; luật Cảnh sát biển Việt Nam, luật Bảo vệ bí mật nhà nước;… Đồng thời, QH cho ý kiến 5 dự án luật, trong đó có luật Giáo dục (sửa đổi), hoàn thiện để thông qua tại kỳ họp thứ 7… Lấy phiếu tín nhiệm Kỳ họp QH sẽ phát thanh, truyền hình trực tiếp phiên thảo luận ở hội trường về: các vấn đề kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước hàng năm và giữa kỳ; công tác tư pháp; chất vấn và trả lời chất vấn. Đáng chú ý, QH sẽ lấy phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do QH bầu hoặc phê chuẩn trước phiên chất vấn. Cụ thể, vào ngày 25/10, Ban kiểm phiếu công bố kết quả kiểm phiếu và QH thông qua nghị quyết xác nhận kết quả lấy phiếu tín nhiệm. Tổng thư ký QH cũng cho biết, QH sẽ dành thời gian làm công tác nhân sự. Theo Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, chiều 22/10, Chính phủ sẽ trình QH miễn nhiệm Bộ trưởng TT&TT. Ngày 23/10, QH tiếp tục làm công tác nhân sự, phê chuẩn bổ nhiệm Bộ trưởng TT&TT mới. Sáng 24/10, sau khi QH thông qua nghị quyết, Bộ trưởng TT&TT mới ra mắt phát biểu và nhận nhiệm vụ trước QH. Tổng thời gian làm việc của QH tại kỳ họp này là 22,5 ngày. Trong đó, xây dựng luật có 12 ngày; giám sát tối cao và các vấn đề quan trọng khác 9 ngày; khai mạc, bế mạc: 1,5 ngày. Dự kiến, trong phiên họp phiên trù bị, các ĐBQH mặc niệm ĐB Lê Minh Thông (đoàn Thanh Hóa) vừa qua đời. Sau đó, QH khai mạc vào ngày 22/10 và bế mạc vào 20/11. Thu Hằng