Những ngày qua, dư luận thế giới chấn động trước thảm kịch phát hiện 39 thi thể trong thùng container tại Anh. Họ được xác định là những người nhập cư bất hợp pháp, hiện vẫn chưa có thông tin chính thức về quốc tịch của 39 nạn nhân. Trong khi đó nhiều nghi vấn cho rằng có nạn nhân là người Việt Nam. Đồng thời tại địa bàn hai tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh có hàng chục gia đình đang trình báo mất liên lạc với người thân khi đi sang Anh làm việc trong thời gian này. Cơ quan chức năng 2 tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh vẫn đang khẩn trương xác minh làm rõ thông tin liên quan. Vụ việc phát hiện 39 thi thể trong container tại Anh khiến dư luận thế giới chấn động. Một số phóng viên nước ngoài tìm về gia đình có người thân mất liên lạc ở Nghệ An, Hà Tĩnh để xác minh thông tin. Về xã Đô Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An, nơi có 3 trường hợp trình báo mất liên lạc khi đi lao động tại Anh, chúng tôi không khỏi “ngợp” trước những căn nhà được thiết kế theo lối hiện đại nằm san sát nhau tựa như một “phố biệt thự” trên vùng quê xứ Nghệ. Ít ai biết, trước đây vùng quê này cũng chỉ là những cánh đồng chiêm trũng, người dân quanh năm bám vào đôi ba sào ruộng khoán, đến cái ăn cũng không đủ. Nghề mộc vốn nổi tiếng của làng cũng dần không còn sức hấp dẫn khi thị trường ngày càng “gắt” và không còn mang lại thu nhập cho các lao động. Xã Đô Thành, huyện Yên Thành là địa phương có số lượng người đi làm việc ở nước ngoài rất nhiều, với 1.471 người. Sau đó, thông qua các mối quan hệ quen biết, những năm đầu thập kỷ 90, một số người bắt đầu đi xuất khẩu lao động ở các nước châu Âu như: Đức, Ph‌áp, Tiệp, Ba Lan, Nga... Nhờ chăm chỉ, tiết kiệm, họ bắt đầu có thu nhập gửi về cho gia đình nơi quê nhà. Những căn nhà kiên cố, những ngôi biệt thự bắt đầu mọc lên từ lượng kiều hối được gửi về. Vùng quê nghèo bắt đầu chuyển mình khoác một tấm áo mới với những căn nhà theo thiết kế hiện đại… Những căn biệt thự long lanh ấy trở thành niềm mơ ước của biết bao nhiêu người, và phong trào đi xuất khẩu lao động bắt đầu rộ lên. Tính đến thời điểm hiện tại, Đô Thành là một trong những xã trên địa bàn huyện Yên Thành nói riêng và tỉnh Nghệ An nói chung vào tốp các địa phương có lượng người đang làm việc tại nước ngoài lớn nhất. Những ngôi nhà khang trang nơi "làng đi Tây". Ông Nguyễn Văn Hà - Chủ tịch UBND xã Đô Thành, huyện Yên Thành cho biết: "Hiện tại trên địa bàn toàn xã có 1.471 trường hợp đang làm việc tại nước ngoài, trong đó có nhiều nước châu Âu như Anh, Pháp, Đức… Hiện địa phương vẫn chưa thể thống kê cụ thể lao động ở từng nước". Đứng trên chiếc cầu nối kênh Vách Bắc nằm ở trung tâm xã Đô Thành, có thể ngắm khung cảnh nên thơ với những ngôi nhà tầng khang trang mọc san sát bên bờ kênh. Dọc tuyến đường nối từ xã Đô Thành sang xã Diễn Tháp, huyện Diễn Châu, những ngôi nhà xếp kề nhau tạo nên “phố biệt thự” khiến nhiều người mê mẩn. Rồi những chiếc xe hơi bóng lộn xuất hiện trên những con đường làng khiến người lạ đi qua bắt gặp cũng thấy "choáng". Thực sự vùng quê nghèo đã “trở mình”?! Nhưng đây cũng là một trong những địa phương có số lượng người đang mất liên lạc khi đi Anh cao nhất trên địa bàn tỉnh Nghệ An với 3 trường hợp. Cả vùng quê không khỏi bàng hoàng khi nhận hung tin. Dưới bóng của những căn biệt thự, câu chuyện về 39 người chết thảm trong container nơi xứ người trở thành chủ đề mà nhiều người quan tâm nhất. Hiện tại trên địa bàn xã Đô Thành có 3 gia đình trình báo mất liên lạc với người thân khi đi Anh. Một trong số những trường hợp bị mất liên lạc tại xã Đô Thành là anh Ng.Đ.T (26 tuổi). Người thân cho biết nhiều ngày qua đã tìm mọi cách để liên lạc với anh T. nhưng đều không được. Ông Ng.Đ.S (bố ruột anh T.) cho biết, tháng 3/2019, anh T. đi xuất khẩu lao động sang Rumani. Tuy nhiên, do công việc không ổn định nên vài tháng sau, anh T. đã quyết định sang Đức để tìm kiếm công việc mới. Mới đây, anh T. bàn với gia đình sẽ tiếp tục tìm đường sang Anh. Cuộc điện thoại gần đây nhất T. gọi về là vài ngày trước khi đang ở trên đất nước Pháp, thông báo tình hình cho vợ, hỏi thăm sức khỏe và báo gia đình chuẩn bị tiền để nộp vì sắp lên đường sang Anh. Căn nhà mới xây của 2 vợ chồng chưa hết mùi sơn đã được mang đi cầm cố để lo chi phí cho chuyến đi. Theo ông S., để lo đủ chi phí cho chuyến đi của con, ông đã phải cắm 2 sổ đỏ. Nhiều đêm trắng người thân nơi quê nhà vẫn đợi thông tin trong vô vọng. Theo một số người từng trở về từ trời Âu cho biết, để sang được Anh chỉ có con đường đi “chui”, hành trình trải qua rất nguy hiểm. Tuy nhiên làm việc ở Anh thu nhập khá cao nên nhiều người vẫn liều. Hành trình đó họ phải chấp nhận rủi ro, thậm chí là một sự lựa chọn sinh tử. Căn nhà mới xây của anh T. (con ông S) cũng đã được cầm cố để lấy tiền lo cho chuyến đi. Trong số 3 trường hợp ở Đô Thành có anh L.V.H. (30 tuổi). Ông L.M.T (bố anh H.) cho biết, 3 tháng trước, anh H. rời nhà vào TP.HCM để chuẩn bị cho hành trình sang trời Âu của mình khi đứa con thứ 2 sắp chào đời. "Ban đầu thằng H. nhà tôi dự tính sang Đức để làm việc. Song ý định không thành nên nó tiếp tục chuyển kế hoạch sang Anh. Tổng chi phí cho chuyến đi khoảng 800 triệu đồng…", ông T. cho biết. Ông T. kể, con trai ông tự tìm mối rồi làm thủ tục để đi, khi nào cần nộp tiền thì báo về gia đình chuẩn bị. Để có tiền lo cho con, ông T. đã quyết định thế chấp 2 mảnh đất vay gần 700 triệu cộng với toàn bộ số tiền tích cóp bấy lâu nay, hi vọng anh H. sẽ sang đến nơi bình yên, kiếm được việc làm có mức thu nhập khá. Suốt nhiều tháng trời anh H. phải di chuyển sang nhiều đất nước và rất ít khi liên lạc về với gia đình. Mới đây nhất, anh H. gọi điện thoại về thông báo với gia đình đang chuẩn bị từ Pháp sang Anh. Cũng từ đó, ông T. chưa nhận được bất kỳ thông tin nào từ con trai. Những ngày gần đây, khi thông tin về vụ phát hiện 39 thi thể trong thùng container tại Anh khiến dư luận chấn động, ông T. và gia đình vô cùng lo lắng, vợ của anh H. nhiều lần ngất đi vì phải chịu cú sốc quá lớn. Hiện theo rà soát trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã có 18 trường hợp trình báo về có người thân mất liên lạc khi đi Anh làm việc. Chủ tịch tỉnh Nghệ An cũng đã ban hành văn bản hỏa tốc chỉ đạo các địa phương khẩn trương rà soát, xác minh làm rõ thông tin liên quan.