Ngày 11/11, Ban chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương tổ chức phiên họp thứ 7 dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình - Phó Trưởng Ban chỉ đạo. Các thành viên Ban chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương đã xem xét, thảo luận, cho ý kiến về 4 Đề án do Đảng đoàn Liên đoàn Luật sư Việt Nam, Đảng đoàn Hội Luật gia Việt Nam và Ban cán sự Đảng TAND Tối cao trình. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình chủ trì phiên họp thứ 7 của Ban chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương (Ảnh: TTXVN). Về Đề án “Xây dựng cơ chế phát triển đội ngũ luật sư, nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của luật sư”, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình nhấn mạnh, cần xác định rõ mục đích là nghiên cứu, đánh giá đúng những ưu điểm, hạn chế, khó khăn, vướng mắc; nguyên nhân của hạn chế, khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện cơ chế phát triển đội ngũ luật sư, nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của luật sư thời gian qua. Phó Thủ tướng yêu cầu đề xuất giải pháp xây dựng, hoàn thiện cơ chế phát triển đội ngũ luật sư, nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của luật sư trong thời gian tới; góp phần xây dựng nền tư pháp trong sạch, vững mạnh, dân chủ, nghiêm minh, từng bước hiện đại, bảo vệ pháp luật, công lý, quyền con người, quyền công dân... Đồng thời, Đề án cần xác định rõ trách nhiệm của Đảng đoàn Liên đoàn Luật sư Việt Nam, Liên đoàn Luật sư Việt Nam và đoàn luật sư các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong việc triển khai thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về luật sư. Đối với Đề án “Đổi mới, tăng cường hòa giải, đối thoại trong giải quyết các tranh chấp dân sự, khiếu kiện hành chính tại TAND”, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết, Ban Chỉ đạo cơ bản đồng ý với kết quả triển khai thực hiện thí điểm hòa giải, đối thoại trong giải quyết các tranh chấp dân sự, khiếu kiện hành chính tại 16 địa phương và kết quả xây dựng dự án Luật Hòa giải, đối thoại tại Tòa án trình các cơ quan của Quốc hội xem xét theo đúng quy định. Phó Thủ tướng đề nghị Ban cán sự đảng TAND Tối cao tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của Quốc hội, nghiên cứu tiếp thu đầy đủ ý kiến của đại biểu Quốc hội, chỉnh lý hoàn thiện dự án luật; chủ động, khẩn trương xây dựng kế hoạch triển khai Luật Hòa giải, đối thoại tại Tòa án để ban hành và thực hiện ngay sau khi Luật được thông qua. Về Đề án “Đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của TAND bảo đảm tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”, Ban Chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương cơ bản nhất trí với đề xuất của Ban cán sự đảng TAND Tối cao về việc trình Bộ Chính trị xem xét, quyết định chủ trương thí điểm thực hiện sáp nhập một số TAND cấp huyện có quy mô nhỏ, biên chế cán bộ từ 8 người trở xuống, số lượng án phải giải quyết dưới 200 vụ, điều kiện giao thông thuận lợi và được cấp ủy địa phương thống nhất. Theo Phó Thủ tướng, đề án thí điểm cần kế thừa kết quả nghiên cứu, xây dựng đề án về việc tổ chức TAND sơ thẩm khu vực; bảo đảm mọi hoạt động của các cơ quan tiến hành tố tụng thuộc địa hạt tư pháp nơi thí điểm sáp nhập các Tòa án cấp huyện đều hoạt động thông suốt, có hiệu lực, hiệu quả. Đề án cần xác định cụ thể vai trò và trách nhiệm giám sát của cơ quan dân cử, của các tổ chức xã hội và nhân dân ở địa phương đối với Tòa án cấp huyện mới.