Thượng tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng về phòng chống dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) sáng nay chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo về công tác triển khai phòng chống dịch trong quân đội. Báo cáo về công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp do virus nCoV trong Quân đội tính đến sáng nay, Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y, Tổng cục Hậu cần cho biết: Hiện chưa có ca xác định mắc bệnh viêm phổi do virus nCoV trong quân đội. Qua tổng hợp tình hình, bước đầu có 19 trường hợp đang được cách ly theo dõi. Các đơn vị trong toàn quân đã thành lập Ban chỉ đạo để triển khai phòng chống dịch. Bộ Quốc phòng cũng tham mưu, đề xuất, xây dựng kế hoạch tiếp đón, cách ly người Việt Nam từ Trung Quốc và các nước về Việt Nam, bảo đảm không để dịch bệnh xâm nhập vào Việt Nam. Đồng thời, các tổ đội quân y cơ động cũng sẵn sàng triển khai nhiệm vụ, với 5 Đội phòng chống dịch; 154 Tổ phòng dịch từ các bệnh xá quân y đơn vị và Đội Y học dự phòng các quân khu, quân đoàn; 20 Đội cơ động phòng chống dịch của các bệnh viện; 14 Tổ chuyên khoa tăng cường của các bệnh viện quân y; kiện toàn 7 bệnh viện dã chiến truyền nhiễm, với tổng số 2.800 giường bệnh. Cùng với đó, Bộ Quốc phòng đã phối hợp với Bộ Y tế và các cơ quan chức năng tiếp nhận, cách ly, giám sát sức khỏe 577 công dân Việt Nam trở về nước từ các nước có dịch. Thay mặt Ban chỉ đạo, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Trần Đơn biểu dương lực lượng đã bước đầu triển khai, hoàn thành tốt nhiệm vụ phòng chống dịch theo chỉ đạo của Thủ tướng. Tỏ rõ tấm lòng với nhân dân Trong thời gian ngắn, các đơn vị đã chuẩn bị hơn 100 vị trí doanh trại quân đội để sẵn sàng tiếp nhận người từ Trung Quốc về nước; chủ động tập huấn và tham gia tập huấn về công tác y tế, chuẩn bị cơ sở vật chất. Bộ Quốc phòng cũng đã chỉ đạo cấp phát cơ sở vật chất đối với các đơn vị trong toàn quân để thực hiện nhiệm vụ này. Thượng tướng biểu dương công tác phòng chống dịch của các đơn vị biên phòng ở cửa khẩu, lực lượng dân quân trực tiếp tiếp xúc với nhân dân. Bên cạnh đó, lực lượng 47 cùng các đơn vị của Tổng cục Chính trị, các cơ quan báo chí đã đồng hành cùng quân đội tuyên truyền, phản bác, ngăn ngừa các tin đồn thất thiệt, lợi dụng tình hình dịch bệnh để chống phá Đảng, Nhà nước và quan hệ Việt Nam - Trung Quốc. Quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, Thượng tướng Trần Đơn khẳng định: “Quân đội cần xem đây như một nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, nhiệm vụ tác chiến đặc biệt quan trọng. Chúng ta phải xác định rõ quan điểm, hoàn thành tốt, xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao ở mức cao. Quân đội phải tỏ rõ tấm lòng của mình trong lúc khó khăn với nhân dân, với đất nước, chúng ta làm hết sức mình để đảm bảo, khẳng định hoàn toàn có đủ khả năng phối hợp với hệ thống y tế toàn quốc quản lý tình hình, xử lý dịch, phòng chống có hiệu quả”. Thượng tướng yêu cầu lực lượng Bộ đội Biên phòng phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng khác để đảm bảo thực hiện hiệu quả cao nhất nhiệm vụ quản lý chặt chẽ các cửa khẩu, đường mòn, lối mở; quan tâm tới vấn đề thông quan hàng hóa xuất nhập khẩu. Cục Quân y hướng dẫn các quân khu để phối hợp với địa phương áp dụng thực hiện tốt phương châm “4 tại chỗ”, tận dụng tối đa nguồn lực ở cơ sở. Công tác giao nhận quân sắp tới cần chủ động tiến hành nhanh gọn, đảm bảo đầy đủ công tác kiểm tra y tế. Đồng thời, lực lượng Biên phòng và các lực lượng làm việc, tiếp xúc trực tiếp với nhân dân cần nhanh chóng được ưu tiên cấp đầy đủ khẩu trang, nhiệt kế hồng ngoại cũng như các trang thiết bị y tế khác như thuốc, nước rửa tay... Công tác tuyên truyền cần thực hiện theo hướng dẫn của Ban Tuyên giáo Trung ương, tăng cường thông tin định hướng chung về dịch bệnh, đảm bảo truyền thông cập nhật đầy đủ, chính xác, khách quan, không để các đối tượng, thế lực thù địch lợi dụng xuyên tạc chống phá; thống kê, khen thưởng đột xuất kịp thời những gương tập thể, cá nhân có đóng góp tích cực trong công tác phòng chống dịch… Thượng tướng Trần Đơn nhất trí với các đề xuất của Cục Quân y về việc nghiên cứu các phương án bảo đảm khi nguồn cung về vật tư, trang bị, hóa chất phòng chống dịch bị khan hiếm trên thị trường; kiến nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia cho phép một số bệnh viện, viện chuyên ngành của quân đội có đủ khả năng được xét nghiệm khẳng định virus nCoV. Thái An