Ngày 8/12, trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 5 HĐND tỉnh Bình Định, ông Đặng Trung Thành, Giám đốc Sở TN&MT Bình Định thừa nhận có trường hợp doanh nghiệp khai thác cát vượt thiết kế cho phép. Tuy nhiên, trước câu hỏi chất vấn về việc có hay không doanh nghiệp “lộng hành” khai thác cát trong đêm gây sạt lở hai bờ sông, ông Thành tỏ ra lúng túng trả lời không đúng trọng tâm. Theo Đại biểu Nguyễn Thanh Trà, nhiều tỉnh đã tiến hành cho đấu giá các mỏ cát, nhằm tăng nguồn thu ngân sách và ngăn chặn tình trạng “đặt hàng, gửi hàng, chạy chọt” của các doanh nghiệp trong việc khai thác cát. Vậy, Bình Định đã tiến hành đấu giá các mỏ cát trước khi cấp giấy phép cho các doanh nghiệp khai thác hay chưa? “Hiện nay, một số cử tri phản ánh, một số doanh nghiệp khai thác cát cả ngày lẫn đêm. Ban ngày thì khai thác trong mốc giới cho phép, ban đêm khai thác ra bên ngoài mốc, dẫn đến sạt lở hai bên bờ sông. Vậy, đồng chí giám đốc sở có biết việc khai thác đó và ai là người kiểm tra doanh nghiệp khai thác trong ban đêm?", đại biểu Trà hỏi. Trả lời những câu hỏi trên, ông Đặng Trung Thành thừa nhận: Thực tế, có trường hợp doanh nghiệp khai thác cát vượt thiết kế cho phép. Hiện tại, vẫn chưa có quy định về thời gian khai thác cát vào ban ngày hay ban đêm. Tuy nhiên, để ngăn chặn việc khai thác cát, UBND tỉnh đã có văn bản chỉ đạo. Trong đó, quy định nhiệm vụ của các đơn vị, địa phương thực hiện giám sát việc khai thác cát của các doanh nghiệp trái phép. Đại biểu Trà hỏi tiếp: Hiện nay, có bao nhiêu doanh nghiệp khai thác nguyên liệu để phục vụ xây dựng trong tỉnh và bao nhiêu doanh nghiệp khai thác để bán buôn, xuất bán ra ngoài tỉnh? Về việc này, ông Thành cho hay các doanh nghiệp xuất, bán cát ra ngoài thì UBND tỉnh đã ra quy định cấm xuất cát ra ngoài. Tuy nhiên, Đại biểu Trà cho rằng những câu trả lời của vị Giám đốc Sở TN&MT chưa được thỏa đáng. Để làm rõ câu trả lời, ông Nguyễn Thanh Tùng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tọa HĐND tỉnh Bình Định, nhắc lại câu hỏi và yêu cầu ông Thành cần trả lời đúng trọng tâm câu hỏi. Có hay không việc các doanh nghiệp lén lút khai thác cát trái phép cát vào ban đêm? Và Sở TN&MT đã đấu giá các mỏ, trước khi cấp phép không? Ông Thành trả lời: “Đã có thông báo đấu giá công khai rồi”. Ông Tùng hỏi tiếp: “Đã thông báo đấu giá. Vậy đã đấu được bao nhiêu mỏ rồi? Ông Thành báo cáo, chưa đấu giá được mỏ nào?. Trước sự chất vất của các đại biểu và vị chủ tọa, Giám đốc Sở TN&MT Bình Định tỏ ra lúng túng, trả lời quanh co không vào được trọng tâm vấn đề. Ngoài ra, tại kỳ họp HĐND tỉnh, nhiều đại biểu HĐND đã đề nghị Cục thuế Bình Định giải trình về tình trạng cán bộ thuế thỏa thuận với các doanh nghiệp về khoản phải nộp thuế ở địa phương này, gây bất bình trong nhân dân.