Theo Cổng thông tin điện tử Quốc hội, tham dự phiên họp có các Phó Chủ tịch Quốc hội, các Ủy viên UB Thường vụ Quốc hội, đại diện Thường trực Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội. Về phía khách mời có Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng, đại diện lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các cơ quan hữu quan. Phát biểu khai mạc phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết xem xét, cho ý kiến về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 là nội dung quan trọng, cấp bách cần được quyết định ngay, triển khai kịp thời trong tình hình hiện nay. Do đó, ngay sau khi Chính phủ trình nội dung, các cơ quan của Quốc hội đã tiến hành thẩm tra, trước đó các cơ quan của Quốc hội đã rất chủ động nắm tình hình . Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho hay, ngay từ khi cả nước bước vào cuộc chiến chống lại dịch Covid-19, tư tưởng chỉ đạo và phương châm "chống dịch như chống giặc" được xác định kiên quyết, kiên trì và thực hiện xuyên suốt. Hưởng ứng Lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, cả hệ thống chính trị đã quyết liệt vào cuộc, đoàn kết thống nhất thực hiện tốt các biện pháp chống dịch mà Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia đề ra thực hiện với quyết tâm cao; đồng thời chủ động ngăn chặn dịch bệnh trên toàn quốc và kiểm soát có hiệu quả sự lây lan, bảo vệ tốt nhất tính mạng và sức khỏe của người dân. Dù trong giai đoạn tiềm ẩn nhiều nguy cơ, tình hình còn nhiều diễn biến phức tạp trên toàn thế giới nhưng ở trong nước đã kiểm soát được tình hình với nhiều tín hiệu tích cực, số ca nhiễm mới giảm, số bệnh nhân được điều trị khỏi tăng, đặc biệt chưa có trường hợp nào tử vong được Tổ chức Y tế thế giới và nhiều quốc gia đánh giá cao Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, điều này đã góp phần khẳng định chủ trương, chính sách đúng đắn của Đảng, Nhà nước, sự chỉ đạo điều hành quyết liệt, hiệu quả của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, sự đồng lòng, chung sức của cả hệ thống chính trị, đội ngũ y bác sĩ, các lực lượng vũ trang, cộng đồng doanh nghiệp và các tầng lớp nhân dân, sự hưởng ứng chấp hành nghiêm túc của đồng bào cả nước và người Việt Nam ở nước ngoài, có sự vận động của các đại biểu Quốc hội cùng cử tri cả nước thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các giải pháp chống dịch. Thay mặt UB Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ trong phòng, chống dịch cũng như quan tâm đến vấn đề ổn định, khôi phục sản xuất, kinh doanh, đảm bảo an sinh xã hội và chăm lo đời sống của người dân. Đặc biệt Chính phủ chủ động đề xuất đưa ra các chính sách biện pháp để hỗ trợ người dân doanh nghiệp vượt qua khó khăn, thể hiện rõ tinh thần “không để ai bị bỏ lại phía sau”. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, trong điều kiện Việt Nam còn nhiều khó khăn, việc xây dựng và ban hành các chính sách hỗ trợ trực tiếp, kịp thời cho thấy sự nỗ lực rất cao của Đảng, Nhà nước trong việc chăm lo đời sống của Nhân dân, trước mắt sẽ đem lại sự yên tâm của người dân, góp phần giải quyết những khó khăn vất vả trong cuộc sống trong tình hình dịch bệnh, tăng sự tin tưởng của người dân vào Đảng, Nhà nước, tiếp tục tham gia vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch Quốc hội đề nghị, sau khi các chính sách được ban hành, các cấp, các ngành chủ động thực hiện ngay, có hiệu quả để bảo đảm sự hỗ trợ kịp thời đến người dân, hạn chế thấp nhất độ trễ của chính sách khi đi vào cuộc sống; đồng thời tăng cường công tác kiểm tra, giám sát để không xảy ra hiện tượng tiêu cực, trục lợi chính sách, thiếu minh bạch trong tổ chức thực hiện. UB Thường vụ Quốc hội mong muốn các chính sách tiếp nối, lan tỏa mạnh mẽ hơn nữa tinh thần tương thân, tương ai trong cộng đồng. Cuộc chiến chống dịch bệnh Covid-19 sẽ còn nhiều khó khăn nhưng với sức mạnh đoàn kết, ý chí quyết tâm, quyết thắng, tin tưởng Việt Nam sẽ đẩy lùi được dịch bệnh. Sau phát biểu khai mạc của Chủ tịch Quốc hội, dưới sự điều hành của Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển, UB Thường vụ Quốc hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình bày báo cáo về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19; Chủ nhiệm UB Tài chính - Ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Hải trình bày báo cáo thẩm tra và thảo luận về các nội dung.