Tại hội nghị trực tuyến toàn quốc về triển khai Cổng dịch vụ công quốc gia hôm qua, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, Cổng sẽ được thiết lập tại một địa chỉ duy nhất là dichvucong.gov.vn. Đây là đầu mối cung cấp thông tin, hỗ trợ tổ chức cá nhân, thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ công trực tuyến. Mô hình cũng giám sát, đánh giá việc giải quyết thủ tục hành chính phục vụ người dân và doanh nghiệp. Cổng Dịch vụ công quốc gia sẽ nâng cao chất lượng phục vụ người dân và DN trong giải quyết thủ tục hành chính và cung cấp dịch vụ công. Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, hiện nay các thủ tục đang được thực hiện riêng lẻ, không bộ nào, địa phương nào có thể cung cấp một cách toàn diện các dịch vụ công. Chính vì vậy, rất khó khăn cho DN, người dân khi muốn làm các dịch vụ công. Chẳng hạn như khi người dân nộp hồ sơ tại một bộ, các dữ liệu, thông tin không được tái sử dụng cho các bộ, địa phương khác. DN khi muốn đăng ký dịch vụ khuyến mại, phải vào riêng lẻ các cổng của từng địa phương, gây lãng phí thời gian, công sức. Chính vì vậy, Thủ tướng giao cho VPCP. các bộ, các địa phương tập trung triển khai xây dựng cổng Dịch vụ công quốc gia. Theo đó dịch vụ công ở các bộ, địa phương giải quyết thủ tục hành chính cho người dân, DN phải được tích hợp trên nền tảng trục liên thông văn bản quốc gia. Người dân chỉ cần đăng ký mở một tài khoản (qua số điện thoại, nhập số chứng minh nhân dân hoặc số định danh) và được (cổng Dịch vụ công) xác thực với cơ sở dữ liệu của thuế, bảo hiểm xã hội. Sau đó, người dân, DN dễ dàng truy cập vào cổng Dịch vụ công quốc gia qua máy tính, điện thoại di động, máy tính bảng có kết nối Internet bất cứ lúc nào và ở đâu để đăng ký sử dụng các dịch vụ công, cũng như giám sát, đánh giá việc giải quyết thủ tục hành chính. Để đảm bảo tính an toàn thông tin cho người sử dụng, hệ thống của cổng sẽ xác thực bằng mã OPT về số điện thoại mà người dân đăng ký. Mức bảo mật này ngang với các ngân hàng đang sử dụng khi thanh toán trực tuyến. Ngay khi khai trương, cổng sẽ cho phép người dân, DN thực hiện một thủ tục như: đổi giấy phép lái xe (mức độ 3); cấp giấy phép lái xe quốc tế; đăng ký khuyến mại; cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa; nộp thuế điện tử với DN; cấp mới điện hạ áp và trung áp; thanh toán tiền điện. Đến tháng 12, cổng sẽ tích hợp thêm các dịch vụ công như: nộp thuế điện tử với cá nhân; huỷ tờ khai hải quan; bổ sung hồ sơ hải quan; nhóm thủ tục đăng ký giao dịch bảo đảm. Đến quý 1/2020, cổng dịch vụ công quốc gia sẽ có thêm các dịch vụ như: nộp tiền phạt vi phạm giao thông đường bộ; đổi giấy phép lái xe (mức độ 4), cấp mới giấy phép lái xe; đăng ký kinh doanh; thu phí, lệ phí trước bạ ô tô... Thu Hằng