Thiếu tướng Hoàng Quốc Định, Phó Giám đốc CA TP Hà Nội nghỉ hưu, Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng, Phó Giám đốc CA TP Hà Nội được bổ nhiệm lại. Giám đốc công an được phong Thiếu tướng nhưng không quá 11 người Chiều 27/12, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, ủy viên Ban thường vụ Thành ủy, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc CATP đã chủ trì lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm lại đối với Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng, Phó Giám đốc CATP và quyết định nghỉ công tác chờ hưởng chế độ hưu trí đối với Thiếu tướng Hoàng Quốc Định, Phó Giám đốc CATP. Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an, cùng đại diện các lãnh đạo Cục Tổ chức cán bộ - Bộ Công an, đại diện lãnh đạo Ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội, dự buổi lễ. Thừa ủy quyền của Bộ trưởng Công an, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành đã trao quyết định và tặng hoa chúc mừng Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng được Bộ Công an và CATP tín nhiệm bổ nhiệm lại, tiếp tục giữ nhiệm vụ quan trọng trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo đảm bảo, giữ gìn ANTT địa bàn Thủ đô. Thứ trưởng chúc mừng Thiếu tướng Hoàng Quốc Định, Phó Giám đốc CATP đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao trong chặng đường quan trọng và khó khăn trong thời gian qua. Thượng tướng Nguyễn Văn Thành nhấn mạnh: “Đồng chí Hoàng Quốc Định được đào tạo cơ bản, có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức trong sáng, tận tụy, sáng tạo trong công tác, mưu trí, dũng cảm trong chiến đấu trên các lĩnh vực an ninh, đấu tranh phòng, chống tội phạm và xây dựng lực lượng CAND. Trải qua nhiều cương vị trọng trách quan trọng, khó khăn, song với trình độ năng lực và bản lĩnh chính trị vững vàng đồng chí đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao". Đối với Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng được Bộ Công an và CATP tín nhiệm, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành tin tưởng Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng sẽ tiếp tục phát huy phẩm chất, bản lĩnh người CAND hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ quan trọng trong tình hình hiện nay. Thay mặt Đảng ủy - Ban Giám đốc CATP, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương nêu rõ: “Các đồng chí được nghỉ hưu, nghỉ chờ hưu đợt này đều có thời gian tham gia công tác nhiều năm, đóng góp, cống hiến trong lĩnh vực đảm bảo an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, PCCC và CNCH. Quá trình cống hiến của các đồng chí đã được Bộ Công an và CATP ghi nhận và đánh giá cao. Giám đốc CATP mong muốn, sau khi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước, ngành Công an và nhân dân tin cậy và giao phó, về sinh hoạt tại nơi cư trú, các đồng chí được nghỉ chế độ theo quy định cần giữ gìn sức khỏe, dành thời gian chăm lo gia đình, tiếp tục là những tấm gương sáng, cùng người thân và nhân dân địa phương nơi cư trú tích cực tham gia phong trào thi đua yêu nước, nhất là phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ ở cơ sở, góp phần xây dựng tổ chức Đảng, chính quyền cơ sở trong sạch, vững mạnh. Thiếu tướng Hoàng Quốc Định đã gửi lời cảm ơn tới các lãnh đạo Bộ Công an, TP Hà Nội, Đảng ủy, Ban Giám đốc và toàn bộ CBCS trong lực lượng CATP đã đồng hành, hiệp lực để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, ngành Công an và nhân dân tin cậy giao phó. Thiếu tướng Hoàng Quốc Định bày tỏ, sau khi trở về sinh hoạt tại nơi cư trú, đồng chí sẽ tiếp tục rèn luyện, phát huy tinh thần của người chiến sỹ CAND, tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước, đóng góp những ý kiến, tiếp thêm kinh nghiệm cho thế hệ trẻ để làm tốt hơn nữa công tác giữ gìn trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Thủ đô trong tình hình mới. Ban Tổ chức cũng đã trao quyết định hưu trí đối với 7 trưởng, phó các phòng, Công an các quận, huyện thuộc CATP. Theo An ninh thủ đô