- Kết quả bỏ phiếu này sẽ gửi Trung ương, như là một cơ sở tham khảo để xem xét kỷ luật ông Tất Thành Cang. Ông Tất Thành Cang đã vi phạm như thế nào? Cựu Phó chủ tịch TP.HCM Nguyễn Hữu Tín với 50 vụ ‘xẻ thịt’ đất công Sáng nay, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm chủ trì buổi tiếp xúc cử tri quận Thủ Đức. Trước buổi tiếp xúc, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết, chiều ngày 21/11, Ban chấp hành (BCH) Đảng bộ TP họp bỏ phiếu xem xét kỷ luật ông Tất Thành Cang - Phó bí thư thường trực Thành ủy TP. “Thường vụ Thành ủy đã bỏ phiếu kỷ luật ông Tất Thành Cang theo quy trình để báo cáo với BCH Đảng bộ TP. Cuộc bỏ phiếu này đã hoàn tất vào chiều hôm qua”, bà Tâm nói nhưng từ chối cho biết kết quả. Theo bà Tâm, kết quả bỏ phiếu của BCH Đảng bộ TP sẽ gửi ra Trung ương như là một cơ sở để xem xét kỷ luật đối với ông Tất Thành Cang. Chủ tịch HĐND TP.HCM nói việc bỏ phiếu này tuân thủ quy trình các bước thực hiện kỷ luật và cũng theo yêu cầu của Trung ương. Trước đó, tại hội nghị tiếp xúc cử tri ở quận 9 vào hôm qua, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cũng nói rõ về quy trình xử lý đối với ông Tất Thành Cang. Bà Tâm cho hay, Ban Thường vụ Thành ủy đã 2 lần kiểm điểm, một lần là khi UBKT Thành ủy kiểm tra thường kỳ phát hiện một số dự án có biểu hiện vi phạm pháp luật. Từ đó, Ban Thường vụ Thành ủy đã chỉ đạo thanh tra toàn diện. Sau đó, đơn vị này phát hiện sai phạm có liên quan đến ông Tất Thành Cang và yêu cầu ông giải trình. Đơn vị này xác định sai phạm của ông Cang ở mức phải xử lý kỷ luật, nhưng ông Cang là cán bộ thuộc Trung ương quản lý nên đã báo cáo cấp này. Ủy ban Kiểm tra Trung ương thành lập đoàn kiểm tra và kết luận ông Tất Thành Cang “Vi phạm rất nghiêm trọng đến mức phải xử lý kỷ luật”. Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã giao Ban Thường vụ Thành ủy tiếp tục kiểm điểm ông Cang theo tinh thần đó vì phát sinh thêm dấu hiệu sai phạm mới. “Ban Thường vụ Thành ủy vừa họp nguyên một ngày kiểm điểm ông Cang và sẽ báo cáo với Thành ủy để bỏ phiếu kỷ luật. Kết quả bỏ phiếu sẽ gửi Trung ương và chờ cấp này quyết định mức kỷ luật”, bà Tâm nói với cử tri. Quỳnh Như