Ngày 10/3, UBND TP Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) cho biết đã tiến hành cách ly và giám sát y tế đối với cặp vợ chồng từ Hà Nam vào. Trước đó, người vợ đang thực hiện việc cách ly dịch Covid-19 tại địa phương nhưng tự ý bỏ trốn. Trước đó, UBND huyện Bình Lục (tỉnh Hà Nam) có văn bản hoả tốc gửi TP Bà Rịa về trường hợp của chị B.V.A (SN 1996) là người đi từ Tokyo- Nhật Bản về tại thôn Mạnh Chư, xã An Đồ, huyện Bình Lục; đang thuộc diện quản lý đã được tư vấn, cách ly y tế tại nhà. Đến chiều 4-3, sức khoẻ chị V.A bình thường. Tuy nhiên, đến sáng 5/3, người này đã tự động cùng chồng đi xe khách đến sân bay Nội Bài rồi bay vào sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Hai vợ chồng này tiếp tục di chuyển bằng xe khách về nhà cha ruột tại TP Bà Rịa. UBND huyện Bình Lục đề nghị TP Bà Rịa có biện pháp tư vấn, theo dõi và thực hiện việc cách ly theo quy định. Ngay sau khi nhận được văn bản hỏa tốc, UBND TP Bà Rịa cùng các đơn vị chức năng của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã đến tận nhà kiểm tra, lập biên bản. Tại thời điểm kiểm tra, chị V.A không có biểu hiện ho và sốt, nhiệt độ cơ thể lúc đoàn kiểm tra là 36,5 độ. Sau khi kiểm tra, đoàn công tác yêu cầu gia đình chị V.A tiếp tục thực hiện cách ly theo đúng hướng dẫn và giám sát chặt chẽ của Trung tâm y tế địa phương. Theo UBND TP Bà Rịa thì trước mắt sẽ thực hiện việc cách ly theo quy định, còn hành vi bỏ trốn khỏi khu vực cách ly sẽ được xử lý sau. Cách ly 45 người đi chung xe khách với 2 nhân viên khách sạn ở Đà Nẵng Ông Nay Phi La, Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk vừa xác nhận, ngành y tế địa phương đã khuyến cáo, hướng dẫn 45 người đi trên xe khách cùng 2 nữ nhân viên khách sạn ở Đà Nẵng có tiếp xúc với người mắc Covid-19 tự theo dõi, cách ly tại nhà theo quy định. Theo thông tin ban đầu, ngày 8/3, 2 nữ nhân viên khách sạn này có đã có tiếp xúc gần với du khách người Anh dương tính với Covid-19, do đi cùng chuyến bay với bệnh ngân N.H.N. (26 tuổi, trú Hà Nội) - bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17 của Việt Nam đã lên xe khách di chuyển từ Đà Nẵng về Đắk Lắk. Tuy nhiên, khi xe lưu thông thì lực lượng chức năng TP. Đà Nẵng phát hiện và đưa hai cô gái này về cách ly tập trung tại địa phương. Ngay khi tiếp nhận thông tin, ngành y tế Đắk Lắk đã tiến hành phun khử trùng, phát khẩu trang cho hành khách và đưa xe về khu vực cách ly. Tại đây, lực lượng chức năng đã khám sàng lọc toàn bộ 45 người trên xe (trong đó có 2 trẻ em) và tiến hành theo dõi, cách ly tại nhà theo quy định. Trùng Dương - NLĐ