Quang cảnh buổi họp triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Hà Giang (Ảnh: Nguyễn Đoan). Ngày 16/4, thông tin từ UBND tỉnh Hà Giang cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn vừa chủ trì buổi họp trực tuyến với các sở, ngành, huyện về việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Trước đó, sáng cùng ngày, Bộ Y tế đã công bố bệnh nhân thứ 268 mắc Covid-19 là G.T.C. (SN 2004, là người thôn Pín Tủng, xã Phố Là, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang). Theo báo cáo của Sở Y tế, hai ngày vừa qua, C. xuất hiện triệu chứng khó thở tăng. Bệnh nhân này đã vào khám và điều trị tại Phòng khám đa khoa Phố Bảng, sau đó chuyển vào khu cách ly điều trị của Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Trước đó, bệnh nhân này có tiền sử bệnh tật là thường xuyên có những triệu chứng như trên. Đáng chú ý, về yếu tố dịch tễ, C. đừng tiếp xúc với đối tượng đi làm thuê tại Trung Quốc đã hoàn thành thời gian cách ly tại Việt Nam khi về nước, trong khoảng thời gian giữa tháng 3/2020. Còn lại, hầu như bệnh nhân ít giao lưu đi lại. Ngay sau khi có kết quả của Vệ sinh dịch tễ Trung ương về ca bệnh trên, tối 15/4, các cơ quan y tế đã chuyển bệnh nhân đến khu cách ly để điều trị. Tiến hành điều tra ban đầu, cơ quan y tế xác định có 56 người tiếp xúc gần (thuộc diện F1); 20 nhân viên y tế tiếp xúc trực tiếp và 29 người tiếp xúc với người tiếp xúc gần (thuộc diện F2). Tình trạng bệnh nhân hiện ổn định và đang được tiếp tục theo dõi và điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn. Trước mắt sẽ tiến hành lấy mẫu toàn bộ người dân trong thôn và cán bộ y tế đã từng tiếp xúc với bệnh nhân để gửi đi xét nghiệm. Hình ảnh một chốt kiểm dịch Covid-19 tại bản giáp biên có bệnh nhân 268 sinh sống (Ảnh: CTV). Theo lãnh đạo huyện Đồng Văn, hiện huyện đã thông báo dừng hoạt động của Phòng khám đa khoa Phố Bảng và Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn đối với những bệnh nhân đến khám bệnh thông thường, chỉ tiếp nhận những ca cấp cứu đặc biệt cần thiết. Huyện cũng đã tiến hành đưa người thân trong gia đình của nữ bệnh nhân mắc Covid-19 đến khu cách ly tập trung. Riêng 29 hộ dân trong thôn Pín Tủng đã được chuẩn bị đầy đủ nhu yếu phẩm để cung cấp trong thời gian bị cách ly. Liên quan đến công tác khoanh vùng, rà soát, lực lượng biên phòng và Công an tỉnh Hà Giang cho biết, hiện các đơn vị này đã triển khai các chốt, trạm trên địa bàn có người mắc bệnh. Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn yêu cầu cơ quan y tế tiếp tục sàng lọc để tìm nguồn lây bệnh của ca bệnh thứ 268 này. Yêu cầu huyện Đồng Văn thực hiện cách ly ngay xã Phố Là, thị trấn Phó Bảng, Phòng khám đa khoa Phố Bảng và Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn; phong toả thôn Pín Tủng. Thực hiện cách ly tập trung toàn bộ những người tiếp xúc gần. Tiếp tục điều tra những người có tiếp xúc với những người tiếp xúc gần. Có giải pháp cụ thể hỗ trợ những hộ gia đình trong thôn bị phong toả. Ngoài ra, các huyện/thành phố căn cứ vào thực tế trên địa bàn mình để chủ động đưa ra các phương án, thành lập các chốt kiểm dịch y tế. Tiếp tục duy trì nghiêm 49 chốt biên giới và nội địa, thành lập thêm 8 chốt tại Phó Bảng, Phố Là và Thượng Phùng (Mèo Vạc). - UBND tỉnh Hà Giang nhấn mạnh.