Ngân hàng Nhà nước, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn vừa tổ chức công bố các quyết định nhân sự thuộc các đơn vị trực thuộc. Ngân hàng Nhà nước: Ngày 28/3, tại TPHCM, Phó Thống đốc Ngân hàng nhà nước (NHNN) Đào Minh Tú đã trao các quyết định điều động và bổ nhiệm của Thống đốc NHNN đối với 2 cán bộ thuộc Văn phòng NHNN và Vụ Dự báo Thống kê. Ông Bùi Hữu Toàn, Phó Chánh Văn phòng, Văn phòng NHNN được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng TPHCM và được giao giữ Quyền Hiệu trưởng của trường Đại học này từ ngày 28/3đến khi có quyết định mới. Ông Nguyễn Đức Trung, Phó Vụ trưởng Vụ Dự báo Thống kê, NHNN được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng TPHCM. Thời gian bắt đầu nhận chức vụ mới tính từ ngày 28/3 đến khi có quyết định mới. Vụ Tổ chức cán bộ NHNN đã quyết định về việc không bổ nhiệm lại chức vụ Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng TPHCM đối với ông Lý Hoàng Ánh. Ông Ánh không được bổ nhiệm lại chức vụ này vì bị tín nhiệm thấp và bị xử lý kỷ luật bằng hình thức “Cảnh cáo” do các vi phạm trong công tác cán bộ, quản lý tài chính, quản lý tài sản trong thời gian giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng TPHCM. Phó Thống đốc NHNN yêu cầu BGH mới của Đại học Ngân hàng TPHCM nhanh chóng ổn định tổ chức; khẩn trương thực hiện bàn giao các công việc, tài sản để nhà trường tiếp tục thực hiện các công tác giáo dục đào tạo theo kế hoạch. Phó Thống đốc đề nghị tất cả các cán bộ trong Ban Giám hiệu mới, các thầy cô, cán bộ công nhân viên đang công tác tại Đại học Ngân hàng TPHCM có trách nhiệm đoàn kết, phối hợp và thống nhất cao trong nội bộ để tiếp tục xây dựng đơn vị trở thành cơ sở đào tạo lớn, uy tín của ngành. Bộ Nông nghiệp và phá triển nông thôn: Ngày 28/3, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đã trao quyết định bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo của các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ. Kể từ ngày 1/4, ông Nguyễn Văn Việt, Chánh Thanh tra Bộ NN&PTNT được điều động bổ nhiệm có thời hạn giữ chức Vụ trưởng Vụ Kế hoạch (thời hạn bổ nhiệm 5 năm) thay bà Nguyễn Thị Hồng (nghỉ hưu theo chế độ). Ông Nguyễn Văn Hà, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Lâm nghiệp giữ chức Vụ trưởng Vụ Tài chính (thời hạn bổ nhiệm 5 năm) thay cho ông Phạm Văn Hưng (nghỉ hưu theo chế độ).Ông Nguyễn Văn Tiến, Phó Chánh thanh tra Bộ NN&PTNT được giao nhiệm vụ quyền Chánh Thanh tra Bộ. Ông Lê Văn Thành, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế giữ chức Phó Chánh Văn phòng Bộ NN&PTNT (thời hạn bổ nhiệm 5 năm). Giao quyền Cục trưởng Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản cho ông Nguyễn Quốc Toản kể từ ngày 1/4. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường mong muốn, các tân lãnh đạo sẽ kế thừa và phát huy thành tích của những người tiền nhiệm, xác định trách nhiệm rõ hơn, hoạt động hiệu quả cao hơn, đặc biệt là giữ đoàn kết nội bộ. “Đây không chỉ là vinh dự mà còn là trách nhiệm nặng nề. Mỗi người phải xây dựng chương trình hành động cụ thể, động viên, tạo điều kiện để mọi thành viên trong đơn vị mình sáng tạo, phát huy trí lực phục vụ ngành thật tốt” – Bộ trưởng nói. Theo VGP