Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa phát biểu thông tin trên tại buổi tiếp xúc cử tri của đoàn Đại biểu Quốc hội TP tại quận Cẩm Lệ sáng nay (20/9). Trả lời ý kiến cử tri bày tỏ bức xúc trước những thông tin liên quan vụ án Vũ “nhôm”, Bí thư Thành uỷ, Trưởng đoàn ĐBQH TP Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa chia sẻ, vụ Vũ “nhôm” khiến người dân Đà Nẵng cảm thấy đây là một sự xúc phạm rất lớn với truyền thống của thành phố. Ông Trương Quang Nghĩa - Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng: "Vụ Vũ “nhôm” là một sự xúc phạm rất lớn với truyền thống của thành phố" Ông Nghĩa cho biết: “Vụ án Vũ “nhôm” sẽ còn tiếp tục xử. Trong danh sách 25 cán bộ liên quan, ở Đà Nẵng, có cả những lãnh đạo cấp cao của thành phố". Cơ quan điều tra kết luận ông Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến - hai cựu Chủ tịch Đà Nẵng đã giúp Vũ "nhôm" thâu tóm nhà đất, gây thiệt hại 20 nghìn tỷ đồng Ông Nghĩa nhận định: “Một Vũ “nhôm” mà thao túng như thế, có cơ chế nào để Vũ thao túng? Tất cả xuất phát các cơ chế, quy định trong lãnh đạo, sinh hoạt đảng. Nếu minh bạch, đúng mức thì làm sao xảy ra việc như vậy, làm sao sợ Vũ “nhôm” vậy! Ta chỉ có khái niệm tôn trọng cấp trên chứ sao lại sợ cấp trên!”. Đại diện đoàn ĐBQH TP Đà Nẵng chia sẻ vụ án Vũ “nhôm” được đưa ra xử nghiêm minh thể hiện quyết tâm của Đảng, Bộ Chính trị đối với tệ nạn tham nhũng; quyết tâm xử nghiêm không chỉ một Vũ “nhôm” ở Đà Nẵng, ở Bộ Công an mà với tất cả hiện tượng tham nhũng như trường hợp Vũ “nhôm”. Theo Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng, quyết tâm này sẽ củng cố niềm tin của người dân với Đảng, với Bộ Chính trị. “Phải gian khổ lắm mới đẩy lùi, phòng ngừa tham nhũng mà Vũ “nhôm” là một hiện tượng. Mong rằng cử tri, người dân cùng tham gia giám sát cán bộ, lãnh đạo từ cấp nhỏ nhất đến cấp cao nhất” - ông Nghĩa nói. Cũng tại buổi tiếp xúc cử tri ở quận Cẩm Lệ sáng nay, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng đã chia sẻ quyết tâm của thành phố trong việc đẩy lùi các tệ nạn xã hội phát sinh trong quá trình phát triển thành phố. Không chỉ người trong nước mà cả người nước ngoài, nói rõ ra là người Trung Quốc, gần đây đã có những hoạt động trái pháp luật tại Đà Nẵng được cơ quan chức năng phát hiện, xử lý.