Theo đó, trong lúc tiếp viên đang hướng dẫn ghế ngồi và sắp xếp hành lý, nam hành khách trên chuyến bay VJ407 từ Hà Nội đi Đà Lạt đã tự ý lấy vỏ áo phao dưới ghế ngồi 29A và xé vỏ bọc áo phao khi không có yêu cầu của tiếp viên. Áo phao được trang bị trên máy bay để sử dụng trong trường hợp phải hạ cánh khẩn cấp xuống nước. Trong ảnh: Tiếp viên đang hướng dẫn khách cách sử dụng áo phao. Tổ bay đã lập biên bản và bàn giao cho cơ quan có thẩm quyền giải quyết. Căn cứ vào hành vi vi phạm, nhà chức trách hàng không tại sân bay Liên Khương đã xử phạt nam hành khách L.M.T. 2 triệu đồng. Trong trường hợp này, rất may nam hành khách L.M.T. chưa kịp thổi phồng áo phao, cũng không làm hỏng áo phao nên chuyến bay vẫn đủ điều kiện cất cánh. Ngược lại, nếu áp phao bị tác động gây hư hỏng hoặc thổi phồng thì chuyến bay sẽ phải quay đầu để cắt khách theo quy định. Cũng liên quan tới áo phao máy bay, cách đây không lâu, trong quá trình kiểm tra soi chiếu, nhân viên an ninh hàng không sân bay Liên Khương phát hiện chiếc áo phao chuyên dụng chỉ được dùng trên máy bay lại nằm trong hành lý xách tay của khách nữ Dương.T.D. dự định đi chuyến bay VJ408 về Hà Nội. Với những thông tin ghi trên áo phao, an ninh sân bay Liên Khương nhanh chóng xác nhận, nữ hành khách này đã lấy chiếc áo phao tại vị trí ghế ngồi số 18F trên chuyến bay VJ783 ngày 2/10 từ Hà Nội đi Cam Ranh mà khách bay trước đó. Nhà chức trách đã quyết định xử phạt khách này 8,5 triệu đồng. Theo quy định tại Nghị định 162 của Chính phủ quy định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng, hành vi trộm cắp, công nhiên chiếm đoạt, chiếm giữ trái phép đồ vật, thiết bị hoặc tài sản trong cảng hàng không, sân bay, trên tàu bay mà chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự sẽ bị phạt hành chính từ 7-10 triệu đồng. Áo phao được trang bị để dành cho hành khách sử dụng trong trường hợp máy bay phải hạ cánh khẩn cấp xuống nước. Áo phao được để trong túi phía dưới ghế hoặc ngăn chứa bên cạnh ghế. Hành khách không được làm phồng áo khi ở trong máy bay. Mọi hành vi lấy áo phao ra khỏi vị trí khi không có yêu cầu của tiếp viên là vi phạm quy định về an toàn bay, sẽ uy hiếp an toàn cho chính hành khách đó và khách khác. Mỗi chuyến bay phải đảm bảo có đủ áo phao tương ứng với số người trên máy bay, tuy nhiên thời gian gần đây nạn trộm cắp và tự ý xé áo phao trên máy bay vẫn tiếp tục xảy ra, uy hiếp đến an ninh, an toàn trong khai thác bay.