Sáu doanh nghiệp vi phạm là: Công ty TNHH Tuấn Lộc, Công ty TNHH CBA, Công ty TNHH Phương Tiến, Công ty TNHH Nam Thành, Công ty TNHH Minh Tâm và Công ty TNHH Thành Bắc. Theo kết quả kiểm tra của cơ quan chức năng: hoạt động nấu, giặt tẩy, nhuộm phát sinh nước thải của 6 doanh nghiệp trên có hàm lượng chất rắn lửng, ôxy hóa, sulfua vượt quá tiêu chuẩn Việt Nam cho phép từ 3 đến 10 lần, nồng độ ô nhiễm quá cao, gây bức xúc cho người dân. Trước đó, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thái Bình chủ trì, phối hợp với Sở Công thương, Sở Tư pháp, Công an tỉnh, UBND huyện Hưng Hà… đã tổ chức niêm phong, xử lý vi phạm với các doanh nghiệp này. Tuy nhiên, ngày 5/7/2018, qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện 4 cơ sở này tự ý tháo gỡ niêm phong, hoạt động nấu, giặt tẩy, nhuộm khi không được các cơ quan có thẩm quyền cho phép . Với những vi phạm trên, 4 doanh nghiệp bị xử phạt vi phạm hành chính số tiền hơn 300 triệu đồng do lỗi tự ý tháo dỡ niêm phong để tiếp tục hoạt động sản xuất khi chưa được sự cho phép của tỉnh Thái Bình; 2 doanh nghiệp bị xử phạt tổng số tiền hơn 700 triệu đồng do lỗi triển khai sản xuất nhưng chưa có báo cáo đánh giá tác động môi trường được UBND tỉnh phê duyệt. Ông Nguyễn Thanh Tuyền, Chủ tịch UBND huyện Hưng Hà, cho biết, các doanh nghiệp nêu trên tự ý nấu, giặt, tẩy, nhuộm trái phép từ nhiều năm nay khi chưa được sự cho phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Hoạt động này là vi phạm pháp luật, gây ra hệ lụy lớn đối với môi trường trong khu vực, nhân dân bất bình và liên tục yêu cầu các cấp chính quyền phải xử lý nghiêm. Do đó, ngày 20/7/2018, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 6 doanh nghiệp và đình chỉ hoạt động nấu, giặt tẩy, nhuộm phát sinh nước thải gây ô nhiễm môi trường. Từ năm 2013, tỉnh Thái Bình đã có quyết định buộc di dời, thậm chí ngừng cung cấp điện, nước, xử phạt vi phạm hành chính nhưng đến nay các tổ chức, cá nhân nhất quyết không chấp hành, vẫn tiến hành hoạt động sản xuất bình thường.