Bám sát sự chỉ đạo của Thủ tướng, Ban Tôn giáo Chính phủ đã ban hành văn bản nhằm hạn chế thấp nhất sự lây lan của dịch bệnh. Cụ thể: Tăng cường tuyên truyền cho chức sắc, chức việc, nhà tu hành và tín đồ nhận thức rõ về tính chất nguy hiểm, tác hại nghiêm trọng của nạn dịch và cách phòng, chống dịch bệnh, tự nâng cao ý thức phòng dịch theo hướng dẫn, khuyến cáo của Bộ Y tế trên các phương tiện thông tin đại chúng; tự bảo vệ và nâng cao sức khỏe của bản thân, góp phần kiềm chế dịch bệnh và không để lây lan trong cộng đồng dân cư. Khẩn trương ban hành văn bản hướng dẫn các cơ sở thờ tự, chức sắc và tín đồ không tuyên truyền các thông tin không đúng về dịch bệnh; chủ động phối hợp chặt chẽ với chính quyền và cơ quan y tế tại địa phương, thông tin các trường hợp nghi bị nhiễm để có phương án cách ly, theo dõi điều trị, không để lây lan rộng. Các cơ sở thờ tự của các tôn giáo thực hiện theo nội dung công văn của Bộ VH TT&DL về phòng, chống dịch trong hoạt động lễ hội, di tích; tạm dừng tổ chức lễ hội, các khóa tu tập, hạn chế các hoạt động, các cuộc lễ tập trung đông người… Khi dịch bệnh có diễn biến phức tạp, ngày 20/3, Ban Tôn giáo Chính phủ có văn bản gửi lãnh đạo 43 tổ chức tôn giáo về việc tiếp tục đẩy mạnh phòng, chống dịch Covid 19 trong tình hình mới. Các tổ chức tôn giáo ủng hộ công tác phòng chống dịch Giáo hội Phật giáo Việt Nam Cùng với việc ra văn bản hướng dẫn tăng, ni, tín đồ Phật tử thực hiện nghiêm túc việc phòng chống dịch, Giáo hội Phật giáo Việt Nam hủy chương trình đón đoàn Phật giáo Nepan, Trung Quốc vào Việt Nam. Đối với lễ Phật đản của Phật giáo, Tết Chol Chnam Thmay trong đồng bào Khmer chỉ thực hiện ở phạm vi gia đình và tăng, ni phật tử ở chùa. Giáo hội quyên góp và trao tặng 5 phòng áp lực âm với tổng giá trị 3,5 tỷ đồng cho MTTQ. Ban trị sự các địa phương như Quảng Ninh, Hà Nam, Đà Nẵng, Ninh Thuận… tích cực ủng hộ tuyến đầu, giúp đỡ người nghèo phòng chống dịch Giáo hội Công giáo Việt Nam Ngày 2/2, Hội đồng Giám mục VN ra thông báo kêu gọi tín đồ dành một tuần cầu nguyện để thế giới qua cơn đại dịch, cầu xin các nhà khoa học sớm tìm ra thuốc chữa bệnh và bệnh nhân sớm khỏi bệnh. Theo đó Giám mục các giáo phận đã ban hành Thư chung, Thư mục vụ, Thư Luân lưu hướng dẫn các linh mục, tu sĩ và tín đồ phòng chống dịch và thực hiện các lễ nghi tôn giáo trong tình hình mới. Hưởng ứng lời kêu gọi MTTQ, của các vị lãnh đạo giáo hội, nhiều giáo phận, giáo xứ, dòng tu đã có các hoạt động bác ái thiết thực, giúp đỡ mọi người có hoàn cảnh khó khăn trong đại dịch. Các Tòa Giám mục giáo phận: Xuân Lộc ủng hộ 500 triệu đồng cho UBTƯ MTTQ và 500 triệu cho MTTQ tỉnh Đồng Nai; Phan Thiết ủng hộ 50 triệu đồng, Vinh ủng hộ 32 triệu; Thái Bình 10 triệu… Bên cạnh đó nhiều chức sắc đã ủng hộ tiền, hiện vật cho quỹ phòng chống dịch. Các Hội thánh Tin lành Hầu hết các Hội thánh đều thực hiện nghiêm túc hướng dẫn của Ban Tôn giáo Chính phủ trong việc phòng chống dịch, ra văn bản hướng dẫn tín đồ thực hiện. Cùng với đó là những đóng góp thiết thực cho công tác phòng chống dịch: Hội thánh Tin lành Việt Nam miền Bắc ủng hộ MTTQ 315 triệu đồng; Hội thánh Tin lành Lời sự sống Việt Nam ủng hộ 100 triệu đồng; một số tín đồ Tin lành người Mông, người Dao ở Bắc Sơn (Lạng Sơn) và tín đồ người dân tộc thiểu số thuộc Hội thánh Tin lành Việt Nam (miền Bắc) của tỉnh Cao Bằng đã quyên góp, ủng hộ cho MTTQ số tiền gần 100 triệu… Đạo Cao đài : Các Hội Thánh đều có Đạo thư thông báo đến ban đại diện, ban cai quản, ban trị sự, họ đạo về việc phòng chống bệnh dịch, phổ biến rộng rãi cho tín đồ thực hiện tinh thần công văn của Ban Tôn giáo Chính phủ tạm dừng các lễ khánh thành, các khóa học hạnh đường bồi dưỡng, giảm không tập trung đông các lễ tại thánh tịnh. Hội thánh Cao Đài Ban Chỉnh đạo ban hành Đạo thư kêu gọi tín đồ nâng cao trách nhiệm xã hội “Để góp phần cùng Chính phủ và toàn dân trong việc phòng, chống dịch, Hội thánh kêu gọi toàn thể chức sắc, chức việc, đạo tâm lưỡng phái nêu cao tinh thần trách nhiệm, ý thức với cộng đồng, với dân tộc trong lúc “chống dịch như chống giặc” tích cực tham gia ủng hộ phòng chống dịch. Các tổ chức tôn giáo khác như: Hồi giáo, tôn giáo Baha’i Việt Nam; Tịnh độ Cư sỹ Phật hội Việt Nam; Phật giáo Hòa Hảo; Minh Sư đạo, Minh Lý đạo… hoãn các cuộc thi giáo lý, các đại hội nhiệm kỳ, hội nghị, hội thảo tôn giáo. Kêu gọi tín đồ tích cực khai báo y tế, kịp thời thông tin về dịch bệnh trên các trang thông tin, website của giáo hội để khuyến cáo tín đồ và nhân dân phòng dịch và đóng góp nhiều tiền, hiện vật ủng hộ công tác phòng chống dịch. Theo thống kê sơ bộ, các tổ chức, cá nhân trong các tôn giáo đã ủng hộ hơn 18 tỉ 300 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều nhu yếu phẩm, vật tư y tế có giá trị. Đây là những đóng góp rất đáng trân quý góp phần hỗ trợ công tác chống dịch của đất nước. TS. Lê Thị Liên - Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chính sách tôn giáo