Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Bộ Công an sáng nay xác nhận thông tin, vừa phối hợp cùng Công an tỉnh Lâm Đồng triệt phá đường dây mua bán phần mềm gián điệp thông qua mạng Internet. Qua quá trình dài điều tra theo dõi, mới đây lực lượng phối hợp đã bắt quả tang, khám xét nhiều địa điểm ở Lâm Đồng, TP.HCM và Sơn La. Riêng tại Lâm Đồng, Công an bắt giữ đối tượng có vai trò cầm đầu là Trần Ngọc Đức (30 tuổi, ngụ đường Hoàng Văn Thụ, P.4, TP Đà Lạt). Công an thu giữ lượng tang vật gồm 7 thẻ ngân hàng, 1 máy tính xách tay, 8 điện thoại, 1 ô tô và 1 xe mô tô. Bộ Công an bước đầu xác định, đường dây này mua bán phần mềm gián điện dùng để nghe lén trên điện thoại thông qua các trang web như: xxxdong.com, xxxdoi.app. Đến thời điểm bị triệt phá, Đức cùng đồng bọn đã giao dịch mua bán với 1.200 khách hàng ở khắp nơi. Để thuận tiện cho việc mua bán, Đức lập fanpage với hơn 4.600 lượt like, hơn 5.300 người theo dõi và lập kênh Youtube để quảng bá sản phẩm. Tại cơ quan công an, Đức khai đã đăng ký là đại lý của 2 trang web cell-phones-tracker.com và tispy.net để khai thác lượng khách hàng mua phần mềm nghe lén tại Việt Nam. Cụ thể, khi phần mềm này được cài đặt vào điện thoại thì có thể đánh cắp thông tin cá nhân người dùng như: tài khoản ngân hàng, email, viber, zalo, facebook hay các giao dịch chuyển khoản qua Internet có thể bị kiểm soát mà chủ tài khoản không hề hay biết. Phần mềm còn bí mật ghi âm cuộc đàm thoại mà chủ thuê bao cũng không biết. Đặc biệt, toàn bộ thông tin, dữ liệu của các máy điện thoại bị cài đặt phần mềm gián điệp được chuyển đến máy chủ lưu trữ tại nước ngoài. Bộ Công an đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án. Thông qua đường dây mua bán phần mềm gián điệp vừa bị triệt xoá, cán bộ của Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Bộ Công an khuyến cáo, người dùng điện thoại nếu thấy có những dấu hiệu bất thường như: máy điện thoại nóng, xử lý chậm, tốc độ tiêu thụ dữ liệu lớn, thời lượng pin sử dụng giảm xuống bất thường, tự động khởi động lại máy, các chức năng định vị hay wifi tự động bật thì phải kiểm tra các ứng dụng đã cài đặt trong máy hoặc đến cửa hàng điện thoại đề nghị hỗ trợ. Nếu không, người dùng có thể sẽ là nạn nhân của tội phạm công nghệ cao cực kỳ tinh vi. Linh An