Các địa phương Yên Bái, Quảng Ninh, Cần Thơ, Quảng Bình, Bạc Liêu, Kon Tum, Quảng Ngãi, Thái Bình, Thừa Thiên – Huế vừa tổ chức các hội nghị công bố quyết định về công tác cán bộ. Yên Bái: Ngày 1/8, Phó Bí thư Tỉnh ủy Dương Văn Thống đã trao quyết định của Ban thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động, phân công ông Nguyễn Chương Phát, ủ viên BCH Đảng bộ tỉnh, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Lục Yên thôi tham gia BCH Đảng bộ huyện, Ban Thường vụ Huyện ủy, thôi giữ chức Bí thư Huyện ủy Lục Yên nhiệm kỳ 2015 – 2020. Điều động ông Nguyễn Chương Phát đến nhận công tác tại Liên đoàn Lao động tỉnh từ ngày 1/8, giới thiệu ứng cử để bầu giữ chức vụ Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh khóa 19, nhiệm kỳ 2018 – 2023 và giới thiệu tham gia BCH Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa 12, nhiệm kỳ 2018 – 2023 thay ông Vương Văn Bằng, ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, ủy viên BCH Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh đi nhận nhiệm vụ mới. Hội nghị cũng đã thông qua quyết định về việc chỉ định tham gia BCH, Ban Thường vụ và chức danh Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh khóa 19, nhiệm kỳ 2018 – 2023 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đối với ông Nguyễn Chương Phát. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tạ Văn Long đã trao quyết định của UBND tỉnh về việc điều động ông Giàng A Câu - Trưởng ban Dân tộc tỉnh nhận công tác tại Hội Nông dân tỉnh kể từ ngày 1/8 để ứng cử bầu giữ chức vụ Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh nhiệm kỳ 2013 - 2018. Quảng Ninh: Ngày 1/8, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Văn Đọc đã trao quyết định của Thường trực Tỉnh ủy giao ông Vũ Xuân Phú, Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh phụ trách, điều hành hoạt động của Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh trong thời gian chờ kiện toàn bộ máy. Ông Vũ Văn Phú đảm nhận nhiệm vụ mới thay cho ông Trần Xuân Cương, Bí thư Đảng ủy khối cơ quan tỉnh nghỉ hưu theo chế độ. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vũ Thị Thu Thủy đã trao quyết định của UBND tỉnh phân công bà Phạm Hoài Thương, Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Y tế Quảng Ninh điều hành Trường Cao đẳng Y tế Quảng Ninh trong thời gian chờ kiện toàn nhân sự (thay PGS.TS Nguyễn Hồng Hạnh, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Y tế Quảng Ninh nghỉ hưu theo chế độ). Quảng Bình: Chiều 31/7, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Đăng Quang đã trao quyết định điều động, bổ nhiệm cho 12 cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý. Ông Nguyễn Lương Bình, Tỉnh ủy viên, Chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh nhiệm kỳ 2013-2018 giữ chức Chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh nhiệm kỳ 2018-2023. Ông Nguyễn Xuân Toàn, Phó Chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh nhiệm kỳ 2013-2018 giữ chức Phó Chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh nhiệm kỳ 2018-2023. Ông Nguyễn Phi Khanh, Phó Chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh nhiệm kỳ 2013-2018 giữ chức Phó Chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh nhiệm kỳ 2018-2023. Ông Võ Văn Tiến, ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Chính sách – Pháp luật, Liên đoàn Lao động tỉnh nhiệm kỳ 2018-2023 giữ chức Phó Chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh nhiệm kỳ 2018-2023. Ông Phan Xuân Khánh, Phó Bí thư Thị ủy Ba Đồn được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy. Ông Hà Vĩnh Trung, Trưởng phòng chính sách và đào tạo cán bộ, Ban Tổ chức Tỉnh ủy được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Chủ tịch UBND huyện Bố Trạch. Ông Lê Hòa Sơn, Giám đốc Viện quy hoạch, Sở Xây dựng được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Chủ tịch UBND thành phố Đồng Hới. Ông Trịnh Thanh Bình, Phó Tham mưu trưởng kiêm Trưởng ban Tác huấn, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh được bổ nhiệm giữ chức Phó Chỉ huy trưởng kiêm Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh. Ông Hoàng Văn Thành, Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC tỉnh Thừa Thiên – Huế được điều động và bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình phụ trách công tác phòng cháy chữa cháy. Ông Dương Thanh Ngọc, Trưởng phòng Tổ chức hành chính, Trường Cao đẳng kỹ thuật công-nông nghiệp Quảng Bình được bổ nhiệm giữ chức Phó hiệu trưởng Trường Cao đẳng kỹ thuật công-nông nghiệp Quảng Bình. Ông Trương Văn Tuấn, nguyên Phó hiệu trưởng Trường Trung cấp kỹ thuật công- nông nghiệp Quảng Bình được bổ nhiệm giữ chức Phó hiệu trưởng trường Cao đẳng kỹ thuật công-nông nghiệp Quảng Bình. Ông Nguyễn Văn Dũng, Trưởng phòng Công nghệ thông tin, Bảo hiểm xã hội tỉnh được bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh. Cần Thơ: Ngày 31/7, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Phạm Văn Hiểu đã trao quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy điều động ông Nguyễn Tòng Nhiệm, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch HĐND quận Ô Môn nhiệm kỳ 2015-2020, giữ chức Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Trao quyết định nghỉ hưu cho ông Trần Ngọc Châu, Bí thư Huyện ủy Vĩnh Thạnh, nghỉ hưu từ ngày 1/8. Bạc Liêu: Chiều 31/7, Phó Bí thư, Chủ tịch HĐND tỉnh Lê Thị Ái Nam đã trao quyết định điều động, phân công ông Lê Tấn Cận, Ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính giữ chức Chánh Văn phòng Tỉnh ủy. Kon Tum: Chiều 31/7, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Kon Tum Y Mửi đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động và bổ nhiệm ông Châu Văn Hiệp, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Đăk Tô giữ chức vụ Phó Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy. Tại Tòa án nhân dân tỉnh, Phó Chánh án TANDTC Nguyễn Văn Du đã trao quyết định điều động, bổ nhiệm chức vụ Chánh án TANDTC tỉnh Kon Tum đối với ông Nguyễn Văn Dũng, Phó Chánh án TAND tỉnh Bắc Giang, nhiệm kỳ Chánh án là 5 năm kể từ ngày 1/8. Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Y Mửi đã trao quyết định về việc chỉ định ông Nguyễn Văn Dũng, Chánh án TAND tỉnh, tham gia Ban cán sự Đảng TAND tỉnh và giữ chức vụ Bí thư Ban cán sự Đảng TAND tỉnh Kon Tum. Chiều 31/7, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh A Pớt đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy điều động và chỉ định ông Nguyễn Hữu Thạch, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh tham gia BCH, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Huyện ủy Ia H’Drai khóa 16, nhiệm kỳ 2015 – 2020. HĐND huyện Ia H’Drai khóa 10, nhiệm kỳ 2016 – 2021 đã tổ chức kỳ họp bất thường bầu ông Nguyễn Hữu Thạch, Phó Bí thư Huyện ủy giữ chức Chủ tịch UBND huyện Ia H’Drai khóa 10, nhiệm kỳ 2016 – 2021. Quảng Ngãi: Chiều 31/7, Phó Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Thanh Quang đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động ông Võ Văn Quỳnh, Tỉnh ủy viên, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy đến nhận công tác tại Văn Phòng Tỉnh ủy và phân công giữ chức Chánh Văn Phòng Tỉnh ủy kể từ ngày 1/8. Thái Bình: Sáng 30/7, HĐND tỉnh Thái Bình họp phiên bất thường bầu các chức danh chủ chốt của HĐND tỉnh và UBND tỉnh. 100% đại biểu có mặt đã nhất trí miễn nhiệm chức danh Chủ tịch HĐND tỉnh đối với ông Đặng Trọng Thăng, miễn nhiệm chức danh Chủ tịch UBND tỉnh đối với ông Nguyễn Hồng Diên. HĐND tỉnh Thái Bình cũng đã bầu ông Nguyễn Hồng Diên, Bí thư Tỉnh ủy kiêm nhiệm chức danh Chủ tịch HĐND tỉnh và bầu ông Đặng Trọng Thăng (58 tuổi) giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh. Thừa Thiên – Huế: Chiều 30/7, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Dung đã trao quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh về việc bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Lập, Phó Trưởng ban Ban Tôn giáo, giữ chức vụ Trưởng ban Ban Tôn giáo trực thuộc Sở Nội vụ Thừa Thiên – Huế. Thời hạn giữ chức vụ kể từ ngày 1/8/2018- 31/7/2023. Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Phí Văn Tuấn đã trao quyết định của Tổng Cục thuế bổ nhiệm ông Hà Văn Khoa, Phó Cục trưởng phụ trách Cục thuế Thừa Thiên Huế được bổ nhiệm giữ chức Cục trưởng Cục thuế Thừa Thiên Huế từ ngày 1/8. Theo VGP