Nam Định đã có 7 đơn vị cấp huyện với 100% số xã đạt chuẩn nông thôn mới (NTM), trong đó, Thủ tướng Chính phủ đã công nhận 5 huyện đạt chuẩn huyện NTM, chiếm 10% tổng số huyện đạt chuẩn NTM của cả nước. Sáng 21/4 tại TP Nam Định, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo các Chương trình mục tiêu quốc gia đã trao Quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận 4 huyện Nghĩa Hưng, Xuân Trường, Trực Ninh và Giao Thuỷ của tỉnh Nam Định đạt chuẩn “Huyện nông thôn mới”. Trong đó, Giao Thuỷ là huyện NTM thứ 50 của cả nước vừa được Thủ tướng Chính phủ công nhận hồi đầu tuần vừa rồi. Tới nay, toàn tỉnh Nam Định đã có 200/209 xã, thị trấn đạt chuẩn NTM (96%); có 6 huyện (Hải Hậu, Nghĩa Hưng, Trực Ninh, Xuân Trường, Giao Thuỷ và Mỹ Lộc) và thành phố Nam Định có 100% số xã đạt chuẩn NTM. Bộ mặt nông thôn của tỉnh khang trang hơn trước, phát triển nhiều mô hình chuỗi sản xuất nông nghiệp- thuỷ hải sản, xử lý rác thải khu vực nông thôn, nâng thu nhập người dân khu vực nông thôn gấp 3 lần so với khi Nam Định bắt đầu xây dựng NTM (trung bình gấp 2 lần cả nước). Với việc phát huy truyền thống và nỗ lực thực hiện của cấp uỷ, chính quyền, nhân dân trong tỉnh, Nam Định trở thành địa phương dẫn đầu cả nước trong xây dựng NTM. Từ năm 2015, huyện Hải Hậu là huyện thứ 4 của cả nước đạt chuẩn huyện NTM. Theo Bộ VHTT&DL, với truyền thống “Mỹ tục khả phong-Thiện tục khả phong” được các triều đại phong kiến ban tặng, trong thời đại Hồ Chí Minh, huyện Hải Hậu luôn là ngọn cờ đầu trong xây dựng đời sống văn hóa cơ sở, từ năm 1978 đã được Bộ Văn hóa-Thông tin công nhận là “Điển hình văn hóa cấp huyện của cả nước” và trong 20 năm liền (1978-1998), Hải Hậu được công nhận là mô hình điển hình văn hóa cấp huyện. Điểm sáng này cũng là lợi thế để Hải Hậu một lần nữa khẳng định quyết tâm xây dựng NTM (là một trong những huyện đầu tiên trong cả nước được công nhận huyện đạt chuẩn NTM). Bằng những kết quả nổi bật đó, Hải Hậu vinh dự là 1 trong 4 huyện được chọn xây dựng thí điểm huyện NTM kiểu mẫu. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng đây là sự kiện đặc biệt của cả nước nói chung, Nam Định nói riêng khi cùng trong một khoảng thời gian ngắn, cùng một lúc, Thủ tướng Chính phủ công nhận 4 huyện của tỉnh đạt chuẩn NTM. “Nam Định là một trong những địa phương có thành tích cao nhất cả nước trong xây dựng NTM, qua đó nâng cao đời sống người dân khu vực nông thôn”, Phó Thủ tướng đánh giá và tin tưởng tỉnh sẽ nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ xây dựng NTM và trở thành tỉnh NTM đầu tiên của cả nước. Hiện nay mặc dù hầu hết số xã trong toàn tỉnh đã hoàn thành xây dựng xã NTM nhưng Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh xây dựng NTM sẽ vẫn tiếp tục mà không có điểm kết thúc. Xây dựng NTM tập trung vào 5 trụ cột là: Hệ thống hạ tầng kinh tế- xã hội- dân sinh, phát triển sản xuất- kinh tế, bảo đảm môi trường, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hoá dân tộc- tình làng nghĩa xóm và hệ thống chính trị, chính quyền vững mạnh, trong sạch để hướng tới xây dựng NTM kiểu mẫu. Trong thời gian tới, Chính phủ sẽ tổ chức triển khai Nghị định số 57/2018/NĐ-CP thay thế Nghị định 210/2015/NĐ-CP về thu hút doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn; sửa đổi, bổ sung Nghị định số 55/2015/NĐ-CP về chính sách tín dụng đối với nông nghiệp, nông thôn và Nghị định của Chính phủ về chính sách bảo hiểm nông nghiệp. Đây là 3 khung khổ pháp lý quan trọng để phát triển kinh tế nông thôn, nâng cao thu nhập của người dân. Do đó, Phó Thủ tướng đề nghị lãnh đạo cấp uỷ, chính quyền tỉnh Nam Định quán triệt ý nghĩa của chương trình xây dựng NTM trong nhận thức và hành động, hướng tới mục tiêu cao nhất là nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người dân nông thôn; quan tâm thực hiện bổ sung quy hoạch NTM gắn với đô thị hoá, nhất là khu vực nông thôn giáp ranh đô thị để bảo đảm hạ tầng đồng bộ, tránh lãng phí... Theo VGP