UBND TPHCM đã ra quyết định tạm ngừng hoạt động sản xuất đối với Công ty TNHH PouYuen Việt Nam (quận Bình Tân) do không đảm bảo các yêu cầu, điều kiện an toàn về phòng, chống dịch Covid-19. Công ty này ngừng hoạt động trong 2 ngày, từ 0h ngày 14/4 đến hết ngày 15/4. Đoàn công tác của UBND TPHCM làm việc với Công ty PouYuen về phòng, chống dịch Covid-19 (ảnh: Trung tâm Báo chí TPHCM) Trước đó, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đã xin ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc cho tạm ngừng hoạt động của Công ty PouYuen trong 3 ngày, từ 0h ngày 13/4 đến hết ngày 15/4. Sau đó, Văn phòng Chính phủ có công văn gửi UBND TPHCM về việc kiểm tra, giám sát công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Công ty PouYuen. Theo đó, sau khi xem xét báo cáo và đề xuất của UBND TPHCM, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19, cho ý kiến: UBND TPHCM xem xét quyết định theo thẩm quyền và quy định hiện hành. Tại báo cáo trước đó, UBND TPHCM cho biết, Công ty PouYuen có quy mô rất lớn, tổng số người làm việc trong khuôn viên doanh nghiệp này khoảng 70.000. Trong đó, có 62.000 công nhân của PouYuen, khoảng 8.000 công nhân của các doanh nghiệp thuê mặt bằng. Số lượng công nhân ở các tỉnh: Tây Ninh, Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp là khoảng 18.000 người. Công ty làm việc 3 ca (có ca đêm), hằng ngày trên 800 xe đưa rước công nhân. Ngày 7/4, Công ty PouYuen tự chấm điểm theo Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 (do Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TPHCM ban hành) tại công ty là 52%. Cùng ngày, cơ quan chức năng đến Công ty PouYuen kiểm tra, rà soát kết quả tự đánh giá của công ty. Kết quả chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm SARS-CoV-2 là 91% (chỉ số đánh giá 80%-100% là rủi ro lây nhiễm rất cao, không được hoạt động). Mặc dù công ty đã nỗ lực khắc phục nhưng đến lần kiểm tra thứ 2 (ngày 9/4) vẫn chưa đạt yêu cầu về an toàn phòng chống dịch. Chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 lần này là 81%. Theo UBND TPHCM, nếu dịch bệnh xảy ra tại đây, hậu quả sẽ vô cùng lớn, không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe công nhân của công ty mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe của công nhân ở các doanh nghiệp lân cận và 4 tỉnh giáp ranh là Long An, Tiền Giang, Bến Tre và Tây Ninh. Trong báo cáo, UBND TP nhận định: "UBND TPHCM hết sức quan tâm đến doanh nghiệp, đã cân nhắc, thảo luận rất kỹ, tham vấn ý kiến nhiều cơ quan, đơn vị và thống nhất quan điểm việc tạm dừng hoạt động sản xuất từ 0h ngày 13/4 đến hết 15/4 của Công ty PouYuen là rất cần thiết nhằm bảo đảm an toàn tuyệt đối cho sức khỏe của công nhân và bảo vệ cho chính công ty trước nguy cơ dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.