Chiều nay, UBND TP.HCM tổ chức họp khẩn về tình hình phòng, chống dịch corona trong lĩnh vực vận tải hành khách công cộng. Theo Phó chủ tịch UBND TP Lê Thanh Liêm, tình hình dịch hiện nay tại Trung Quốc đang cực kỳ nguy hiểm, diễn biến phức tạp. Việt Nam ghi nhận ca thứ 8 nhiễm virus corona ; các quốc gia, vùng lãnh thổ trong khu vực cũng đã có dịch như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Macao, Hồng Kông, Đài Loan... “Sáng nay, những cán bộ, công chức TP đi công tác nước ngoài trước và sau Tết được yêu cầu không vào cơ quan. Ban chỉ đạo chống dịch TP đã mời số cán bộ này lên Bệnh viện Nhiệt đới TP để được tư vấn và tự cách ly mình. Làm vậy để bảo vệ cộng đồng, ngăn ngừa dịch lây lan nếu có”, ông Liêm cho biết. Ông Liêm cũng yêu cầu Sở TT&TT phải theo dõi các trang mạng cá nhân, trang mạng xã hội để kịp thời chấn chỉnh, xử lý nghiêm việc đưa thông tin sai lệch, xuyên tạc về dịch corona. Về vấn đề này, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở TT&TT thông tin, Công an TP đã cung cấp cho Sở TT&TT 14 trường hợp thông tin sai sự thật về dịch corona trên mạng xã hội và trang mạng cá nhân. Sở đang tiến hành kiểm tra và sẽ xử lý nghiêm các trường hợp nói trên. “Đưa tin sai sự thật, xuyên tạc về dịch corona làm dư luận và người dân hoang mang là vô trách nhiệm. Sở sẽ kiểm soát và xử lý nghiêm các vụ việc này. Vừa qua cũng đã xử lý 3 nghệ sĩ nổi tiếng liên quan đến việc đưa tin sai sự thật vệ dịch corona”, ông Lương cho biết. Trong lĩnh vực giao thông, theo Giám đốc Sở GTVT Trần Quang Lâm, ngành đã triển khai nhiều biện pháp kiểm soát ngành vận tải hành khách công cộng, phòng chống dịch lây lan. Trong đó, thực hiện phun thuốc khử trùng các phương tiện vận tải, nhất là xe buýt, toa xe lửa. Kiên quyết thực hiện việc mang khẩu trang với hành khách và cả người phục vụ vận tải. Yêu cầu không vận chuyển động vật sản phẩm động vật không rõ nguồn gốc, vận chuyển bằng phương tiện không đúng quy định, không vận chuyển hành khách cùng với động vật, sản phẩm động vật… Các đơn vị bến xe khách bố trí khu vực vệ sinh, rửa tay bằng xà phòng hoặc nước diệt khuẩn cho hành khách, lái xe (chủ phương tiện), nhân viên phục vụ trên xe nhằm thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống lây nhiễm... theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Hồ Văn