Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn DN thuộc Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN (US-ABC) do ông Alex Feldman, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành US-ABC dẫn đầu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ việc US-ABC thường xuyên tổ chức các đoàn DN vào Việt Nam tìm hiểu cơ hội hợp tác, làm ăn chứng tỏ Việt Nam có vai trò hết sức quan trọng đối với Hoa Kỳ. Thủ tướng bày tỏ vui mừng việc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) vừa đưa Việt Nam khỏi danh sách các khu vực có nguy cơ lây nghiễm Covid-19 và khẳng định Việt Nam nỗ lực, kiên quyết thực hiện các biện pháp hiệu quả trong phòng, chống dịch bệnh. Nhờ đó đến nay đạt kết quả hết sức tích cực, Việt Nam là quốc gia an toàn. Tin tưởng Việt Nam ngăn ngừa dịch Covid-19 thành công Ông Alex Feldman cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp Đoàn. Đây là lần thứ 2 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn US-ABC và hàng chục tập đoàn, DN của US-ABC đến Việt Nam tìm hiểu cơ hội hợp tác sau lần tiếp đón tháng 12/2019. Bày tỏ hy vọng Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Hoa Kỳ sẽ sớm được tổ chức, ông Alex Feldman nêu rõ, đoàn DN Hoa Kỳ đến Việt Nam trong bối cảnh nhiều sự kiện quốc tế bị hoãn, huỷ vì dịch Covid-19. Cộng đồng DN Hoa Kỳ theo dõi chặt chẽ tình hình Việt Nam, tin tưởng Chính phủ Việt Nam sẽ thành công trong ngăn ngừa dịch Covid-19. Đó là lý do tại sao các DN Hoa Kỳ tự tin đến Việt Nam, là thông điệp gửi cộng đồng quốc tế về Việt Nam rất an toàn. Ông cũng cho hay, tuần này có hai đoàn DN vào Việt Nam với tổng cộng 45 DN lớn của Hoa Kỳ. Trước khi đến Việt Nam, đoàn được CDC thông báo về công tác phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam, tuy nhiên, nhiều người cũng chưa nắm rõ tình hình. Do đó, đây là cơ hội để đoàn thông báo với cộng đồng DN Hoa Kỳ về tình hình thực tế Việt Nam. “Chúng ta đều biết, thế giới đang trong thời điểm khó khăn, kinh tế toàn cầu chưa biết đi đến đâu. Tuy nhiên, có một thực tế là, cộng đồng DN Hoa Kỳ luôn sát cánh, đồng hành, là đối tác tin cậy của Việt Nam để chúng ta cùng nhau vượt qua thời kỳ khó khăn này”, ông Alex Feldman nói. Ông nêu rõ, năm nay Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN, do đó US-ABC có nhiều hoạt động hỗ trợ Việt Nam đảm nhiệm thành công sự kiện lớn này. Dự kiến trong năm nay, US-ABC khai trương chương trình hỗ trợ doanh nhân nữ Việt Nam. Cộng DN nghiệp Hoa Kỳ ủng hộ Việt Nam tham gia các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới như EVFTA, CPTPP vì những hiệp định này cũng mang lại lợi ích cho các DN Hoa Kỳ. Yên tâm khi có mặt tại Việt Nam Đoàn DN vào Việt Nam lần này trùng với dịp Việt Nam và Hoa Kỳ kỷ niệm 25 năm bình thường hoá quan hệ ngoại giao hai nước. Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel J. Krittenbrink đánh giá cao Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19. Cả CDC và bản thân ông đã nhiều lần bày tỏ ấn tượng, tin tưởng vào năng lực và sự minh bạch của Chính phủ Việt Nam trong phòng, chống dịch bệnh. Chính vì thế, các DN Hoa Kỳ cũng hết sức tin tưởng và yên tâm khi có mặt tại Việt Nam hôm nay. Ông đã chuyển thư của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giải thích về việc hoãn tổ chức Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Hoa Kỳ vì lo ngại dịch Covid-19. Ông khẳng định, Hoa Kỳ đánh giá cao nỗ lực Việt Nam trong giải quyết các vấn đề liên quan đến quan hệ song phương, nhất là quan hệ thương mại. Đại diện một số tập đoàn, DN Kỳ bày tỏ đánh giá cao môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam; bày tỏ mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện hơn nữa để các DN Hoa Kỳ mở rộng việc làm ăn tại Việt Nam trên nhiều lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh cảm ơn sự quan tâm, tình cảm của Tổng thống Hoa Kỳ đối với Việt Nam và đã gửi thư cho Thủ tướng Chính phủ; cảm ơn sự có mặt của các đại diện tập đoàn, DN Hoa Kỳ. Người đứng đầu Chính phủ nêu rõ, mấy tháng nay, Việt Nam đã nỗ lực xây dựng kế hoạch hài hoà bền vững cán cân thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ. Đối với một số nội dung cụ thể, Việt Nam đã xử lý và tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Hoa Kỳ để có giải pháp phù hợp lợi ích của cả hai bên. Việt Nam rất quyết tâm thúc đẩy cán cân thương mại giữa hai nước. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện, môi trường thuận lợi cho các DN Hoa Kỳ làm ăn thành công tại Việt Nam. Ngay sau buổi tiếp, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh và Chủ tịch US-ABC Alex Feldman đã trao đổi Biên bản ghi nhớ "Tăng cường hợp tác Công nghiệp và Thương mại" giữa Bộ Công thương Việt Nam và US-ABC. Theo VGP