Phát biểu kết luận tại hội nghị trực tuyến toàn quốc phổ biến, quán triệt chỉ thị 10 của Thủ tướng về ngăn chặn tham nhũng vặt, Phó Thủ thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh, gọi là “tham nhũng vặt” nhưng tình trạng lợi dụng chức vụ, quyền hạn để sách nhiễu, “vòi vĩnh”, “chung chi”… đang là vấn nạn nhức nhối trong xã hội. Triệt tiêu tình trạng cán bộ, công chức có hành vi vòi vĩnh Theo Phó Thủ tướng, hậu quả của tham nhũng vặt gây ra cũng rất nặng nề, không kém gì tham nhũng lớn, gây bức xúc, làm xói mòn niềm tin của người dân, DN.... “Có đồng chí nói, đa số cán bộ công chức làm việc tốt, rất trung thực, có trách nhiệm, chỉ có một bộ phận hư hỏng gây ra tình hình này, nhưng bộ phận này lại không nhỏ, rải rác ở khắp nơi, nhiều lĩnh vực, ngành nghề, địa phương. Phó Thủ tướng đưa ra hàng loạt yêu cầu, nhiệm vụ trong thời gian tới để ngăn chặn tham nhũng vặt. Trong đó, ông nhấn mạnh đến việc để đạt 1 trong 17 mục tiêu phát triển bền vững thì đến năm 2030 nhất thiết phải giảm dần và triệt tiêu tình trạng cán bộ, công chức có hành vi vòi vĩnh, đòi hối lộ khi giải quyết công việc của người dân, DN. Phó Thủ tướng nêu một số ngành dễ xảy ra tham nhũng, tiêu cực như: thuế, hải quan, quản lý đất đai, quản lý môi trường, quản lý đầu tư, xây dựng, cấp giấy phép, cấp chứng chỉ hành nghề, cảnh sát giao thông, thanh tra chuyên ngành,… và cho rằng, những vụ việc gây bức xúc dư luận thời gian qua hầu hết đều liên quan đến những lĩnh vực này. “Từ việc cán bộ phường vòi vĩnh khi người dân xin cấp giấy chứng tử, CSGT nhận tiền để bỏ qua lỗi vi phạm giao thông, cán bộ hải quan nhận tiền "bôi trơn" của DN khi làm thủ tục thông quan hàng hóa hay đến những việc nghiêm trọng hơn như hành vi dọa dẫm, đòi hối lộ trong hoạt động thanh tra chuyên ngành...”, Phó Thủ tướng nói. Vì vậy, ông yêu cầu từng bộ, ngành, địa phương phải xác định rõ trọng tâm trọng điểm, các khâu, các lĩnh vực, vị trí quản lý nhạy cảm, dễ xảy ra vi phạm để tăng cường thi hành các biện pháp phòng ngừa, chấn chỉnh. “Đây là quyết tâm của cả hệ thống chính trị, tinh thần chỉ đạo của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Trưởng ban chỉ đạo trung ương về PCTN”, ông nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cũng nhắc việc đẩy mạnh phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi tham nhũng, tiêu cực trong chính lực lượng chức năng và đội ngũ cán bộ, công chức thực thi pháp luật. Đặc biệt là các lĩnh vực như thi hành án, hải quan, thuế, quản lý thị trường, thanh tra, kiểm toán, điều tra… phải đảm bảo ngăn chặn cho được tình trạng sách nhiễu, “vòi vĩnh”, đòi “chung chi” để phục vụ động cơ cá nhân, vụ lợi trong thực thi công vụ. Người dân, DN chưa bỏ được tâm lý quà cáp, biếu xén Lãnh đạo Chính phủ cũng lưu ý phát huy được vai trò của các đoàn thể quần chúng, cộng đồng DN và nhân dân trong việc phối hợp, hỗ trợ cơ quan nhà nước ngăn chặn, xử lý các hành vi nhũng nhiễu, gây phiền hà của cán bộ, công chức, viên chức. Vì vậy ông cho rằng, phải nắm bắt tâm tư, nguyện vọng, vướng mắc của người dân để giải quyết thực chất, dứt điểm công việc; có lỗi thì phải công khai xin lỗi, khắc phục hậu quả, xử lý vi phạm… Phó Thủ tướng cũng nêu thực tế vẫn còn một bộ phận người dân, DN chưa xóa bỏ được tâm lý đưa quà cáp, biếu xén, thậm chí là hối lộ để được giải quyết công việc. Tâm lý này cũng có một phần nguyên nhân từ việc gây khó khăn, phiền hà, nhũng nhiễu của cán bộ, công chức, viên chức làm cho người dân, DN muốn được việc phải chấp nhận tiêu cực. Do đó, đồng thời với việc giúp người dân, DN nâng cao nhận thức thì phải xử lý nghiêm những trường hợp cán bộ vi phạm. “Kiên quyết xử lý hình sự, không xử lý hành chính đối với những trường hợp vi phạm pháp luật đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định”, Phó Thủ tướng chỉ đạo. Phó Thủ tướng kêu gọi cộng đồng DN và nhân dân tiếp tục quan tâm, ủng hộ, theo dõi, giám sát, đồng hành cùng Chính phủ, Thủ tướng và các cấp, các ngành, quyết tâm thực hiện có hiệu quả các biện pháp ngăn chặn, xử lý nghiêm “tham nhũng vặt”. Thu Hằng