Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, tiếp đoàn các hãng thông tấn sang Hà Nội tham dự hội nghị lần thứ 44 BCH Tổ chức các hãng thông tấn châu Á-Thái Bình Dương (OANA), Thủ tướng nhất trí với ý kiến rằng cần đối sách với vấn đề tin giả tràn lan hiện nay. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng lãnh đạo các hãng thông tấn khu vực châu Á-Thái Bình Dương vừa kết thúc tốt đẹp hội nghị lần thứ 44 BCH OANA; đồng thời đánh giá cao chủ đề mà hội nghị đã chọn: “Vì một nền báo chí chuyên nghiệp và sáng tạo” và các chuyên đề trong khuôn khổ hội nghị. Đây là những nội dung mang tính thời sự cao trong bối cảnh thông tin quốc tế diễn biến phức tạp như hiện nay. Thay mặt đoàn, ông Aslan Aslanov, Chủ tịch OANA, Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Azertac, Azerbaijan giới thiệu với Thủ tướng về chủ đề hội nghị; cho biết, các thành viên tham dự hội nghị đã thảo luận về những biện pháp đối phó với vấn nạn lan tràn các thông tin giả như hiện nay. Theo đó, các hãng thông tấn thống nhất quan điểm bảo đảm đưa tin trung thực, chính xác và khách quan. Hội nghị BCH OANA lần này cũng đề cao chuẩn mực thông tin của báo chí trong thời điểm hiện nay. Chủ tịch OANA Aslan Aslanov cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ và tạo điều kiện của các cơ quan chức năng, các tổ chức liên quan của Việt Nam đối với các hãng thông tấn dự hội nghị. Ông Aslan Aslanov cũng cho biết trong những năm qua, cơ quan thông tấn Azerbaijan đã triển khai nhiều hoạt động hợp tác với Thông tấn xã Việt Nam. Hội nghị lần này cũng là cơ hội tốt để hai bên triển khai các nội dung đưa quan hệ hợp tác ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực hơn; qua đó thúc đẩy tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các quốc gia khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Ông cho biết, OANA được thành lập tại Bangkok vào ngày 22/12/1961 theo sáng kiến của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO). OANA hiện có 44 hãng thông tấn thành viên đến từ 35 nước trong khu vực, chiếm 2/3 lượng thông tin trên toàn thế giới. OANA là diễn đàn thúc đẩy hợp tác song phương và đa phương giữa các cơ quan báo chí. Bày tỏ nhất trí với ý kiến của Chủ tịch OANA, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, báo chí và đặc biệt là các hãng thông tấn có vai trò quan trọng góp phần thúc đẩy sự phát triển của xã hội, tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị giữa các dân tộc, kiến tạo hòa bình trên thế giới. Tán thành quan điểm của ông Aslan Aslanov và hội nghị về việc cần có đối sách với vấn đề tin giả tràn lan hiện nay, Thủ tướng cho rằng cần có những thông tin chính thức của các cơ quan thông tấn để củng cố và định hướng thông tin dư luận. Theo đó, các cơ quan thông tấn phải cung cấp thông tin chuẩn xác và nhanh tới hệ thống báo chí trong nước, khu vực và toàn cầu. Cùng với đó, không chỉ thực hiện nhiệm vụ cung cấp thông tin mà còn phải tạo ra những công cụ hữu hiệu giúp kiểm chứng và chỉnh hướng các luồng thông tin sai sự thật. Tại buổi tiếp, trao đổi ý kiến với các thành viên trong đoàn, Thủ tướng cũng thông tin về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam và nêu rõ, Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực cải cách thể chế, hoàn thiện chiến lược phát triển để đưa Việt Nam phát triển nhanh và bền vững trong thời gian tới. Trong chiến lược phát triển của mình, Việt Nam cũng tạo mọi điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các cơ quan báo chí, các nhà báo và khuyến khích các cơ quan báo chí tăng cường ứng dụng các thành tựu công nghệ số. Thủ tướng chúc lãnh đạo các hãng thông tấn thành viên tiếp tục làm tốt công việc của mình để thông tin của các hãng thông tấn trong khu vực luôn được công chúng đón nhận với sự tin tưởng, đóng góp tích cực cho hòa bình, hữu nghị và sự phát triển thịnh vượng của khu vực và thế giới. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng rằng với sự có mặt của đại diện các hãng thông tấn uy tín tại Hà Nội, hình ảnh đất nước Việt Nam tươi đẹp và yêu chuộng hòa bình, an toàn và thân thiện sẽ càng được lan tỏa hơn nữa trong mắt bạn bè thế giới. Theo VGP