Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo tỉnh Sơn La đã báo cáo với Đoàn công tác Trung ương về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh; công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị; triển khai thực hiện Chỉ thị số 35-CT/TW của Bộ Chính trị. Theo đó, từ đầu năm đến nay, kinh tế của tỉnh Sơn La tiếp tục duy trì và tăng trưởng khá. Tỉnh Sơn La luôn quan tâm cải thiện môi trường kinh doanh và tăng cường ứng dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất, nhất là lĩnh vực nông nghiệp; quan tâm đầu tư hệ thống kết cấu hạ tầng, thực hiện tốt các chính sách an ninh xã hội; đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện; quốc phòng - an ninh được đảm bảo, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, công tác đối ngoại được tăng cường. Cùng với đó, công tác xây dựng Đảng và củng cố hệ thống chính trị của tỉnh Sơn La đạt nhiều kết quả tích cực. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sơn La đã tổ chức hội nghị trực tuyến quán triệt thực hiện Chỉ thị số 35-CT/TW ngày 30/5/2019 của Bộ Chính trị về Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; các tiểu ban đã tổ chức họp, phân công nhiệm vụ và ban hành kế hoạch tổ chức thực hiện đảm bảo tiến độ theo chỉ đạo của Trung ương... Cũng tại buổi làm việc, tỉnh Sơn La đề nghị Ban Tổ chức Trung ương tham mưu rà soát Nghị quyết số 42-NQ/TW ngày 30/11/2004 của Bộ Chính trị về công tác quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; Quy định 282-QĐ/TW ngày 1/4/2015 của Ban Bí thư quy định về chức năng, nhiệm vụ tổ chức bộ máy, biên chế cơ quan chuyên trách tham mưu, giúp việc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh, cấp huyện và những văn bản của Trung ương ban hành trước Nghị quyết Trung ương 6, 7 để điều chỉnh, bổ sung hoặc thay thế phù hợp… Phát biểu tại buổi làm việc, ông Phạm Minh Chính đánh giá cao những kết quả đã đạt được của tỉnh Sơn La trong thời gian qua. Đồng chí đề nghị, trong thời gian tới tỉnh cần quan tâm làm tốt công tác quy hoạch; nâng cao chất lượng kết cấu hạ tầng, phát triển sản xuất kinh doanh, thực hiện cải cách hành chính… Về thực hiện Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị, tỉnh Sơn La cần chuẩn bị tốt nội dung các văn kiện; đẩy mạnh tuyên truyền Đại hội Đảng các cấp, phân tích nguyên nhân đạt được và rút ra bài học kinh nghiệm. Đồng thời, tỉnh cần rà soát nhân sự đảm bảo sự chuyển tiếp giữa các thế hệ, đảm bảo cơ cấu và chất lượng cán bộ; không bỏ sót cán bộ có năng lực, trung thực, thẳng thắn, dám nghĩ, dám làm vì lợi ích chung; làm tốt công tác bảo vệ chính trị nội bộ; các văn kiện đại hội cần tìm ra động lực mới cho sự phát triển, đặc biệt là tính tự lực, tự cường và cần tìm ra các mô hình mới để nhân rộng… Cùng ngày, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã trao Quyết định của Bộ Chính trị về việc nghỉ hưu theo chế độ đối với ông Hoàng Văn Chất, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch HĐND tỉnh Sơn La; và trao Quyết định của Bộ Chính trị chuẩn y ông Nguyễn Hữu Đông, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy Sơn La giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Sơn La, nhiệm kỳ 2015-2020. Phát biểu tại hội nghị, ông Phạm Minh Chính đánh giá cao những cống hiến, đống góp của ông Hoàng Văn Chất đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển của tỉnh Sơn La. Trong thời gian công tác, nhất là trên cương vị Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Sơn La, ông Hoàng Văn Chất luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, tận tụy với công việc được giao, chủ động, sáng tạo, mang hết khả năng và trí tuệ để cống hiến, đóng góp cho Đảng, Nhà nước và địa phương; cùng tập thể cán bộ chủ chốt của tỉnh để ra nhiều chủ trương, quyết định đúng đắn, có tính chất chiến lược, lâu dài để phát triển kinh tế- xã hội của tỉnh nhanh và bền vững. Với bề dày kinh nghiệm, mong rằng ông Hoàng Văn Chất sẽ phát huy năng lực và uy tín của mình tiếp tục đóng góp trí tuệ cùng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc trong tỉnh đưa Sơn La ngày càng phát triển vững mạnh. Chúc mừng ông Nguyễn Hữu Đông nhận nhiệm vụ, trọng trách mới, đồng chí Phạm Minh Chính ghi nhận, đánh giá cao quá trình rèn luyện, tu dưỡng về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, năng lực lãnh đạo, chỉ đạo; đồng thời bày tỏ tin tưởng trên cương vị công tác mới, ông Nguyễn Hữu Đông tiếp tục kế thừa những thành quả kinh nghiệm những người tiền nhiệm, với năng lực trí tuệ cùng bản lĩnh chính trị vững vàng của mình sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; đoàn kết cùng với tập thể Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Sơn La, toàn thể quân và dân trong tỉnh phấn đấu hoàn thành xuất sắc Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Sơn La lần thứ XIV, góp phần vào thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng và làm tốt công tác chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII. Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Hữu Đông bày tỏ cảm ơn sâu sắc đến Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Tổ chức Trung ương đã tín nhiệm giao trọng trách; đồng thời, khẳng định sẽ tiếp tục phát huy những thành tích của địa phương trong thời gian qua, nỗ lực, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Trong thời gian thăm và làm việc tại tỉnh Sơn La, ông Phạm Minh Chính cùng Đoàn công tác Trung ương đã dâng hương tại Nhà tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ Nhà tù Sơn La; thăm Khu di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt Nhà tù Sơn La; dâng hoa tại Tượng đài Bác Hồ với đồng bào các dân tộc Tây Bắc và dâng hương Đền thờ Bác Hồ tại Quảng trường Tây Bắc.