Từ chiều 5/4, TPHCM đồng loạt ra quân kiểm tra y tế người dân tại các chốt nằm ở địa bàn giáp ranh giữa thành phố và các tỉnh thành lân cận như Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Tây Ninh... Mỗi chốt đều được huy động hàng chục cơ quan liên ngành gồm lực lượng Cảnh sát giao thông, Thanh tra giao thông, y tế, công an, thanh tra giao thông. Tại chốt kiểm tra phía trước cổng khu công nghiệp Sóng Thần, nhân viên điện lực có mặt hỗ trợ chiếu sáng Nhân viên công ty Công trình giao thông tới lắp thêm biển báo giảm tốc khi gần đến trạm kiểm dịch Covid-19 Từ chiều 5/4 đến 22h, hàng ngàn người dân được yêu cầu dừng xe để lực lượng y tế đo thân nhiệt và kiểm tra y tế. Những người có thân nhiệt bình thường sẽ được vào nội thành. Những người có thân nhiệt cao, có biểu hiện sốt sẽ được giữ lại theo dõi. Nếu thân nhiệt bình thường trở lại thì sẽ được tiếp tục vào thành phố. Những người dân không hạ thân nhiệt sau thời gian chờ sẽ được đưa đi kiểm tra sâu. Trong chiều, tối nay, khoảng 10 người có thân nhiệt cao được giữ lại theo dõi. Theo ghi nhận của PV , đến 22h, lực lượng chức năng vẫn đang miệt mài làm việc, người dân cũng nghiêm chỉnh chấp hành theo quy định. Ngành điện lực, TPHCM cũng hỗ trợ điện tại nhiều chốt để phục vụ công tác kiểm tra y tế. Tại khu vực KCN Sóng Thần (Thủ Đức), một số người dân khi thấy lực lượng chức năng kiểm tra cũng tỏ ra khá hoang mang. Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng phân tích, hướng dẫn thì mọi người dân đều nghiêm chỉnh chấp hành. "Tôi làm công nhân ở TPHCM, gia đình ở Bình Dương nên cuối tuần tôi về lo chút công chuyện. Giờ đi lên để sáng mai đi làm thì thấy lực lượng chức năng kiểm tra nên lúc đầu hơi lo. Tôi nghĩ mọi người sẽ nghiêm chỉnh chấp hành quy định kiểm tra để phòng ngừa dịch bệnh. Hy vọng TPHCM sẽ sớm hết người nhiễm Covid-19 để cuộc sống trở lại bình thường", anh Hoàng Tuân chia sẻ. “Gặp cán bộ y tế mừng lắm, được đo thân nhiệt cho an tâm”, bà Nguyễn Thị Tám, ngụ Đồng Nai cho biết. Hiện, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt TPHCM đang gấp rút bố trí lực lượng để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19 theo quyết định của Ban chỉ đạo phòng chống dịch TPHCM. Việc kiểm tra, kiểm soát nhằm kiểm định y tế đối với người dân vào thành phố. Đồng thời, giám sát, hạn chế xe ra, vào thành phố và xử lý các trường hợp vi phạm quy định về phòng chống Covid-19. Trước đó, TPHCM quyết định thành lập 62 chốt, trạm kiểm dịch để thực hiện kiểm soát các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại các cửa ngõ ra, vào thành phố, bến tàu, bến xe, nhà ga nơi tiếp nhận các phương tiện giao thông ra, vào thành phố, bao gồm 16 chốt, trạm chính và 46 chốt, trạm phụ. Các chốt, trạm chính giáp Long An gồm: cao tốc Trung Lương, Cầu Đôi (đường Trần Văn Giàu), quốc lộ 50, đường Ba Làng (giao quốc lộ 1A). Chốt trên tuyến đường Xuyên Á (quốc lộ 22) để kiểm soát tình hình đi lại giữa TPHCM và Tây Ninh; chốt kiểm soát tại trạm thu phí Long Phước và cầu Đồng Nai. Các trạm kiểm soát giáp Bình Dương gồm: Cầu Phú Cường (tỉnh lộ 8), Cầu Vĩnh Bình (quốc lộ 13), Cầu vượt Sóng Thần, quốc lộ 1K, quốc lộ 50, quốc lộ 1A (trước Đại học An ninh). Chốt kiểm soát cũng được đặt tại các cửa ngõ giao thông quan trọng như: Bến xe Miền Tây, Bến xe miền Đông, Sân bay Tân Sơn Nhất, Cảng Cát Lái. Theo quyết định này, các chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19 sẽ hoạt động 24/24 giờ kể từ nay cho đến hết ngày 15/4 hoặc khi có yêu cầu mới về việc kiểm soát dịch Covid-19. Lực lượng Công an làm Tổ trưởng tại các chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19.