Bí thư và Chủ tịch phường Bãi Cháy đã đến tận nhà xin lỗi người bán hàng rong là chị Vũ Thị Chinh về phát ngôn không chuẩn mực của nữ Phó chủ tịch phường này Trao đổi với PV Dân trí vào chiều nay (19/4), ông Đoàn Hồng Nam, Chủ tịch UBND phường Bãi Cháy, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh cho biết, chiều cùng ngày đã cùng ông Nguyễn Tuấn Minh, Bí thư Đảng ủy phường đến tận nhà để xin lỗi chị Vũ Thị Chinh. Chị Vũ Thị Chinh (ở thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh), chính là người phụ nữ bán hàng rong (rau xanh) đã khóc lóc, van xin lực lượng trật tự đô thị phường không thu hàng hóa của mình trong clip đang gây xôn xao dư luận. Tuy nhiên ông Nam cũng khẳng định, quan điểm của phường cũng rất rõ ràng là chỉ xin lỗi về việc bà Lê Thị Hiền, Phó chủ tịch UBND phường đã có phát ngôn không chuẩn mực trong quá trình xử lý việc vi phạm trật tự lòng đường, hè phố đối với chị Chinh. “Tôi cũng đã hướng dẫn chị Chinh nếu, có nhu cầu bán hàng ổn định tại địa bàn phường thì phải có đơn xác nhận của phường, xã nơi đang sinh sống rồi gửi đến phường Bãi Cháy. Tôi sẽ có trách nhiệm làm việc với Ban quản lý các chợ trên địa bàn phường để bố trí một chỗ bán hàng ổn định và phải tuân thủ các qui định hiện hành. Nếu nay mai, chị Chinh lại tiếp tục xuống địa bàn phường vi phạm lòng đường, hè phố để bán hàng thì chính quyền tiếp tục xử lý theo qui định” - ông Nam khẳng định. Sáng ngày 19/4, Phường Bãi Cháy đã họp để làm rõ và rút kinh nghiệm về phát ngôn đối với lực lượng làm nhiệm vụ Liên quan đến vụ việc trên, theo ông Nam, sáng cùng ngày (19/4), Thường trực Đảng ủy, HĐND, UBND phường đã họp làm rõ và rút kinh nghiệm đối với lực lượng đi làm nhiệm vụ. Yêu cầu phải có phát ngôn chuẩn mực theo đúng qui định. Về việc xem xét kỷ luật đối với bà Hiền, ông Nam cho biết thẩm quyền xem xét vấn đề này là của Thành ủy vì bà Hiền thuộc diện Ban thường vụ thành ủy quản lý. Ông Nam cũng chia sẻ, do phường Bãi Cháy là phường trọng điểm về du lịch, thuộc địa bàn thành phố loại 1 nên việc duy trì trật tự đô thị là việc làm thường xuyên của lực lượng chức năng phường. Mới đây, ngày 15/4, TP Hạ Long cũng đã có văn bản hỏa tốc về việc yêu cầu phường giải quyết tình trạng lấn chiếm lòng đường, vỉa hè kinh doanh. Bên cạnh đó, bà con tiểu thương trong chợ buôn bán khó khăn do những người bán hàng rong đã liên tục có đơn thư kiến nghị lên thành phố, tỉnh nên tỉnh và thành phố đã có chỉ đạo yêu cầu phường tập trung xử lý dứt điểm tình trạng này. Cũng theo ông Nam, trước khi xảy ra vụ việc ngày 18/4, chị Vũ Thị Chinh đã nhiều lần vi phạm trật tự lòng đường, hè phố. Cụ thể, ngày 11 và ngày 14/4, chị Chinh vi phạm bị lực lượng trật tự đô thi nhắc nhở nhưng không ký bỏ về. Đến ngày 16/4, chị Chinh lại tái diễn việc bán hàng như trên và bị lực lượng chức năng lập biên bản nhưng vẫn tiếp tục không ký rồi bỏ về. Cũng theo ông Nam, chị Vũ Thị Chinh khi bị lập biên bản vi phạm đã bỏ lại xe cùng hàng hóa bỏ về. Sau đó lại mua xe máy khác với giá rẻ để chở rau xuống địa bàn phường bán. Theo ông Nam, điều đáng nói, do những chiếc xe máy chị Chinh dùng để chở rau xuống bán đều rất cũ và giá cũng rẻ nên khi bị lực lượng trật tự đô thị phường lập biên bản là bỏ lại. Sau đó ít ngày lại bỏ tiền mua xe máy khác để chở rau tiếp tục mang xuống địa bàn phường bán rong. Như Dân trí đã thông tin, trước đó vào ngày 18/4, một đoạn clip thể hiện việc một người phụ nữ vừa khóc, vừa van xin lực lượng trật tự đô thị không thu số rau xanh trên chiếc xe thồ bên cạnh. Clip cũng thể hiện giọng nói của một người phụ nữ được cho là người chỉ đạo liên tục giải thích với người phụ nữ bán rau: “cô không lấy mà cô tạm giữ về phường xử lý”. Tuy nhiên, khi người bán rau vẫn tiếp tục la hét, khóc lóc, van xin thì người phụ nữ trên yêu cầu các thành viên của tổ công tác đưa số rau về phường. Người này còn nói những lời phản cảm “mày có bị điên không, gào mồm bê hết về phường…”. Hình ảnh chị Vũ Thị Chinh khóc lóc, van xin lực lượng trật tự đô thị phường và phát ngôn gây "sốc" của nữ Phoa chủ tịch phường này đang gây xôn xao dư luận (ảnh cắt từ clip mạng xã hội) Khi thấy các thành viên của tổ công tác đưa số rau lên xe, người phụ nữ bán rau đã lao vào giữ lại. Lúc này trên tay người phụ nữ bán rau này có cầm một con dao khiến nhiều người phải áp sát tìm cách lấy con dao ra khỏi tay người phụ nữ này. Sau đó, lực lượng trật tự đô thị đã đưa người phụ nữ trên cùng hàng hóa về trụ sở UBND phường Bãi Cháy. Sau khi đăng tải, clip trên nhanh chóng được chia sẻ và thu hút nhiều bình luận trái chiều. Nhiều ý kiến cho rằng, việc người phụ nữ bán hàng rong như trên là không đúng quy định. Nhưng lực lượng trật tự cũng xử lý hơi quá. Nhất là lời nói của người phụ nữ được cho là người chỉ đạo tổ công tác trên không chuẩn mực. Sáng ngày (19/4), Thành ủy Hạ Long đã có văn bản yêu cầu Bí thư Đảng ủy phường Bãi Cháy khẩn trương kiểm tra, xác minh, làm rõ trách nhiệm của cá nhân có liên quan trong quá trình thực thi nhiệm vụ. Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường Bãi Cháy trực tiếp đến nhà riêng gặp gỡ, xin lỗi công dân về phát ngôn thiếu chuẩn mực của đội ngũ thực thi công vụ và tuyên truyền vận động công dân chấp hành chủ trương của địa phương trong quản lý trật tự đô thị. Thành ủy Hạ Long cũng giao cơ quan Uỷ ban kiểm tra, Thanh tra thành phố tiếp nhận báo cáo, kiểm tra xử lý vi phạm theo đúng qui định của Đảng đối với đảng viên và đề xuất hình thức xử lý đối với cán bộ, công chức, viên chức. Báo cáo Thường trực Thành ủy trước ngày 25/4.