Theo đó, trong giai đoạn 2018 - 2023, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thống nhất sẽ tăng cường sự phối hợp trong công tác quản lý, giám sát, bảo vệ tài nguyên, môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu. Hai bên cùng nhau thực hiện 7 nội dung phối hợp, cụ thể như tuyên truyền, phổ biến bằng nhiều hình thức phong phú, đa dạng để nâng cao nhận thức và vận động cán bộ, viên chức lao động tham gia quản lý, giám sát, bảo vệ tài nguyên, môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu; sử dụng hợp lý, tiết kiệm, hiệu quả tài nguyên thiên nhiên lồng ghép với phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, Bảo đảm an toàn vệ sinh lao động” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phát động. Tổ chức các chương trình hành động và các hoạt động cụ thể nhân Ngày Môi trường thế giới (5/6), Tháng hành động vì Môi trường và các sự kiện môi trường khác hàng năm; Hai bên cùng phối hợp kiểm tra, giám sát và phản biện xã hội trong xây dựng và triển khai thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường và ứng phó biến đổi khí hậu. Bên cạnh đó, phối hợp trong biên soạn tài liệu, tổ chức hội nghị, hội thảo, tọa đàm, tập huấn, bồi dưỡng nâng cao nhận thức và kiến thức, kỹ năng cho cán bộ công đoàn về quản lý, giám sát, sử dụng tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu; biên soạn và cung cấp các tài liệu tuyên truyền, giáo dục về bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu phù hợp cho cán bộ, viên chức, người lao động lồng ghép với nội dung tuyên truyền, giáo dục về an toàn vệ sinh lao động… Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà đánh giá cao kết quả đã đạt được cũng như những bài học và đề xuất hợp tác trong 14 năm qua giữa hai cơ quan. Đề cập đến vấn đề môi trường hiện nay mang tính toàn cầu, phức tạp, do đó công tác bảo vệ tài nguyên môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu rất cần đến sự tham gia của cộng đồng, Bộ trưởng Trần Hồng Hà khẳng định ông hết sức tin tưởng vào sự phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Bộ trưởng Trần Hồng Hà đề nghị hai bên cần xác định các đối tác, các nội dung hợp tác để làm sao các hành động phối hợp có sức lan tỏa và sẽ đi vào hiện thực cuộc sống. Sắp tới sẽ tổ chức thêm các diễn đàn để huy động sự tham gia nhiều hơn nữa của công nhân trong công tác bảo vệ môi trường, khai thác sử dụng hiệu quả, hợp lý tài nguyên và ứng phó với biển đổi khí hậu… “Phải làm sao để những nội dung ký kết hôm nay dần dần trở thành nhận thức của người lao động, thành phong trào thi đua của Công đoàn các cấp” - ông Hà nói. Trong khi đó, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Bùi Văn Cường đề nghị các cơ quan giữa hai bên, nhất là ở cơ sở, đẩy mạnh việc triển khai các nội dung giữa hai bên đã ký kết bằng nội dung cụ thể để chương trình đi vào Công đoàn cơ sở các cấp, làm sao để mỗi cán bộ, đoàn viên công đoàn Việt Nam đều vận dụng tốt nội dung giám sát và tạo nên sức sống cho chương trình này. “Chúng tôi rất mong sự quan tâm phối hợp của Bộ Tài nguyên và Môi trường để môi trường lao động ngày một tốt hơn, đồng thời đẩy mạnh sự tham gia của giai cấp công nhân Việt Nam đóng góp vào sự nghiệp chung của cả nước trong công tác bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu trong thời gian tới”- ông Cường cho hay.