Sáng nay, Thủ tướng dự Hội nghị Quân chính toàn quân về kết quả công tác quân sự, quốc phòng 6 tháng đầu năm và phương hướng nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2019. Theo báo cáo tại Hội nghị, 6 tháng đầu năm, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân triển khai toàn diện các nhiệm vụ; trong đó, tập trung đột phá thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm, tạo bước chuyển biến mạnh mẽ trên các mặt công tác. Nổi bật là thường xuyên nắm chắc, đánh giá, dự báo đúng tình hình; chủ động tham mưu với Đảng, Nhà nước có đối sách xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống, không để bị động, bất ngờ, nhất là trên các hướng chiến lược, địa bàn chiến lược. Tổ chức tốt các cuộc diễn tập, xây dựng và có phương án sẵn sàng ứng phó kịp thời, hiệu quả các tình huống. Các lực lượng thực thi pháp luật của quân đội làm tốt công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm. Riêng bộ đội biên phòng đã triệt phá thành công nhiều vụ án ma túy lớn có vũ trang, bắt giữ 547 vụ với 1.062 đối tượng, thu giữ trên 1.026 kg ma túy các loại. Điều chỉnh lực lượng toàn quân theo hướng tinh gọn, mạnh, hoạt động hiệu lực, hiệu quả ở cơ quan chiến lược, chiến dịch, đơn vị; thành lập một số đơn vị theo yêu cầu nhiệm vụ. Toàn quân duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, đổi mới nâng cao chất lượng huấn luyện, diễn tập, giáo dục, đào tạo. Phát huy tốt vai trò nòng cốt trong phòng, chống khắc phục hậu quả thiên tai, khắc phục hậu quả sau chiến tranh, phối hợp chặt chẽ với các ban, bộ ngành Trung ương và địa phương thực hiện có hiệu quả công tác dân vận. Toàn quân tổ chức thăm, tặng quà các đối tượng chính sách trên 713 tỷ đồng, hỗ trợ xây dựng 97 nhà tình nghĩa với số tiền hơn 15 tỷ đồng. Tập trung đổi mới phương thức bảo đảm, tạo nguồn vật chất, trang bị hậu cần; đẩy mạnh tăng gia, sản xuất tự túc các loại thực phẩm đạt từ 35 đến 80%. Công tác chăm sóc sức khỏe bộ đội được chú trọng, 100% cán bộ, viên chức được khám sức khỏe định kỳ. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, phòng chống tham nhũng; phát hiện và kịp thời xử lý các sai phạm nghiêm minh, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, không có vùng cấm. Thực hiện có hiệu quả công tác điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án. Công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng được mở rộng, đi vào chiều sâu, hiệu quả thiết thực. Tăng cường sức mạnh quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng cho biết, với nhiều khó khăn, thách thức về tình hình thế giới, với quyết tâm cao, nỗ lực lớn của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, chúng ta đã đạt được những thành quả quan trọng, làm tiền đề hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2019. Trước hết, kinh tế vĩ mô ổn định, một yếu tố quan trọng đối với đất nước gần 100 triệu dân. Riêng tháng 6, CPI giảm 0,09% so với tháng trước và bình quân 6 tháng tăng 2,64%, thấp nhất trong 3 năm gần đây. “Người ta rất lo lạm phát vì ảnh hưởng đến đời sống nhân dân, nhiều chỉ tiêu vĩ mô khác nhưng chúng ta giữ được cái này, coi là định hướng chỉ đạo xuyên suốt”, Thủ tướng nói. GDP 6 tháng tăng 6,76%, cao hơn mức tăng của 6 tháng các năm từ 2011-2017. Tổng cầu của xã hội tiếp tục tăng mạnh, tổng mức bán lẻ hàng hóa, dịch vụ, tiêu dùng tăng 11,5%. Điều mà chúng ta cần quan tâm là thu ngân sách Nhà nước, cả khu vực Trung ương và địa phương đều đạt cao. Lần đầu tiên thu ngân sách đạt vượt dự toán trong 6 tháng đầu năm, Thủ tướng cho biết. Đi liền với đó là xuất siêu 1,64%. Dự trữ ngoại hối tăng. Các cân đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm, như bảo đảm nguồn cung ứng điện trong bối cảnh thời tiết nắng nóng. Đầu tư toàn xã hội tăng trên 10%, khu vực ngoài Nhà nước tăng gần 17%, vốn FDI thực hiện đạt kỷ lục, trên 9,1 tỷ USD. Theo Thủ tướng, những thành quả này có sự đóng góp quan trọng của Quân đội nhân dân Việt Nam. Nhất trí với báo cáo kết quả công tác quân sự, quốc phòng 6 tháng đầu năm và phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm được trình bày tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn mạnh một số nội dung cần tập trung thực hiện thời gian tới, tin tưởng rằng Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Về phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2019, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã xác định: Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo đánh giá chính xác, dự báo đúng tình hình, chủ động tham mưu với Đảng, Nhà nước có đối sách xử lý thắng lợi các tình huống, không để bị động, bất ngờ, nhất là trên các hướng chiến lược, địa bàn chiến lược. Trình Chính phủ ban hành kế hoạch, chương trình hành động triển khai thực hiện Nghị quyết, Kết luận của Bộ Chính trị về các chiến lược quốc phòng, quân sự và các đề án, dự án. Tiếp tục chỉ đạo toàn quân thực hiện tốt vai trò nòng cốt xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Phối hợp triển khai xây dựng quân khu, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thành khu vực phòng thủ vững chắc; coi trọng giáo dục quốc phòng cho các đối tượng, xây dựng lực lượng dự bị động viên, dân quân tự vệ có số lượng phù hợp, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, chủ động phối hợp với các lực lượng bảo vệ toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ, các sự kiện chính trị, giữ vững an ninh chính trị trên địa bàn cả nước và hoạt động kinh tế biển; tích cực, chủ động đấu tranh ngăn chặn nước ngoài xâm phạm chủ quyền biển, đảo, biên giới quốc gia của Tổ quốc bằng biện pháp hòa bình, tạo môi trường hòa bình để phát triển đất nước. Thực hiện có hiệu quả Chiến lược phát triển giáo dục-đào tạo, tiếp tục xây dựng nhà trường thông minh, tiếp cận cuộc cách mạng công nghiệp 4.0; nâng cao hiệu quả tác chiến không gian mạng. Tiếp tục triển khai thực hiện tốt Nghị quyết của Quân ủy Trung ương lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và xây dựng Đảng bộ quân đội năm 2019; trong đó, tập trung xây dựng các tổ chức đảng trong Đảng bộ quân đội trong sạch vững mạnh về mọi mặt; xây dựng hình ảnh Quân đội nhân dân Việt Nam, hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ trong thời kỳ mới. Nâng cao chất lượng công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đấu tranh làm thất bại âm mưu, thủ đoạn “diễn biến hòa bình” của các thế lực thù địch, phản động, không để xảy ra “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ quân đội. Tích cực đổi mới phương thức bảo đảm vật chất hậu cần gắn với đổi mới cơ chế quản lý tài chính trong quân đội. Đẩy mạnh công tác tăng gia sản xuất, làm tốt công tác phòng chống dịch bệnh, chăm sóc sức khỏe cho bộ đội và tích cực tham gia bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân. Duy trì có hiệu quả phong trào thi đua “Ngành hậu cần quân đội làm theo lời Bác Hồ dạy”. Bảo đảm tốt vũ khí trang bị kỹ thuật cho các nhiệm vụ; triển khai thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học kỹ thuật công nghệ trọng điểm. Triển khai đồng bộ, có hiệu quả Đề án phát triển công nghiệp quốc phòng, an ninh; nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế về công nghiệp quốc phòng; các chương trình, đề án xây dựng, kiện toàn, phát triển ngành cơ yếu phục vụ tốt yêu cầu lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, quân đội. Thực hiện có hiệu quả Nghị quyết của Thường vụ Quân ủy Trung ương và các đề án về đổi mới cơ chế quản lý tài chính và tự chủ tài chính đối với các bệnh viện, đoàn an điều dưỡng. Quản lý, sử dụng ngân sách chặt chẽ, chống thất thoát, lãng phí; chấp hành nghiêm quy định về quản lý, sử dụng đất quốc phòng. Tăng cường công tác thanh tra, điều tra, kiểm toán, truy tố, xét xử, thi hành án; tập trung giải quyết dứt điểm các vụ việc, vụ án phức tạp đúng pháp luật, không có vùng cấm. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả hội nhập quốc tế, đối ngoại quốc phòng. Theo VGP