Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong vừa ký văn bản khẩn gửi các đơn vị về thực hiện chế độ cho nhân viên y tế trực tiếp khám cho người cách ly và điều trị, chăm sóc người bệnh Covid-19. Trong thời gian được yêu cầu nghỉ 14 ngày, các nhân viên y tế vẫn được hưởng thu nhập tăng thêm (ảnh: Vân Sơn) Theo đó, đối với nhân viên y tế (bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên) trực tiếp khám, chữa bệnh, chăm sóc người cách ly, người bệnh Covid-19 tại bệnh viện dã chiến, đơn vị điều trị bệnh Covid-19 và các khu cách ly tập trung trong thời gian được nghỉ 14 ngày để phục hồi, kiểm tra tình hình sức khỏe, vẫn được hưởng đầy đủ các chế độ hiện hưởng như đang công tác. Đồng thời, trong thời gian được yêu cầu nghỉ 14 ngày, các nhân viên y tế này vẫn được hưởng thu nhập tăng thêm theo Nghị quyết số 03/2018 của HĐND TPHCM. Theo Sở Nội vụ TP, việc các nhân viên y tế được nghỉ cách ly 14 ngày có thể được xem là "thực hiện nhiệm vụ theo yêu cầu chuyên môn y tế về phòng dịch, được cấp trên giao nghỉ cách ly để phòng ngừa lây lan và ổn định sức khỏe" nên vẫn được hưởng đầy đủ các chế độ hiện hưởng như đang công tác. Sở Nội vụ cũng nhận định: "Nhân viên y tế thực hiện nhiệm vụ này được xem là nhiệm vụ rất cao cả và có ý nghĩa, góp phần rất lớn cho xã hội trong việc phòng, chống dịch Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp như hiện nay". Phó Chủ tịch UBND TP Lê Thanh Liêm cho biết mấy ngày gần đây người dân tại TPHCM ra đường đông hơn và có tình trạng thả diều, câu cá, tụ tập ở công viên.Tổ phản ứng nhanh tại các xã, phường, thị trấn có nhiệm vụ giám sát và xử phạt các hành vi vi phạm quy định giãn cách xã hội. Người dân di chuyển qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại phà Cát Lái Theo báo cáo của Văn phòng UBND TPHCM ngày 14/4, lực lượng chức năng của thành phố đã phạt hơn 5.300 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng, với tổng số tiền phạt hơn 1,1 tỷ đồng. Trong khi đó, Sở Thông tin và Truyền thông TP cho biết, tính đến 7h ngày 14/4, tổng đài Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 của TPHCM đã tiếp nhận 945 tin báo, phản ánh từ người dân. Riêng từ ngày 13/4 đến nay đã tiếp nhận 38 tin, chuyển 33 tin đến các cơ quan chức năng của Thành phố để xử lý. Các đơn vị đã tiếp nhận và có 8 tin đã xử lý xong. Các thông tin từ người dân tập trung phản ánh những hành vi vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19 như: tình trạng tụ tập đông người chơi bài từ sáng đến khuya, nhậu nhẹt, gây rối trật tự công cộng... Ngoài ra còn có trường hợp buôn bán quán ăn, cà phê mở cửa cho khách ăn uống tại chỗ tập trung đông người, không đeo khẩu trang... Thậm chí, có trường hợp tụ tập buôn bán đông người từ 22h trở đi khi cơ quan chức năng không còn đi kiểm tra. Những tin báo phản ánh đều cụ thể và tổng đài viên đều chủ động hướng dẫn người dân nơi trình báo đúng chức năng hoặc chuyển cơ quan chức năng theo dõi, xử lý. Hiện, đường dây nóng tiếp nhận thông tin, phản ánh, góp ý của người dân, tổ chức, doanh nghiệp và các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác phòng chống dịch Covid-19 vẫn hoạt động 24/7. Mọi thông tin phản ánh cũng như góp ý sẽ được lãnh đạo UBND TP tiếp thu, xem xét xử lý. Người dân, tổ chức, doanh nghiệp và các cơ quan quản lý nhà nước trên địa bàn thành phố có thể gọi đến tổng đài theo số 1022 - nhấn phím 3 hoặc số điện thoại (028) 3824.9000 để thông tin, phản ánh, góp ý.