Thông báo nêu rõ, xét đề nghị của Bộ Công an về tình hình vi phạm trong việc sử dụng kinh phí chống dịch Covid-19 tại một số địa phương, Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo Bộ Y tế, UBND các tỉnh, TP trực thuộc T.Ư khẩn trương rà soát, chấn chỉnh, thẩm định lại và thanh tra việc thực hiện các gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao, thuốc chữa bệnh… phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19, nhất là các gói thầu mua sắm hệ thống máy xét nghiệm sinh hóa, máy thở, , hóa chất vật tư tiêu hao; nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì chuyển hồ sơ, tài liệu cho CQĐT để điều tra làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Sau khi Bộ Công an khởi tố vụ án tại , công an nhiều tỉnh, thành cũng xác minh việc mua thiết bị chống dịch tại địa phương. Ngày 27.4, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Thái Bình xác nhận việc Công an tỉnh Thái Bình yêu cầu đơn vị này cung cấp toàn bộ hồ sơ trong việc mua bán hệ thống Realtime PCR. Đây là hệ thống được Sở Y tế tỉnh Thái Bình mua theo hình thức chỉ định thầu với giá hơn 6,4 tỉ đồng và đưa vào sử dụng từ ngày 1.4. Hệ thống được Công ty TNHH thương mại và dịch vụ kỹ thuật Tài Lộc cung cấp. Sau 15 ngày sử dụng, Sở Y tế tỉnh Thái Bình đã có văn bản gửi đơn vị cung cấp đề nghị giảm giá và được rút xuống còn 5,8 tỉ đồng, giảm 648 triệu đồng so với ban đầu. Nhà thầu còn tặng kèm gói bảo hành 5 năm thay vì 1 năm như thông thường. Sở Y tế tỉnh Thái Bình cho biết, đây là giá trọn gói, gồm tất cả các thiết bị của hệ thống xét nghiệm Covid-19. đã nhiều lần liên lạc với Công ty TNHH thương mại và dịch vụ kỹ thuật Tài Lộc nhưng không nhận được sự hồi đáp. Trong khi đó, Công an tỉnh Ninh Bình cũng đã làm việc với Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình nhằm thu thập các thông tin, tài liệu về mà đơn vị này mua từ giữa tháng 3. Hệ thống này được đấu thầu rộng rãi nhưng chỉ có 1 đơn vị tham gia và trúng thầu với mức giá gần 7,9 tỉ đồng là Công ty TNHH thiết bị y tế và khoa học Tâm Việt (Công ty Tâm Việt; trụ sở ở P.Hoàng Văn Thụ, Q.Hoàng Mai, Hà Nội). Theo thông tin Thanh Niên nắm được, hệ thống Realtime PCR tại tỉnh Thái Bình và Ninh Bình đều cùng chủng loại, xuất xứ và mua cùng thời điểm nhưng từ hai đơn vị cung cấp và có mức giá chênh khá lớn. Công ty Tâm Việt cũng cung cấp hệ thống Realtime PCR cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Ninh với giá 5,9 tỉ đồng từ năm 2019, bằng vốn ngân sách, thông qua đấu thầu rộng rãi. Trong hợp đồng, ngoài việc trang bị máy xét nghiệm, Công ty Tâm Việt cũng cung cấp thêm hóa chất, vật tư tiêu hao và đào tạo kỹ thuật cho cán bộ thực hiện các xét nghiệm. Trước những lùm xùm về thời qua, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cũng đã yêu cầu các đơn vị liên quan báo cáo về việc mua sắm thiết bị.