Chiều nay, tại họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước thông tin từ ngày 22-26/4, Trung Quốc tổ chức cuộc đua thuyền buồm cúp Ty Nam lần thứ 7 trong khu vực từ đảo Tam Á (Trung Quốc) tới đảo Duy Mộng thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử, khẳng định chủ quyền của mình đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa theo quy định của luật pháp quốc tế. "Việc Trung Quốc tiếp tục tổ chức cuộc thi thuyền buồm cup Ty Nam tại khu vực Hoàng Sa là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền Việt Nam đối với quần đảo này, trái với thỏa thuận về nguyên tắc cơ bản chỉ đạo vấn đề giải quyết trên biển giữa 2 nước và tinh thần Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông DOC, gây phức tạp tình hình và không có lợi trong việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông", bà Hằng nói. Người phát ngôn khẳng định: ''Việt Nam đề nghị Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, không tái diễn hoạt động nói trên, không có các hành động gia tăng căng thẳng làm phực tạp tình hình khu vực''. PV hỏi: Đầu tháng 6 sẽ diễn ra diễn đàn an ninh Shangri-La tại Singapore. Lần đầu tiên sau 8 năm, Trung Quốc cử Bộ trưởng Quốc phòng tham dự. Việt Nam có nêu vấn đề quân sự hóa Biển Đông tại diễn đàn này cũng như trong họp song phương với Trung Quốc không? Người phát ngôn cho biết Đối thoại Shang-ri La là một diễn đàn hợp tác an ninh quốc phòng quan trọng của khu vực. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự. ''Việc Việt Nam tham dự Đối thoại Shang-ri La thể hiện vai trò tích cực chủ động và trách nhiệm cao của Việt Nam về các vấn đề quốc tế và khu vực, mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm với các nước trong việc giải quyết các thách thức an ninh chung, qua đó xây dựng lòng tin làm nền tảng để thúc đẩy hợp tác vì hòa bình, phát triển. Đây cũng là mục tiêu chính và quan trọng của việc đoàn Việt Nam tham gia Đối thoại Shang-ri La lần thứ 18 này", bà Hằng thông tin. Thành Nam