- Nhận được tin Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần, lãnh đạo các nước đã gửi điện chia buồn tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, nhân dân Việt Nam và gia quyến Chủ tịch Trần Đại Quang. Hà Nội cấm nhiều đường 2 ngày Quốc tang Chủ tịch nước Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ được an táng tại Ninh Bình Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Những dấu mốc cuộc đời Ngày 22/9, Quốc vương Brunei Darussalam - Haji Hassanal Bolkiah - đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Quốc vương bày tỏ lời chia buồn sâu sắc nhất tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam trước sự ra đi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang ; nhắc lại những kỷ niệm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang trước đây, trong đó cuộc gặp tại Tuần lễ Cấp cao APEC tại Đà Nẵng tháng 11/2017 và đón Chủ tịch nước và phu nhân thăm cấp Nhà nước tới Brunei năm 2016. Quốc vương bày tỏ tin tưởng những đóng góp của Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ luôn được nhân dân Việt Nam trân trọng và ghi nhớ. Ngày 23/9, Phát ngôn viên của Tổng thống Philippines cho biết Tổng thống Rodrigo Duterte gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam trước sự ra đi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Tổng thống nhắc lại sự tiếp đón nồng hậu mà Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành cho nhân chuyến thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam năm 2016 cũng như tại Tuần lễ Cấp cao APEC năm 2017. Ngày 22/9, lãnh đạo Singapore đã gửi điện chia buồn đến lãnh đạo Việt Nam. Tổng thống Halimah Yacob gửi Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh . Thủ tướng Lý Hiển Long - Tổng Thư ký Đảng Hành động Nhân dân Singapore gửi Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền gửi Phu nhân Chủ tịch nước Nguyễn Thị Hiền. Các nhà lãnh đạo Singapore ca ngợi Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có những cống hiến lớn lao trong công cuộc phát triển đất nước, không ngừng nâng cao vị thế của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới; Khẳng định Chủ tịch nước Trần Đại Quang là người bạn thân thiết của nhân dân Singapore, đã có những đóng góp to lớn đối với việc làm sâu sắc quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Singapore. Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Prayuth Chan-o-cha đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trong điện, lãnh đạo Thái Lan nhấn mạnh tầm nhìn của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về hợp tác vì một khu vực ổn định và thịnh vượng tại Hội nghị Cấp cao APEC 2017 là di sản quan trọng đối với Việt Nam và các nước trong khu vực. Thủ tướng Nhật Bản Shinzō Abe, Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam, Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do cầm quyền Toshihiro Nikai đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban Tổ chức TƯ, Chủ tịch nhóm Liên minh Nghị sỹ Việt-Nhật Phạm Minh Chính. Thủ tướng Abe viết “Tôi hết sức bàng hoàng và vô cùng thương tiếc khi nhận được tin Ngài Trần Đại Quang, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam vừa mới từ trần. Thay mặt Chính phủ và người dân Nhật Bản, tôi xin gửi tới Chính phủ, người dân Việt Nam và gia quyến Ngài Chủ tịch nước lời chia buồn sâu sắc nhất. Ngài Chủ tịch nước đã phát huy sức lãnh đạo to lớn trong việc xây dựng quan hệ hợp tác chặt chẽ trên nhiều lĩnh vực của quan hệ đối tác chiến lược Nhật Bản-Việt Nam. Cầu mong Ngài yên giấc ngàn thu”. Được tin Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần, chiều 21/9, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã gửi điện chia buồn. Tổng thống bày tỏ lời chia buồn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam và gGia quyến Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Ông đánh giá cao những đóng góp to lớn của Chủ tịch nước đối với sự phát triển quan hệ hợp tác hai nước; khẳng định sẽ tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược hai nước. Tổng thư ký ASEAN Lim Jock Hoi đã gửi điện chia buồn đến Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. “Tôi xin chuyển tới Ngài và qua Ngài tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam và gia quyến của Ngài Chủ tịch nước sự cảm thông và chia buồn sâu sắc nhất trước sự mất mát của vị lãnh đạo yêu quý của đất nước. Những đóng góp và cống hiến của Ngài Chủ tịch nước trong sự nghiệp và di sản Ngài Chủ tịch nước để lại sẽ là nguồn cảm hứng đối với tất cả chúng ta”. Lãnh đạo nhiều nước cũng gửi điện chia buồn gửi tới Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam và gia quyến Chủ tịch Trần Đại Quang. Tổng thống Nicolas Maduro Moros Cộng hòa Cộng hòa Bolivariana de Venezuela gửi điện chia buồn tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam. Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina, Tổng thống Bangladesh Md. Abdul Hamid đã gửi điện chia buồn đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Tổng thống Brazil Michel Temer gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Chính phủ Panama gửi Điện chia buồn tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam. Tổng thống Mông Cổ Khaltmaa Battulga gửi điện chia buồn đến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Tổng thống Mozambique Filipe Jacinto Nyusi gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Quốc Vương Maroc Mohammed VI gửi Điện chia buồn đến Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Tổng thống Cộng hòa Sahrawi Dân chủ,Tổng Thư ký mặt trận Polisario, Brahim Ghali gửi điện chia buồn đến Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Quốc vương Qatar Tamim bin Hamad Al Thani; Phó Quốc vương Qatar Abdullah bin Hamad Al Thani; Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Qatar Abdullah bin Nasser bin Khalifa Al Thani gửi điện chia buồn đến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Quốc vương Kuwait Sabah Ahmad al-Sabah, Hoàng Thái tử Kuwait Nawaf Ahmad al-Sabah, Thủ tướng Kuwait Jaber Mubarak al-Sabah đã gửi điện chia buồn tới Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Tổng thống Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) Khalifa bin Zayed Al Nahyan; Phó Tổng thống kiêm Thủ tướng và Toàn quyền Dubai Mohammed bin Rashid Al Maktoum, Hoàng Thái tử Abu Dhabi kiêm Phó Tư lệnh các lực lượng vũ trang UAE Mohammed bin Zayed Al Nahyan gửi điện chia buồn đến Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Thái Lan Don Pramudwinai, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Singapore Vivian Blakrishnan, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Kono Taro, Trưởng ban Nghiên cứu Chính sách Đảng Dân chủ Tự do, Tổng Thư ký Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt Kishida Fumio gửi điện chia buồn tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. VietNamNet