Phát biểu bế mạc Hội nghị lần thứ 32 Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM khóa X diễn ra chiều 2/10, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ thông tin liên quan đến việc một số cán bộ khóa trước bị kỷ luật, bị khởi tố. “Bên ngoài có thông tin các đồng chí khóa này lo quan tâm “lục lọi”những việc các đồng chí khóa trước làm, kiến nghị xử lý các đồng chí đó”, ông Nhân nói. Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân khẳng định không có chuyện "khóa mới lục lọi, xới chuyện để khóa cũ bị kỷ luật" Tuy nhiên, người đứng đầu Đảng bộ TP khẳng định việc này hoàn toàn không đúng. “Bởi những sai phạm này diễn ra từ khóa trước và Ban Chấp hành, Thường vụ khóa này chưa bao giờ họp lần nào bàn, đánh giá các đồng chí khóa trước như thế nào, có kỷ luật không?”, ông Nhân nhấn mạnh. Theo ông Nhân, Ban Chấp hành khóa này chỉ bàn những vấn đề đặt ra trong cuộc sống, từ Thủ Thiêm, ngập nước rồi chuẩn bị Đại hội, sơ kết giữa nhiệm kỳ… “Thông tin khóa này không quan tâm xây dựng TP mà lại xới việc cũ lên để các đồng chí bị kỷ luật là không phải. Không bao giờ trong Thường trực, Thường vụ Thành ủy bàn việc này. Xin nói lại để chúng ta chia sẻ mà cái lớn nhất chính là bàn cho TP phát triển”, một lần nữa người đứng đầu Đảng bộ TPHCM khóa X nhấn mạnh. Theo ông Nhân, theo quy trình, nếu xử lý cán bộ, ví dụ như khởi tố thì cơ quan chức năng làm chứ không báo Thành ủy. Đó là thẩm quyền của cơ quan chức năng và Thành ủy không can thiệp hay có ý kiến gì. Theo Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân, trong 9 tháng đầu năm, có 102 đảng viên bị xử lý kỷ luật thông qua thông tin của người dân và báo chí (cùng kỳ xử lý 59 đảng viên). Về mặt chính quyền, thi hành kỷ luật 75 trường hợp (cùng kỳ năm trước là 93 trường hợp). Ông Nhân cho rằng kết quả xử lý năm sau cao hơn năm trước thể hiện vai trò của người dân, phát hiện những yếu tố tiêu cực phải xử lý. Theo báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, 102 đảng viên bị kỷ luật gồm có: khiển trách 67 đảng viên, cảnh cáo 23 đảng viên, cách chức 4 đảng viên, khai trừ 8 đảng viên. Về chính quyền, thi hành kỷ luật đối với 75 trường hợp, trong đó khiển trách 40 trường hợp, cảnh cáo 13 trường hợp, giáng cấp hoặc chuyển vị trí công tác 13 trường hợp, cách chức 3, buộc thôi việc 6. Nội dung chủ yếu là vi phạm về chức trách trong thực hiện công vụ ở các lĩnh vực đất đai, tài chính, tài sản công…