XEM CLIP: browser not support iframe. Dải cây xanh trung tâm TP Hải Phòng có chiều dài hơn 4km, bắt đầu từ bờ sông Tam Bạc đến giáp cổng cảng Hải Phòng số 4, được giao cho UBND quận Hồng Bàng quản lý. Để phục vụ cảnh quan cho nhân dân vui xuân Canh Tý, vào ngày 20/1 vừa qua, TP Hải Phòng đã giao cho công ty Môi trường và Đô thị làm chủ đầu tư trang trí. Một trong những hạng mục được chủ đầu tư cho xây dựng là hàng loạt cây giả tạo hình hoa hướng dương bằng sắt với cánh hoa là các thanh mỏng uống cong và lá mỏng, nhọn. Những cây hoa này được bố trí dày đặc trong công viên, cạnh các ghế đá và ở cả lối đi bộ trên vỉa hè. Những chiếc lá được thiết kế mỏng, nhọn và chỉ cách mặt đất chừng 50cm đến 1m. Một đứa trẻ dưới 10 tuổi lại gần, chiếc lá nhọn sắc cao vừa đến ngang cổ. Nhiều phụ huynh khi cho con vào công viên chơi rất lo lắng, phải để mắt trông chừng và luôn nhắc nhở con tránh xa cây hoa nguy hiểm. Chị Triệu Thị Tùng (31 tuổi, trú tại Hà Giang) cho biết: "Chồng tôi công tác ở Hải Phòng nên cuối tuần tôi thường cho các con xuống chơi. Thấy trung tâm thành phố có dải cây xanh rộng lớn, tôi cho các cháu vào chơi. Tuy nhiên vừa đưa con vào thì hàng loạt chiếc lá sắt nhọn đập vào mắt. Tôi lo khi bọn trẻ mải đuổi nhau chạy quẹt qua chiếc lá hoặc đu bám lên cây sắt rất dễ xảy ra tai nạn”. Ông Nguyễn Hiệp (39 tuổi, trú tại phường Cầu Đất, Hải Phòng) bức xúc: "Nhìn những cây giả gắn lá sắt mỏng vừa ngang cổ trẻ, chúng tôi chả dám cho con ra vườn hoa chơi. Lẽ ra chủ đầu tư nên chọn vật liệu nhựa, cao su hay cây thật thì vừa an toàn, vừa gần gũi với thiên nhiên". Trưởng phòng điều hành sản xuất, công ty Môi trường và Đô thị Hải Phòng Ngô Thế Đông thông tin: "Để làm đẹp cho công viên, dải cây xanh trung tâm, đơn vị đã huy động khoảng 100 công nhân thay ca nhau trang trí, chăm sóc. Nếu chưa làm hài lòng người dân, đơn vị sẽ nghiêm túc rút kinh nghiệm”. Theo ông Đông, tính sơ bộ, có vài trăm cây sắt tạo hình hoa hướng dương được trang trí ở dải công viên cây xanh thành phố. Về các lá sắt mỏng mà người dân cho là có nguy cơ gây mất an toàn cho các cháu nhỏ, đơn vị sẽ tổ chức tháo dỡ ngay. Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng Dương Đình Ổn cho hay, việc quản lý dải công viên cây xanh trung tâm thành phố là của quận. Tuy nhiên, việc lắp đặt các hình tượng, phương thức trang trí là do công ty Môi trường và Đô thị thi công. Về các cây thép có lá mỏng đặt ở công viên, vỉa hè gây mất an toàn cho người dân, ông sẽ cho kiểm tra lại. Hoài Anh