Xe dừng đỗ sai quy định sẽ bị ghi hình và dán thông báo phạt nguội lên kính xe. Việc áp dụng hình thức xử lý này đang đem lại hiệu quả rất cao trên địa bàn, tình trạng đỗ xe sai quy định đã giảm nhiều. Theo Công an TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, sáng nay (25/2), chỉ sau hơn 3 tuần áp dụng hình thức ghi hình, dán thông báo lên kính xe đối với những xe ô tô đỗ không đúng nơi quy định, đơn vị đã xử lý trên 350 trường hợp dừng, đỗ xe ô tô trái quy định. Trong đó dán 276 thông báo đến người vi phạm, đã xử lý 256 trường hợp và 10 trường hợp còn tồn đọng chưa xử lý. Đồng thời nhắc nhở đối với 80 trường hợp. Sau khi ghi hình, lực lượng làm nhiệm vụ sẽ viết và dán thông báo lên kính xe vi phạm Theo Đội CSGT-TT, Công an thành phố, thời gian qua thực hiện kế hoạch của UBND thành phố về lập lại trật tự và văn minh đô thị trên địa bàn, đặc biệt là tình hình các phương tiện ô tô, mô tô, dừng, đỗ không đúng nơi quy định, gây cản trở giao thông, ùn tắc giao thông và tiềm ẩn nguy cơ TNGT, Công an thành phố đã chỉ đạo các lực lượng tăng cường tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm. Tuy nhiên, theo Đội CSGT- TT, trong quá trình xử lý vi phạm đã gặp rất nhiều khó khăn. Cụ thể, sau khi phát hiện vi phạm, lực lượng công an mặc dù đã tuyên truyền, thông báo bằng loa đài nhưng người vi phạm vẫn không ra làm việc, thậm chí biết nhưng vẫn cố tình bỏ đi hoặc gây cản trở, không xuất trình các loại giấy tờ và gọi điện cho người thân gây khó khăn cho công tác xử lý. Đặc biệt có những trường hợp, khi lực lượng làm nhiệm vụ tiến hành cẩu, kéo phương tiện theo quy định, người vi phạm còn gây khó khăn, dùng lời lẽ không văn hóa dẫn đến việc xử lý mất thời gian, hiệu quả không cao, gây bức xúc trong nhân dân. Một lãnh đạo Đội CSGT- TT, Công an thành phố cho biết, trước thực trạng trên, Đội đã tham mưu, đề xuất lãnh đạo Công an thành phố thực hiện việc dán thông báo lên kính xe vi phạm để thông báo đến lái xe, chủ xe về việc vi phạm và yêu cầu đến Công an thành phố để xử lý. Đối với các trường hợp bị dán thông báo nhưng nhưng không đến làm việc, Công an thành phố sẽ gửi danh sách cảnh báo kiểm định phương tiện đến Cục Đăng kiểm và các Trung tâm kiểm định trên toàn quốc người vi phạm đến xử lý theo quy định. Theo ghi nhận của phóng viên hôm nay (25/2), các tuyến phố lớn vốn có nhiều xe dừng, đỗ không đúng quy định của TP Hạ Long nay đã giảm đi rất nhiều. Theo một cán bộ trong lực lượng làm nhiệm vụ thuộc Công an thành phố, quy trình thực hiện theo cách xử lý trên cũng được thực hiện rất chặt chẽ. Cụ thể, khi phát hiện xe vi phạm, người của lực lượng làm nhiệm vụ sẽ bấm máy quay để quay BKS, vị trí ghế ngồi của tài xế, cận cảnh biển cấm và tuyến đường nơi chiếc xe dừng đỗ sai quy định. Sau khi đã đủ chứng cứ, lực lượng làm nhiệm vụ sẽ tiến hành viết giấy thông báo vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ rồi dán ngay vào kính xe. Cũng theo cán bộ này, trong suốt quá trình áp dụng việc xử lý như trên, các lái xe, chủ xe đều hợp tác vui vẻ, không có tình trạng bực xúc, khiếu nại.