XEM CLIP Lễ đón Chủ tịch Triều Tiên tại Phủ Chủ tịch: browser not support iframe. (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên, Chủ tịch Ủy ban Quốc vụ nước CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Tổng bí thư, Chủ tịch nước chủ trì lễ đón chính thức Chủ tịch Kim Jong-un. Ngay sau lễ đón, hai bên tiến hành hội đàm. Tổng bí thư, Chủ tịch nước khẳng định chuyến thăm Việt Nam lần này của Chủ tịch Kim Jong-un là dấu mốc mới, rất quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa hai Đảng, hai nước, đồng thời là dịp tốt để lãnh đạo hai nước thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, trao đổi sâu về việc củng cố, phát triển quan hệ song phương cũng như về những vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm. Tổng bí thư, Chủ tịch nước chia sẻ những thành tựu cũng như những vấn đề Việt Nam cần tập trung giải quyết sau hơn 30 năm đổi mới; khẳng định Việt Nam thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa trong quan hệ đối ngoại, là bạn, là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Triều Tiên và mong muốn cùng Triều Tiên tiếp tục củng cố, phát triển hơn nữa mối quan hệ giữa hai Đảng, hai nước phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước, cam kết quốc tế của mỗi nước, góp phần vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Kim Jong-un bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam và chứng kiến những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. Ông bày tỏ mong muốn tăng cường trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm xây dựng đất nước và phát triển kinh tế-xã hội với Việt Nam. Lãnh đạo Triều Tiên chân thành cảm ơn Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho cá nhân ông và đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Triều Tiên sự tiếp đón trọng thị, thân tình và chu đáo; tích cực hỗ trợ cho việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh Triều Tiên-Hoa Kỳ lần 2 tại Hà Nội. Chủ tịch Kim Jong-un khẳng định lập trường nhất quán của Đảng, Nhà nước Triều Tiên coi trọng và mong muốn tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kim Nhật Thành và các vị lãnh đạo tiền bối của hai Đảng, hai nước xây dựng và vun đắp. Hai nhà lãnh đạo nhất trí duy trì tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao; mở rộng giao lưu, trao đổi đoàn các cấp theo kênh Đảng, Nhà nước và đoàn thể nhân dân một cách thiết thực, hiệu quả. Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục phối hợp giữa hai nước tại LHQ, hội nghị Phong trào không liên kết, Diễn đàn khu vực ARF...; tăng cường trao đổi về vấn đề duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực. Tổng bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ hoan nghênh các nỗ lực của Triều Tiên và Hoa Kỳ tại Hội nghị Thượng đỉnh Triều Tiên-Hoa Kỳ lần 2 vừa diễn ra tại Hà Nội. Tổng bí thư, Chủ tịch nước chân thành mong muốn các bên kiên trì đối thoại, góp phần cải thiện quan hệ Triều - Mỹ cũng như đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Chủ tịch Kim Jong-un trân trọng mời Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Triều Tiên vào thời gian thuận tiện. Tổng bí thư, Chủ tịch nước cảm ơn và đề nghị các cơ quan chức năng hai bên trao đổi cụ thể qua đường ngoại giao. Sau lễ đón, lãnh đạo hai nước Việt Nam - Triều Tiên tiến hành hội đàm. XEM CLIP: Đoàn xe của Chủ tịch Kim Jong-un rời khách sạn Melia đến Phủ Chủ tịch browser not support iframe. Trong hai ngày qua (27-28/2), ông Kim Jong-un đã có những cuộc gặp với Tổng thống Donald Trump tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2. Triều Tiên là một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam (31/1/1950). Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao đến nay, hai bên đã trao đổi hơn 50 đoàn cấp cao (từ bộ trưởng trở lên). Hai nước đã ký nhiều hiệp định quan trọng. Năm 2017, giá trị xuất khẩu của Việt Nam sang Triều Tiên là 7,322 triệu USD, chủ yếu là thực phẩm, bánh kẹo. Trong những năm 1960 - 1970, Triều Tiên đã giúp Việt Nam đào tạo hàng trăm sinh viên. Ủy ban Giáo dục Triều Tiên và Bộ GD-ĐT đang thúc đẩy ký Thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực giáo dục. Thái An - Ảnh: Phạm Hải