trân trọng giới thiệu toàn văn bức thư Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi tới các Đại biểu Quốc hội ngày hôm nay, 1/4/2020: Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. “ Trong những tháng đầu năm 2020 này, đất nước chúng ta và nhiều quốc gia trên thế giới đang phải căng mình đối mặt với đại dịch viêm đường hô hấp cấp do virus chủng mới Corona gây ra (Covid-19). Với sự đồng sức, đồng lòng của Nhân dân, cuộc chiến đấu ngăn ngừa và kiểm soát dịch bệnh ở nước ta bước đầu đã có những kết quả nhất định, được nhiều nước và nhiều tổ chức trên thế giới đánh giá cao. Thời điểm hiện nay, đất nước ta đang bước vào giai đoạn quan trọng và quyết định nhất để tập trung mọi nỗ lực nhằm khống chế và chiến thắng dịch bệnh. Với tinh thần đó, thực hiện Lời kêu gọi của Tổng Bí thư - Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, tôi trân trọng đề nghị các vị đại biểu Quốc hội bằng trí tuệ, tâm huyết và trách nhiệm của mình để sát cánh cùng Nhân dân, chính quyền, tổ chức Đảng đoàn thể các cấp trong cuộc chiến đấu phòng, chống dịch bệnh. Các vị đại biểu Quốc hội phát huy vai trò là người đại biểu của Nhân dân, kịp thời động viên cử tri và Nhân dân tích cực hưởng ứng, chấp hành nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch; đồng thời phản ánh tâm tư, tình cảm và nguyện vọng của cử tri để các cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết những khó khăn, vướng mắc của người dân và doanh nghiệp trong quá trình chống dịch. Tích cực ứng dụng công nghệ thông tin để triển khai làm việc trực tuyến nhằm bảo đảm tiến độ, chất lượng công việc theo kế hoạch công tác, trong đó cần dành thời gian thỏa đáng để nghiên cứu, góp ý các nội dung trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ 9 tới đây. Các vị đại biểu Quốc hội chuyên trách thay vì tham dự Hội nghị tập trung, cần tiếp tục nghiên cứu kỹ lưỡng tài liệu, đóng góp ý kiến để hoàn thiện các dự án luật. Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội, cơ quan giúp việc của Quốc hội đã chủ động điều chỉnh các chương trình, kế hoạch công tác, phương thức làm việc để đáp ứng yêu cầu cấp thiết của tình hình; tạm dừng các cuộc họp, hội nghị chưa cấp thiết, các hoạt động giám sát, khảo sát tại bộ, ngành, địa phương… Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẵn sàng thực hiện các nhiệm vụ được Hiến định, luật định để cùng Chính phủ kịp thời ban hành các quyết sách cần thiết cho việc phòng, chống dịch bệnh. Nhân dịp này, tôi xin gửi những tình cảm chân thành, chia sẻ những khó khăn, vất vả và trân trọng cảm ơn sự đóng góp, hi sinh của các lực lượng trong tuyến đầu chống dịch, trong đó có sự tham gia của những đại biểu Quốc hội đang công tác trong ngành y và trong quân đội, công an… Tôi tin tưởng rằng với sự nỗ lực và tinh thần trách nhiệm cao của người đại biểu nhân dân, các vị đại biểu Quốc hội sẽ góp phần đáng kể cùng toàn Đảng, toàn dân sớm chiến thắng hoàn toàn dịch bệnh nguy hiểm này. Xin gửi đến các vị đại biểu Quốc hội và gia đình lời chúc sức khỏe và hạnh phúc. Chủ tịch Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam Ngày 31/03/2020, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã có văn bản thông báo ý kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc dừng tổ chức Hội nghị đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19. Theo dự kiến Hội nghị này sẽ diễn ra từ ngày 6 đến 8/4/2020 để thảo luận về 5 dự án luật gồm: Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (PPP); Luật Đầu tư (sửa đổi); Luật Doanh nghiệp (sửa đổi); Luật Thanh niên (sửa đổi) và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Quốc hội. Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị các vị đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách dành thời gian nghiên cứu, góp ý kiến về 5 dự án Luật nêu trên và gửi ý kiến (bằng văn bản hoặc qua email) đến Thường trực các Ủy ban chủ trì thẩm tra các dự án luật này trước ngày 9/4/2020 để nghiên cứu, tiếp thu, giải trình các ý kiến và chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật, trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Đồng thời, hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng Bí Thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, để đáp ứng yêu cầu thực tế hiện nay về công tác phòng, chống dịch Covid-19, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đề nghị Thường trực Hội đồng Dân tộc, Thường trực các Ủy ban của Quốc hội, Lãnh đạo các ban của Ủy ban Thường vụ Quốc hội căn cứ chương trình công tác, chủ động bố trí thành viên làm việc trực tuyến tại nhà thông qua các ứng dụng công nghệ thông tin và tại cơ quan để bảo đảm vừa triển khai các công việc theo kế hoạch vừa bảo đảm phòng, chống dịch bệnh. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Viện Trưởng Viện nghiên cứu lập pháp chỉ đạo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc trực tuyến tại nhà và tại cơ quan cho phù hợp với yêu cầu thực tế.