XEM CLIP: browser not support iframe. Liên quan đến vụ tai nạn giao thông khi xe giường nằm Hùng Đức BKS 14B - 019.29 đâm liên hoàn hàng chục phương tiện khiến 5 người thương vong tại khu vực cầu Bãi Cháy (TP Hạ Long) sáng nay, Giám đốc HTX vận tải Thanh Sơn Đoàn Văn Dũng, chủ xe giường nằm cho biết, chiếc xe xuất bến Mỹ Đình (Hà Nội), theo lộ trình sẽ về bến xe Cửa Ông (TP Cẩm Phả, Quảng Ninh). Khi đi đến đoạn giữa cầu Bãi Cháy thì lái xe phát hiện bị nổ một bát phanh. Lúc này, lái xe nói phụ xe gọi cho bộ phận kỹ thuật để đến xử lý nhưng khi đạp phanh để dừng khẩn cấp thì phanh không còn tác dụng nên đã lao thẳng xuống dốc rồi gây tai nạn. Cũng theo ông Dũng, thời điểm xảy ra tai nạn trên chiếc xe khách có hơn 30 người do tài xế Hưng và phụ xe tên Long vận hành. Cả 2 người này đều có hợp đồng và các giấy tờ đầy đủ. Đến 13h30, chiếc xe giường nằm được kéo ra khỏi hiện trường để lực lượng chức năng khám nghiệm. Trích xuất camera của xe, lực lượng chức năng kiểm tra thấy thời điểm xảy ra tai nạn, xe giường nằm đi với vận tốc 60km/h. Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào 8h50 hôm nay trên quốc lộ 18A đoạn qua TP Hạ Long, Quảng Ninh (ngay dưới chân cầu Bãi Cháy). Xe giường nằm của nhà xe Hùng Đức BKS 14B - 019.29 đi theo hướng Hà Nội - Cẩm Phả đổ dốc cầu Bãi Cháy với tốc độ cao và bị nổ lốp mất lái. Tiếp đó xe khách húc vào 1 ô tô bán tải rồi ủi hàng loạt xe máy, một số xe bị văng sang làn đường ngược chiều. Sau đó xe khách lao thẳng lên vỉa hè, đâm tiếp vào một số xe máy dựng xen đường rồi húc vào nhà dân mới dừng lại. Hình ảnh hiện trường vụ tai nạn: 5 nạn nhân được lực lượng chức năng đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh. Lãnh đạo BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết, trong số những nạn nhân cấp cứu có 2 người tử vong là ông Lê Văn Tất (SN 1965, trú phường Yết Kiêu) và bà Trần Thị Thảo (SN 1979, trú phường Hà Lầm) TP Hạ Long. Các nạn nhân bị thương nặng gồm: Phạm Thị Thuỳ Nhiên (SN 1983, trú phường Hà Khánh) Phạm Văn Linh (SN 1950, trú phường Yết Kiêu) TP Hạ Long và Nguyễn Trọng Nguyên (SN 1980, quê tỉnh Thái Bình). Phạm Công