Sáng nay, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải đã đến nhà riêng trao huy hiệu 70 năm tuổi Đảng cho ông Phạm Quang Lộc, cán bộ tiền khởi nghĩa, đảng viên Chi bộ số 10, Đảng bộ phường Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng. Ông Phạm Quang Lộc là thân phụ của ông Phạm Quang Nghị, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội. Sinh năm 1927 tại huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá, ông Phạm Quang Lộc đã sớm giác ngộ và được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam khi mới 21 tuổi. Trong quá trình công tác, ông đã đảm nhiệm nhiều cương vị khác nhau và luôn gương mẫu, nêu cao vai trò trách nhiệm của người đảng viên, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Khi tuổi cao, ông được nghỉ hưu theo chế độ của Nhà nước, song vẫn tích cực tham gia các hoạt động tại địa bàn nơi cư trú, gương mẫu đi đầu trong thực hiện nhiệm vụ. Chúc mừng ông Phạm Quang Lộc, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải trân trọng cảm ơn những đóng góp của ông với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng là sự ghi nhận của Đảng, Nhà nước đối với quá trình phấn đấu không ngừng vì lý tưởng Cộng sản của ông, là vinh dự không chỉ của cá nhân ông và gia đình, mà còn của Đảng bộ phường, quận. Bí thư Thành ủy Hà Nội chúc ông Phạm Quang Lộc và gia đình luôn dồi dào sức khoẻ, hạnh phúc và thành công; chúc ông Phạm Quang Lộc trường thọ, tiếp tục là chỗ dựa tinh thần, động viên con cháu phát huy truyền thống cách mạng của gia đình. Cũng trong sáng nay, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải đã tới dự lễ trao tặng và truy tặng Huy hiệu Đảng đợt 2/9 cho các đảng viên thuộc Đảng bộ quận Hai Bà Trưng. Trân trọng gắn huy hiệu 70 năm tuổi Đảng cho 13 đảng viên lão thành tới dự buổi lễ, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải khẳng định, lễ trao huy hiệu Đảng là sinh hoạt chính trị hữu ích; tôn vinh đảng viên trong hàng ngũ của Đảng và trong cộng đồng, đồng thời là sự nhắc nhở trách nhiệm đối với mỗi đảng viên. Người đảng viên khi được nhận huy hiệu Đảng vừa là niềm tự hào, vừa nhận nhiệm vụ mới phải tiếp tục giữ gìn, phát huy phẩm chất của người đảng viên trong tình hình mới. Ông Hoàng Trung Hải chúc các đảng viên lão thành mạnh khỏe, sống lâu, trường thọ, luôn là chỗ dựa vững chắc, tấm gương sáng cho thế hệ trẻ noi theo. Theo Hà Nội mới