- Theo Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, trong 2 năm có 23 chiến sĩ hy sinh, 554 cán bộ, chiến sĩ bị thương khi làm nhiệm vụ. Tham gia thảo luận tại hội nghị toàn quốc sơ kết 2 năm thực hiện chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh sáng nay, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành - Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, ngay khi có chỉ thị, về nhận thức ngành công an đã chủ động ở tất cả các khâu. Tướng Thành nêu việc phải xây dựng lực lượng công an thực sự là “thanh bảo kiếm của Đảng” và việc tập trung xây dựng phong cách người công an bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ. Đồng thời, Đảng ủy Công an TƯ cũng đã có văn bản hướng dẫn chỉ đạo trên cơ sở đưa việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh vào những công việc thường xuyên của tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên. “100% cán bộ, đảng viên đã ký cam kết tu dưỡng rèn luyện và tất cả các đơn vị, địa phương đã phát động cuộc vận động xây dựng phong cách người công an bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ”, Thứ trưởng Công an nói. Nhắc tới công tác phòng chống tội phạm , Thượng tướng Nguyễn Văn Thành cho hay, việc bắt đối tượng đạt 80,41%, cao hơn chỉ tiêu QH giao. Về lĩnh vực xây dựng lực lượng, trong 2 năm lực lượng công an đã có 3.444 tập thể, cá nhân được các cấp khen thưởng, có 23 chiến sĩ hy sinh, 554 cán bộ, chiến sĩ bị thương. Theo Thượng tướng, khi làm nhiệm vụ, các chiến sĩ công an thể hiện sự tuyệt đối trung thành. Thứ trưởng Công an cũng kể những rủi ro về chống tội phạm mà ông được biết khi đi công tác tại Công an tỉnh Hòa Bình. “Tại đơn vị phòng chống ma túy, chỉ trong vài năm có tới 5 chiến sĩ hy sinh, 5 chiến sĩ bị thương, nhiều chiến sĩ bị lây nhiễm do các đối tướng chống lại quyết liệt” - lời tướng Thành. Liên quan đến công tác cán bộ, Thứ trưởng Công an cho biết, ngành đã chủ động xử lý những trường hợp cán bộ vi phạm pháp luật, kỷ luật, kỷ cương theo phương châm “không có vùng cấm, không có ngoại lệ”, làm sao xây dựng lực lượng thực sự trong sạch. Theo Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, những nhiệm vụ, giải pháp được đề cập tại hội nghị trong việc thực hiện chỉ thị 05 cùng với việc thực hiện 6 điều Bác Hồ dạy thực sự là tài sản tinh thần, là kim chỉ nam cho hoạt động, phương châm hành động của ngành trong thời gian tới. Ngăn chặn hiệu quả thông tin xấu độc Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa - Phó chủ nhiệm Tổng Cục Chính trị QĐND Việt Nam nhận định trong tình hình hiện nay, các thế lực tập trung chống phá Đảng, Nhà nước hết sức quyết liệt. “Một trong những mục tiêu chống phá là lực lượng vũ trang quân đội và công an. Thủ đoạn có nhiều cái mới nham hiểm, thâm độc hơn, trực diện hơn so với trước đây rất nhiều”, tướng Nghĩa nói. Ông cũng phân tích những tác động của kinh tế thị trường bên cạnh thuận lợi cũng có những mặt khó khăn đến hậu phương của cán bộ chiến sĩ, tâm tư tình cảm của bộ đội. Theo Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, khi có chỉ thị 05 của Bộ Chính trị, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Quân ủy các cấp đã tập trung quán triệt triển khai thực hiện, trong đó xác định trọng tâm là phát huy vai trò cấp ủy để đưa chỉ thị vào cuộc sống. Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình Nguyễn Thị Thanh đề nghị TƯ có biện pháp quyết liệt hơn trong việc ngăn chặn có hiệu quả những thông tin xấu độc ảnh hưởng đến hiệu quả việc thực hiện chỉ thị 05. “Chúng tôi thấy một trong những nội dung gây cản trở, phản cảm và có sự ảnh hưởng không tốt đến tổ chức thực hiện chỉ thị 05 là thông tin xấu độc ảnh hưởng đến hình ảnh, chân dung của Đảng, Bác Hồ mà các thế lực thù địch lợi dụng”, bà Thanh nói. Theo bà Thanh, để lấy cái tốt đẩy lùi cái xấu thì cần cung cấp thông tin định hướng kịp thời trước những vấn đề nhạy cảm, tăng cường tuyên truyền gương người tốt việc tốt… Hương Quỳnh