- Ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM cho rằng, việc tăng thu nhập cho cán bộ, công chức cần kênh thông tin giám sát sự hài lòng của người dân. Chiều nay, TP.HCM tổ chức Hội nghị sơ kết Quy chế phối hợp công tác giữa 3 thường trực: HĐND, UBND và UBMTTQ Việt Nam. Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM đánh giá: qua báo cáo sơ kết, cho thấy kết quả phối hợp đạt nhiều kết quả tích cực, góp phần tạo sự minh bạch của các cấp chính quyền trong thu hút đầu tư, phát triển các ngành trọng tâm của TP đến công tác cải cách hành chính... “Công tác giám sát thực hiện cần được làm tốt hơn, thực hiện các kiến nghị của cử tri qua 3 kênh chính, trong đó có kênh báo chí...”, ông Nhân nói. Bên cạnh đó, Bí thư Thành ủy TP.HCM cho rằng, công tác mặt trận trong năm 2018 cần giám sát chặt chẽ hơn các cơ quan nhà nước, sở, ban ngành. Ghi nhận ý kiến, sự hài lòng của người dân về thái độ phục vụ của cán bộ, công chức...làm cơ sở cho thực hiện việc tăng thu nhập. “Giám sát sự hài lòng chính xác, tăng thu nhập chắc không ai nói gì, chứ dân không hài lòng mà thu nhập tăng thêm thì không ổn”, Bí thư TP.HCM nhấn mạnh. Tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cho biết, trong công tác điều hành về kinh tế - xã hội, UBND TP luôn nhận thức: không thể thiếu được sự phối hợp của 3 cơ quan thường trực nhằm phát huy vai trò của các ngành, các cấp. Trong đó, công tác điều hành cần linh hoạt, sáng tạo mới tạo được sự đồng thuận của cử tri trong các kỳ họp. Theo Chủ tịch UBND TP, vấn đề cử tri bức xúc đó là đại biểu “hứa” nhưng không thực hiện, cũng như việc đeo bám những vấn đề, vụ việc cử tri phản ánh. “Không để lần họp đầu năm nghe cử tri phản ánh rồi đến kỳ họp tiếp theo lại tiếp tục nghe lại những phản ánh này. Đó là tự đại biểu hạ thấp uy tín của mình trước cử tri”, ông Phong nói. Chủ tịch UBND TP cho hay, UBND TP tiếp tục phối hợp chặt chẽ với HĐND để sớm ban hành các Nghị quyết về cơ chế chính sách, đặc thù theo Nghị quyết 54 của Quốc hội; phối hợp chặt chẽ với UBMTTQ VN TP trong tiếp xúc, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của cử tri và doanh nghiệp. Kết luận hội nghị, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm khẳng định, điểm chung dễ nhận thấy là sự phối kết hợp nhịp nhàng giữa 3 cơ quan thường trực, tạo được sự đồng thuận, nhất trí cao. Tuy nhiên, để công tác phối hợp chủ động, cụ thể hơn trong năm 2018 sẽ có điều chỉnh một số nội dung trong Quy chế phối hợp nhằm góp phần giải quyết, thực thi cũng như công tác giám sát đạt hiệu quả. Có vậy, mới giúp phát huy tốt nhất quyền làm chủ của nhân dân để các đề án theo Nghị quyết 54 phải đúng pháp luật, hợp lòng dân. Văn Bình