Liên quan đến vụ bà Trần Thị Ngọc Ái Sa và Bùi Thị Thân (là trưởng phòng và phó trưởng phòng tại Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk) sử dụng bằng cấp không hợp pháp, bên lề QH sáng nay, Phó bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Đắk Lắk Y Biêr Niê cho biết, Tỉnh uỷ đã có văn bản đề nghị tất cả các cơ quan rà soát nghiêm túc hồ sơ cán bộ, công chức. Hôm nay là hạn chót các đơn vị báo cáo bước đầu và phải tự chịu trách nhiệm về kết quả rà soát. Nói về việc xử lý cán bộ sử dụng bằng cấp giả, ông Y Biêr Niê cho rằng, “phải nghiêm trị” nếu “phát hiện ra các công chức dùng bằng cấp không đảm bảo vào các cơ quan nhà nước”. Phó bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk cho biết, câu chuyện này không phải mới xảy ra mà là cách đây mười mấy năm. Thời kỳ đó, công tác quản lý cán bộ chưa có, hồ sơ cán bộ quản lý chưa tốt nên không có bước nào để lọc ngay từ đầu. Ngoài ra, nhân sự tỉnh Đắk Lắk có nhiều người đến từ các tỉnh thành khác. “Chúng tôi có 47 dân tộc với cư dân đến từ 63 tỉnh thành. Bây giờ việc thẩm tra xác minh mới được chú ý tốt hơn. Thời kỳ trước không làm chặt chẽ lắm nên nhiều người lợi dụng kẽ hở đó để tiến thân”, ông giải thích. Xử nghiêm kẻ chủ mưu Cũng bên hành lang QH, ĐB Lê Thanh Vân (Cà Mau) cho rằng, công tác cán bộ và việc thi tuyển, sử dụng, đào tạo, bổ nhiệm công chức, viên chức đã có văn bản của Đảng, của Nhà nước, cụ thể nhất là luật Cán bộ, công chức, nhưng việc quy định trình tự thủ tục còn nhiều kẽ hở. Chính kẽ hở đó tạo cơ hội cho những kẻ không đủ tiêu chuẩn lọt lưới vào bộ máy, người có thẩm quyền lợi dụng để hợp thức hoá việc đưa người thân, người nhà, thân hữu vào bộ máy. Vấn đề là phải phát hiện ra kẽ hở đó để rào chắn lại, cho hết đường lợi dụng. Ông Vân lưu ý, phải quy định thật minh bạch việc thi tuyển. Người thẩm định, xác minh hồ sơ, đề xuất, tiến cử chịu trách nhiệm một phần. Người bổ nhiệm chịu trách nhiệm toàn bộ nhân sự do mình bổ nhiệm. Nếu lạm dụng ở khâu nào thì tuỳ theo mức độ mà có chế tài xử lý thích hợp. Phải xử nghiêm mới đủ sức răn đe. Trường hợp cụ thể ở Đắk Lắk, một nhân viên dùng bằng của người khác thăng tiến qua nhiều vị trí, ĐB Vân cho rằng chưa hẳn quy trình sai mà là sự lạm dụng của những người có thẩm quyền, không khác gì đưa hàng giả vào chuỗi lưu thông, hàng giả ở đây là nhân sự giả. Do chúng ta quy định cán bộ định tính dựa trên bằng cấp, nên để hợp thức hoá tiêu chuẩn đó thì người ta sẽ đi mua bằng. “Trường hợp ở Đắk Lắk nếu tổ chức thi tuyển minh bạch thì bằng đó có thể bằng thật, nhưng học chưa chắc là thật, quá trình học có thể mua điểm”, ĐB Vân nói. Ông đưa ra giả định là người có chức quyền chỉ đạo các cơ quan dưới quyền bỏ qua chuyện về bằng cấp và lợi dụng quy định về tiêu chuẩn bằng cấp để bổ nhiệm cán bộ. Vì vậy, phải xem xét hành vi của từng người liên quan, xác định rõ xem bắt đầu từ đâu. Đương nhiên nhân sự đó cố ý làm trái nhưng ai tiếp tay cho họ, ai hợp thức hoá thì phải xem xét trách nhiệm của từng người. Từ vụ việc ở Thanh Hoá, Đắk Lắk xảy ra tình trạng “nâng đỡ không trong sáng”, quy trình của ta về cơ bản là tốt, có thể có kẽ hở nhưng không đáng kể. Kẻ lạm dụng quyền lực thì có muôn phương vạn kế để dối trá, luồn lách các quy định để hợp thức hoá theo ý muốn của mình. Đây là thực tiễn cơ quan TƯ khi ban hành văn bản phải lường đến, chính sách phải nhất quán. “Vấn đề là không chỉ rào chắn kẽ hở của quy trình và phải xử nghiêm kẻ chủ mưu, đồng phạm trong các vụ nâng đỡ không trong sáng, hiện nay đổ lỗi cho tập thể nhưng thực ra là bàn tay đạo diễn của người đứng đầu”. browser not support iframe. Thu Hằng - Trần Thường