- Chiều nay tại Phủ Chủ tịch, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì lễ đón Thủ tướng Cộng hòa Pháp Edouard Philippe thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2 – 4/11. Sau lễ đón, hai Thủ tướng tiến hành hội đàm. Việt-Pháp ký Tuyên bố Tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng Nữ thuyền trưởng lái chiến hạm Pháp cập cảng Sài Gòn Chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Pháp Edouard Philippe diễn ra trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Pháp, 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược. Đây cũng là chuyến thăm cấp cao thứ hai giữa hai nước trong năm nay, tiếp nối chuyến thăm Pháp thành công của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 3 năm nay. Theo Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội, chuyến thăm Việt Nam lần này của Thủ tướng Pháp có ba mục tiêu: Làm sâu sắc hơn quan hệ chiến lược; Phát triển quan hệ đối tác kinh tế và thương mại; Phát triển quan hệ giữa người dân hai nước. Thủ tướng Pháp Edouard Philippe sẽ chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và hội kiến Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân . Dự kiến tại Hà Nội, Thủ tướng Philippe sẽ dự lễ khánh thành cơ sở mới của Trường Pháp Quốc tế Alexandre Yersin. Theo chương trình, ông sẽ thăm Điện Biên, thăm Đồi A1 vào ngày 3/11. Ngày 4/11, ông có lịch trình hoạt động tại TP.HCM. Pháp là nhà tài trợ châu Âu song phương ODA hàng đầu cho Việt Nam và Việt Nam đứng thứ hai trong số các nước hưởng ODA của Pháp tại châu Á với tổng số vốn cam kết lên đến 18,4 tỷ USD (tính từ năm 1993). Việt Nam là một trong số ít nước được hưởng cả ba kênh viện trợ tài chính của Pháp là viện trợ phát triển chính thức, cho vay ưu đãi từ Cơ quan Phát triển Pháp và từ Quỹ Đoàn kết ưu tiên. Pháp là đối tác thương mại châu Âu lớn thứ 5 của Việt Nam, đồng thời Việt Nam cũng là đối tác quan trọng của Pháp tại Đông Nam Á và khu vực Thái Bình Dương - Ấn Độ. Trao đổi thương mại hai chiều năm 2017 đạt 4,6 tỷ USD, tăng 11,6% so với năm 2016, số liệu 6 tháng đầu năm 2018 đạt 2,3 tỷ USD. Năm 2017, Pháp đứng thứ ba trong các nước châu Âu (sau Hà Lan và Anh) và đứng thứ 16 trong tổng số 114 quốc gia và lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, với 512 dự án đầu tư còn hiệu lực, tổng số vốn đầu tư đăng ký đạt 2,8 tỷ USD. Thái An – Phạm Hải