Ngay sau khi Chính phủ ban hành Chỉ thị 16, thực hiện cách ly xã hội từ ngày 1/4, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Liêm chỉ đạo Sở Tư pháp TP tham mưu đề xuất xử lý đối với hành vi "ra ngoài không có lý do chính đáng". Ngày 10/4, Sở Tư pháp TPHCM đã có văn bản tham mưu về vấn đề này. Theo Sở Tư pháp TPHCM, vừa qua một số địa phương cũng đã tiến hành xử phạt khi người dân ra ngoài không có lý do chính đáng/cần thiết. Lực lượng chức năng quận 3, TPHCM lập biên bản xử phạt hành chính đối với người vi phạm quy định trong thời gian cách ly toàn xã hội (ảnh: Phạm Nguyễn) Sở Tư pháp dẫn một số trường hợp báo chí đưa tin như ngày 5/4, Công an quận Hà Đông (TP Hà Nội) đã lập biên bản, xử phạt hành chính đối với 5 cá nhân ra đường không lý do cần thiết, mỗi người bị phạt 200.000 đồng. Ngoài ra, các tổ công tác làm nhiệm vụ xung quanh hồ Hoàn Kiếm đã xử lý 3 trường hợp tụ tập đông người, không có việc cần thiết ra đường tại phường Lý Thái Tổ với mức phạt 22,5 triệu đồng. Theo Sở Tư pháp TPHCM, pháp luật hiện hành chưa có quy định cụ thể xử phạt về hành vi ra ngoài/ra đường không có lý do chính đáng hoặc không cần thiết. Tuy nhiên, việc xử phạt của cơ quan chức năng đối với người “ra ngoài không có lý do chính đáng/cần thiết” thời gian qua là có căn cứ. Theo Sở Tư pháp, các cơ quan này không xử phạt trực tiếp hành vi “ra ngoài không có lý do chính đáng/cần thiết” mà là xử phạt người dân ra ngoài không có lý do chính đáng/cần thiết trong thời gian cách ly xã hội. Bởi điều này cấu thành hành vi hoặc hành vi được quy định tại Điều 11 Nghị định số 176/2013/NĐ-CP. Từ đó, các địa phương đã áp dụng các điều khoản quy định xử lý các hành vi vi phạm quy định về áp dụng biện pháp chống dịch tại Điều 11 Nghị định số 176/2013/NĐ-CP để xử phạt những cá nhân có hành vi “ra ngoài không có lý do chính đáng/cần thiết”. Do đó, để tiếp tục thực hiện hiệu quả các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, trong đó có việc cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ, Sở Tư pháp đề nghị các cơ quan có thẩm quyền, chính quyền địa phương cần tiếp tục tăng cường kiểm tra, phát hiện và xử lý các hành vi vi phạm đã được quy định tại Nghị định 176. 1. Cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây: a) Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế; b) Không thông báo Ủy ban nhân dân và cơ quan y tế dự phòng trên địa bàn về các trường hợp mắc bệnh dịch theo quy định của pháp luật. 2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây: a) Che giấu tình trạng bệnh của mình hoặc của người khác khi mắc bệnh truyền nhiễm đã được công bố là có dịch; b) Không thực hiện hoặc từ chối thực hiện các biện pháp vệ sinh, diệt trùng, tẩy uế trong vùng có dịch. 3. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây: a) Không tham gia chống dịch theo quyết định huy động của Ban Chỉ đạo chống dịch; b) Thực hiện việc thu phí khám và điều trị đối với trường hợp mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A; c) Không thực hiện quyết định buộc tiêu hủy động vật, thực vật và vật khác là trung gian truyền bệnh, trừ trường hợp quy định tại Điểm c Khoản 5 Điều này. 4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây: a) Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp tạm đình chỉ hoạt động của cơ sở dịch vụ ăn uống công cộng có nguy cơ làm lây truyền bệnh dịch tại vùng có dịch; b) Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp cấm kinh doanh, sử dụng loại thực phẩm là trung gian truyền bệnh; c) Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng. 5. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây: a) Không thực hiện quyết định kiểm tra, giám sát, xử lý y tế trước khi ra vào vùng có dịch thuộc nhóm A; b) Đưa ra khỏi vùng có dịch thuộc nhóm A những vật phẩm, động vật, thực vật, thực phẩm và hàng hóa khác có khả năng lây truyền bệnh dịch; c) Không thực hiện quyết định buộc tiêu hủy động vật, thực phẩm, thực vật và các vật khác là trung gian truyền bệnh thuộc nhóm A. 6. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây: a) Không thực hiện yêu cầu kiểm tra và xử lý y tế đối với phương tiện vận tải trước khi ra khỏi vùng có dịch trong tình trạng khẩn cấp về dịch; b) Không thực hiện quyết định cấm tập trung đông người tại vùng đã được ban bố tình trạng khẩn cấp về dịch; c) Đưa người, phương tiện không có nhiệm vụ vào ổ dịch tại vùng đã được ban bố tình trạng khẩn cấp về dịch; d) Không thực hiện quyết định buộc tiêu hủy động vật, thực phẩm, thực vật và các vật khác có nguy cơ làm lây lan bệnh dịch sang người tại vùng đã được ban bố tình trạng khẩn cấp về dịch. 7. Biện pháp khắc phục hậu quả: a) Buộc thực hiện các biện pháp vệ sinh, diệt trùng, tẩy uế trong vùng có dịch đối với hành vi quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều này; b) Buộc hoàn trả số tiền đã thu không đúng quy định của pháp luật đối với hành vi quy định tại Điểm b Khoản 3 Điều này. Trường hợp không hoàn trả được cho đối tượng thì nộp vào ngân sách nhà nước; c) Buộc tiêu hủy động vật, thực phẩm, thực vật và các vật khác đối với hành vi quy định tại Điểm c Khoản 5 và Điểm d Khoản 6 Điều này.