XEM CLIP: browser not support iframe. 6h sáng nay, nhà máy thủy điện Hố Hô thông báo xả lũ. Mực nước đo được tại các vùng thượng lưu 68,62m, hạ lưu 25m. Lưu lượng nước về hồ 1.327 m3/s, qua tràn 1.285 m3/s. Ông Lê Quang Vinh, Trưởng Phòng NN&PTNN huyện Hương Khê cho biết: "Hai ngày qua mưa lớn, sáng nay thủy điện Hố Hô xả lũ theo quy trình của Bộ NN&PTNT. Hiện có 2 xã bị cô lập hoàn toàn: Phương Điền và Phương Mỹ. 6 xã ngập cục bộ gồm Hòa Hải, Hương Giang, Hương Thủy, Gia Phố, Hương Trạch, Lộc Yên. Mưa lớn khiến 1.000ha lúa chưa thu hoạch có nguy cơ mất trắng. Hàng ngàn ha bưởi Phúc Trạch mới chỉ thu hoạch được khoảng 30%. Nếu tiếp tục mưa to đến tối nay thì cả 8 xã có thể sẽ bị cô lập hoàn toàn". Chủ tịch UBND xã Phương Mỹ Lê Quốc Hậu cho biết, mưa lớn chia cắt nhiều tuyến đường liên xã, hiện đơn vị đang di dời một số người dân, vật nuôi đến nơi an toàn. Hiện tại nước lũ đã gây ngập trường tiểu học và mầm non của hai xã Hương Trạch và Hương Thủy. Chính quyền đang huy động lực lượng để di dời bàn ghế, đồ đạc. Chủ tịch UBND xã Hương Liên Đinh Văn Sánh cho biết, đến 12h trưa nay tỉnh lộ đi qua 3 xã Hương Liên, Hương Lâm, Hương Xuân đã bị ngập. "Hiện nước lũ đã cô lập hoàn toàn xã Hương Liên. Đơn vị đang vận động một số nhà dân ở vị trí thấp di dời để đảm bảo an toàn", ông Sánh nói. Quảng Bình: Một người mất tích Mưa lớn kéo dài khiến nước trên các sông ở Quảng Bình dâng cao, nhiều xã, thôn ở các huyện miền núi Minh Hóa, Tuyên Hóa bị cô lập. Ông Hồ Phin, Chủ tịch UBND xã Trọng Hóa, huyện Minh Hóa cho biết, mưa rất to khiến 8 bản với hơn 1.000 nhân khẩu bị chia cắt hoàn toàn, 1 người bị bước cuốn trôi. Nạn nhân là chị Hồ Thị Chăn (SN 1989, ở bản Pa Choong, xã Trọng Hóa). Cụ thể, vào khoảng 17h ngày 2/9, chị Chăn cùng con thứ 2 ra suối xúc cá, nhưng do mưa sạt lở lên chị rơi xuống suối và bị nước cuốn mất tích. Ông Cao Đình An - Chủ tịch UBND xã Minh Hóa, huyện Minh Hóa thông tin, do mưa lớn kéo dài từ chiều tối ngày 2/9 và nước lũ trên trên các sông dâng nhanh khiến cầu tràn qua thôn Tân Lý bị ngập, chia cắt hoàn toàn 5 thôn với hơn 2.000 nhân khẩu. Các xã Tân Hóa, Thượng Hóa, Dân Hóa (huyện Minh Hóa) và Kim Hóa, Thuận Hóa, Đồng Hóa… (huyện Tuyên Hóa) bị ngập, gây chia cắt cục bộ. Sạt lở gây chia cắt Quảng Trị Ở Quảng Trị, mưa lớn và kéo dài khiến nước sông, suối dâng cao gây nên tình trạng chia cắt, sạt lở nghiêm trọng. Sáng nay, Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh cho biết, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới nhiều nơi trên địa bàn tỉnh có mưa to. Tại các huyện miền núi, nhiều nơi bị cô lập cục bộ do nước dâng cao hoặc sạt lở. Mực nước ở sông Sê Pôn ở huyện miền núi Hướng Hóa dâng cao. Tuyến đường Lìa vào 7 xã của huyện này đã bị chia cắt vì nước dâng cao, gây ngập cầu tràn tại bản 1 xã Thuận và xã Thanh. Trước tình hình mưa lớn, rạng sáng nay, UBND huyện Hướng Hóa đã chỉ đạo các đơn vị liên quan hỗ trợ sơ tán người dân ở những vùng thấp trũng, gần sông suối bị ngập sâu. "Chúng tôi đã sơ tán một số hộ dân ở xã Thuận, thị trấn Lao Bảo ra khỏi khu vực nguy hiểm. Lực lượng chức năng đã chốt chặn ở những tuyến đường bị ngập lụt để cảnh báo, hỗ trợ người dân”, ông Lê Quang Thuận, Phó chủ tịch UBNDhuyện Hướng Hóa thông tin. Cũng chịu ảnh hưởng của đợt mưa nặng hạt trong ngày 2/9, tại huyện miền núi Đăkrông đã xuất hiện tình trạng sạt lở. Hiện tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Tà Long và Húc Nghì bị chia cắt vì sạt lở. Trước đó, vào lúc 21h tối qua, cơn lốc xoáy đi qua địa bàn thôn Lệ Xuyên, xã Triệu Trạch (Triệu Phong) làm 2 ngôi nhà bị tốc mái nặng và hơn 10 ngôi nhà bị tốc mái nhẹ. Thời điểm xảy ra sự việc, hầu hết các hộ dân nói trên đều đang chuẩn bị đi ngủ. Rất may không có thiệt hại về người. Thiện Lương - Hải Sâm - Hương Lài