Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa ký chỉ thị về các biện pháp khắc phục, hạn chế ô nhiễm, cải thiện chỉ số chất lượng không khí (AQI). Trong những ngày qua, do xuất hiện nhiều dạng thời tiết cực đoan như mây mù dày đặc, nhiệt độ xuống thấp và hiện tượng nghịch nhiệt, dẫn đến chỉ số AQI của TP ở mức “xấu” và “rất xấu”, ảnh hưởng đến sức khoẻ của người dân. Để khắc phục tình trạng trên, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Sở TN&MT chỉ đạo Chi cục Bảo vệ môi trường vận hành liên tục ổn định hệ thống quan trắc môi trường không khí, thường xuyên tổng hợp kết quả thông báo công khai các số liệu ô nhiễm không khí để người dân biết, có kế hoạch hành động, phòng tránh. Trong trường hợp ô nhiễm không khí chạm mức “nguy hại”, chỉ số AQI >300, Sở TN&MT có trách nhiệm thông báo tới Sở GD&ĐT để chỉ đạo các trường mầm non, tiểu học cho các cháu học sinh sắp xếp lịch học phù hợp. Đồng thời thông báo tới Sở Y tế để có các biện pháp bảo vệ sức khỏe nhân dân, phòng ngừa bệnh về đường hô hấp; tới các sở, ngành liên quan để có các biện pháp xử lý, khắc phục hạn chế phát thải. Sở Y tế xây dựng phương án cụ thể để kịp thời hướng dẫn người dân các biện pháp phòng ngừa, đảm bảo sức khỏe trong những ngày chất lượng không khí ở mức “xấu”, “rất xấu” và “nguy hại”. Lãnh đạo TP yêu cầu trong các ngày chất lượng không khí ở mức “kém” trở lên, Sở Xây dựng cần có trách nhiệm chỉ đạo, đôn đốc các công ty môi trường đô thị, cùng các quận, huyện rà soát kiểm tra, phải tăng cường tần suất sử dụng xe hút bụi, hút rác và dùng xe tưới nước rửa đường. Sở GTVT và Công an TP tăng cường lực lượng điều tiết giao thông tránh ùn tắc trong giờ cao điểm; yêu cầu tất cả các xe tải trọng tải từ 1,5 tấn trở lên chỉ được đi vào TP từ vành đai 3, lúc 22h đến 6h sáng ngày hôm sau. Tổ chức tuyên truyền, vận động người dân không đốt rác thải tự phát, đốt rơm rạ và phụ phẩm nông nghiệp sau thu hoạch vụ mùa. Các hộ gia đình trong sinh hoạt và sản xuất kinh doanh không sử dụng bếp than tổ ong hoặc các nhiên liệu than cấp thấp… Tham gia lưu thông bằng các phương tiện giao thông công cộng, hạn chế sử dụng phương tiện cá nhân; ưu tiên sử dụng các loại phương tiện giao thông chạy bằng nhiên liệu sạch, nhiên liệu tái tạo, điện, giảm phát thải ô nhiễm môi trường không khí. Phát huy vai trò giám sát của nhân dân đối với các hoạt động gây ô nhiễm môi trường, người dân tham gia cung cấp video, hình ảnh các phương tiện chở quá tải, không che chắn gây phát tán bụi, phế thải tới các cơ quan chức năng để xử lý vi phạm theo quy định. Chủ tịch TP giao Công an TP, Thanh tra chuyên ngành tăng cường kiểm tra xử lý nghiêm tất cả các xe chở vật liệu xây dựng, phế thải xây dựng không đúng quy chuẩn, không phủ bạt che chắn, chở quá tải, để rơi vãi ra đường gây mất an toàn, vệ sinh môi trường; Xử phạt hành chính, tạm giữ phương tiện theo quy định. Sở Tài chính chủ trì cùng Sở Xây dựng, Sở TN&MT và các đơn vị liên quan kiểm tra, rà soát, trên cơ sở các phương án thực hiện, đề xuất bố trí kinh phí kịp thời cho công tác rửa đường, các hoạt động xử lý, khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường không khí. Chủ tịch UBND TP cũng kêu gọi các cơ quan, đơn vị, toàn thể nhân dân thủ đô tham gia và ủng hộ các biện pháp của chính quyền TP, có hành động cụ thể, thiết thực để cải thiện, nâng cao chất lượng môi trường không khí. Hương Quỳnh