Tại phiên thảo luận kinh tế - xã hội tại hội trường chiều nay, ĐB Nguyễn Văn Cảnh (đoàn Bình Định) tiếp tục đề xuất đổi giờ học, giờ làm phù hợp hơn với các đô thị. XEM CLIP: browser not support iframe. Dùng giờ làm việc của nước nông nghiệp áp vào đô thị công nghiệp Mặc dù dự thảo bộ luật Lao động sửa đổi không còn nội dung liên quan đến đổi giờ làm việc nhưng ĐB Cảnh cho rằng, việc thống nhất giờ làm việc với các cơ quan hành chính trên cả nước là không phù hợp khi điều kiện hạ tầng, cơ sở vật chất, tác phong làm việc, mức độ hiện đại hóa còn khác nhau ở nhiều vùng, nhiều cấp. "Trên thế giới cũng như châu Á, hầu hết các nước bắt đầu giờ học, giờ làm lúc 8h30 hoặc 9h, thời gian nghỉ trưa là 1 tiếng được áp dụng đồng bộ từ các cơ quan hành chính, khối văn phòng, cơ sở giáo dục", ông Cảnh dẫn chứng. ĐB tỉnh Bình Định nêu thực tế hiện nay nhiều DN, cơ sở giáo dục nước ngoài làm việc lúc 8h30 hoặc 9h. Ông dẫn số liệu thống kê của một tờ báo khảo sát hơn 23.000 độc giả về thời điểm bắt đầu giờ làm việc, trong đó có 14% chọn 7h30, 33% chọn 8h, còn lại 53% chọn 8h30 và nhấn mạnh: "Điều này cho thấy có nhiều sự ủng hộ đối với đề xuất đổi giờ học, giờ làm vì vậy chúng ta cần tiếp tục xem xét". Theo ĐB Cảnh, chúng ta đang dùng thời giờ làm việc của nước nông nghiệp để áp đặt các đô thị đang phát triển công nghiệp, thương mại, dịch vụ là không phù hợp. "Đi học, đi làm muộn, nghỉ trưa ngắn sẽ đem lại lợi ích về giao thông, tiết kiệm năng lượng, nâng cao hiệu quả giờ làm, kỷ cương của công chức", ĐB tỉnh Bình Định nói. Đổi giờ làm nâng cao chất lượng cuộc sống Ông dành phần phát biểu còn lại của mình phân tích cụ thể tác động của giờ làm việc đối với sức khỏe, tâm lý học sinh tương lai của đất nước và hạnh phúc từng gia đình - tế bào của xã hội. ĐB Cảnh cho rằng, các thành viên trong gia đình ngày nay, đặc biệt là ở đô thị ít có thời gian chia sẻ với nhau. Từ sáng sớm cả nhà đi học, đi làm, bữa cơm chiều nhiều khi không đủ các thành viên cũng nhanh chóng mỗi người mỗi việc về phòng của mình, ít chia sẻ với nhau... "Nhiều con em có hành vi bạo lực, lối sống trầm cảm, có nguyên nhân chính là do sự lthiếu chăm sóc của cha mẹ. Bữa cơm gia đình là không gian, thời gian quý báu để dạy trẻ điều hay lẽ phải, uốn nắn trẻ bỏ đi các thói xấu từ bạn bè, những tiêu cực từ sống ảo", ĐB Cảnh lưu ý. ĐB tỉnh Bình Định nêu thực tế, nhiều phụ huynh đã lo lắng cho sức khỏe con trẻ khi các cháu phải dậy sớm và vội vã đến trường. "Khoa học đã chỉ ra 7-9h sáng là thời gian hấp thu chất dinh dưỡng tốt nhất, đây cũng là thời gian để não hoạt động thiên về cảm xúc, nên ăn sáng vào thời gian này là phù hợp về tâm sinh lý và cũng nên là bữa ăn chính của gia đình. Nghỉ trưa 20-30 phút là đủ thời gian phục hồi năng lượng, tỉnh táo cải thiện trí nhớ, nâng cao hiệu quả làm việc", ĐB phân tích. Ông thắc mắc, tại sao phải đi làm sớm để không lo được bữa ăn cho bản thân, cho gia đình; tại sao lại lãng phí thời gian nghỉ trưa dài, thời gian đi lại mà không dành thời gian để chăm sóc cho gia đình, quan tâm đến việc học, suy nghĩ của trẻ. Ngoài ra, ĐB cho rằng, thức khuya ở đô thị cũng phù hợp với đi làm muộn. Điều này phù hợp với xu hướng hiện nay là phát triển kinh tế ban đêm, đóng góp hơn 5% GDP nhiều nước. Đồng bộ giờ làm việc cũng giúp liên thông công việc giữa cơ quan hành chính TƯ và cấp tỉnh, cấp huyện có đủ thời gian để giải quyết công việc trong 1 ngày. Công chức, người dân có đủ thời gian để sống, để làm, sống xa trung tâm, giảm tốc độ tập trung dân cư đô thị. "Đổi giờ học, giờ làm không phải chỉ để góp phần giải quyết giao thông ở các đô thị lớn mà cái lớn hơn nhiều đó là nâng cao hiệu quả giờ làm việc, giúp xây dựng tác phong làm việc công nghiệp, giúp cải cách hành chính, bảo đảm sức khỏe tinh thần và thể chất cho trẻ em, nâng cao chất lượng cuộc sống hạnh phúc gia đình, góp phần phát triển kinh tế xã hội theo hướng văn minh hiện đại", ĐB Cảnh nhấn mạnh. Vì vậy, ông đề nghị Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành xem xét thấu đáo quy định các cơ quan hành chính TƯ và cơ quan hành chính cấp tỉnh làm việc không sớm hơn 8h sáng, nghỉ trưa 1 tiếng và chỉ đạo ngành giáo dục có kế hoạch điều chỉnh giờ học đồng bộ với giờ làm. Thu Hằng - Trần Thường - Hồng Nhì