Ông Hiếu cho biết, sau khi Bộ Công an nhận được thông tin phản ánh của báo chí, lãnh đạo Bộ đã khẩn trương giao Thanh tra Bộ tổ chức xác minh, đến nay vụ việc đã được xác minh xong. “Về phản ánh một số cán bộ BC08 can thiệp, bảo kê trong việc kiểm tra phương tiện, kết quả xác định có đồng chí Phạm Hải Cảng, đội trưởng đội CSGT số 2, Công an Đồng Nai đã gọi điện thoại can thiệp xử lý 10 trường hợp vi phạm. Thứ 2 là đồng chí Phan Cẩm Tú Đội Phó đội CSGT số 1 cũng gọi điện đề nghị can thiệp, không xử lý 6 phương tiện vi phạm”, Phó chánh Thanh tra thông tin. Về phản ánh việc cán bộ chiến sỹ bị trù dập, trong năm 2019, phòng CSGT Công an Đồng Nai đã điều động 72 lượt cán bộ chiến sỹ, trong đó có 33 định kỳ chuyển đổi theo quy định, còn chuyển đổi vị trí 39. “Việc này theo quy định bình thường, trong đó có ông Võ Quốc Khánh điều động từ đội CSGT số 2 sang đội 1 đều theo quy định, không có căn cứ cơ sở xác định việc trù dập hay không”, ông Hiếu khẳng định. Về phản ánh việc quyết toán chi trả tiền bồi dưỡng, chế độ cho cán bộ chiến sỹ CSGT số 2 không đúng quy định, có dấu hiệu ăn chặn, Phó chánh tranh tra Bộ cho biết, tiền chế độ cho cán bộ chiến sỹ là 1,4 tỷ nhưng khi nhận về đơn vị này không cấp phát cho cán bộ chiến sỹ để lại sử dụng chung trong đơn vị như tiền điện nước, thăm hỏi, hiếu hỷ,… Còn tiền bồi dưỡng tham gia thể dịch là 63 triệu, trong đó tiếp nhận quản lý 27 triệu, ông Trần Quang Giang, Dương Đình Thông nhận nhưng không phát mà giữ lại sử dụng chung cho đơn vị. “Hiện nay, Thanh tra Bộ đã có văn bản đề nghị giao Thanh tra Bộ làm cụ thể, chính xác hơn về những sai phạm, trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan”, ông Hiếu nói. Trước đó, đại tá Vũ Hồng Văn, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác 2 tháng đối với trung tá Phạm Hải Cảng, Trạm trưởng Trạm CSGT số 2 (trạm quốc lộ 20, xã Phú Túc, huyện Định Quán), và trung tá Phan Cẩm Tú, Đội phó Đội CSGT số 1 (thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt). Mục đích tạm đình chỉ để công tác xác minh diễn ra thuận lợi, đúng người, đúng việc, khách quan. Trong thời gian bị tạm đình chỉ, 2 CSGT này bị tạm điều về Phòng cảnh sát cơ động Công an tỉnh Đồng Nai (PK20). Thu Hằng