Ghi nhận của PV Dân trí, hiện toàn tỉnh Cà Mau có khoảng 33.000 ha đất rừng tràm trong tổng số khoảng 43.000 ha thuộc lâm phần U Minh Hạ đang bị khô hạn, nguy cơ cháy rất cao. Trong đó, dự báo cháy cấp II gần 22.000 ha, cấp III hơn 10.000 ha và cấp IV là 700 ha. Nhiều diện tích rừng còn lại sẽ chuyển sang cấp cháy trong những ngày sắp tới. Mấy ngày qua, thời tiết nắng nóng kéo dài, kèm gió lớn, khô hanh nên những khu vực rừng khô hạn rất dễ bắt lửa, chỉ một sơ suất nhỏ thì hậu quả sẽ rất lớn. Do đó, các ngành chức năng tỉnh Cà Mau đang căng mình, quyết liệt để phòng, chống cháy rừng trên tinh thần 24/24. Đường vào một khu vực rừng U Minh Hạ. Theo ngành nông nghiệp Cà Mau, diện tích đất rừng ở U Minh Hạ và các cụm đảo là hơn 53.800 ha (chủ yếu cây tràm, keo lai,…). Đây là khu vực có nguy cơ xảy ra cháy trong mùa khô hàng năm, thường bắt đầu từ tháng 11 năm trước kéo dài đến tháng 5 năm sau. Lãnh đạo Hạt Kiểm lâm huyện U Minh cho biết, trước tình hình trên, đơn vị sẽ phối hợp với các chủ rừng chủ động thực hiện tốt phương án phòng cháy, chữa cháy rừng theo phương châm 4 tại chỗ (chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, phương tiện tại chỗ và hậu cần tại chỗ). Công tác phòng, chống cháy rừng vào mùa khô ở Cà Mau luôn rất căng thẳng và được các ngành chức năng thực hiện quyết liệt trên tinh thần hạn chế thấp nhất nguy cơ cháy rừng. Theo Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Cà Mau Lê Văn Hải, công tác phòng, chống cháy rừng đã được địa phương triển khai đồng bộ đến từng đơn vị quản lý rừng. Trong đó, tích cực vận động, tuyên truyền người dân không được vào rừng, nhất là những nơi có nguy cơ cháy cao; xây dựng các vọng gác, chòi canh, cử cán bộ trực 24/24h; chủ động nguồn nước và máy bơm, sẵn sàng ứng phó khi xảy ra cháy. Chi cục cũng đã tiến hành dựng các biển báo khu vực nguy hiểm, cấm người ra vào rừng và khuyến cáo người dân không nên vào rừng lấy ong vào thời điểm khô hạn hiện nay. Chòi canh ở khu vực rừng được túc trực 24/24h. (Ảnh: CTV) Thông tin từ Hạt Kiểm lâm rừng cụm đảo Hòn Khoai, hiện toàn bộ diện tích rừng gần 470 ha trên đảo đã bị khô hạn, dự báo cháy cấp IV (cấp nguy hiểm) và có nguy cơ cháy rất cao. Các đơn vị trên đảo đã tăng cường tuần tra, luồng rừng, túc trực canh lửa, nhằm kịp thời phát hiện, dập tắt đám cháy, không để xảy ra cháy lớn. Lãnh đạo Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp U Minh Hạ cho biết, đến thời điểm này, đơn vị đã hoàn chỉnh phương án phòng, chống cháy rừng mùa khô, sẵn sàng ứng phó khi xảy ra cháy. Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau (áo trắng) kiểm tra công tác phòng, chống cháy rừng ở U Minh Hạ. (Ảnh: Sở NN&PTNT Cà Mau) Vừa qua, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau và Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng đã có buổi kiểm tra công tác phòng, chống cháy rừng tại huyện Trần Văn Thời và huyện U Minh (2 địa phương có khu vực rừng U Minh Hạ). Lãnh đạo Tỉnh ủy và UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu các ngành chức năng phải chủ động trong mọi tình huống và tuyệt đối không được chủ quan, lơ là. Yêu cầu xử lý nghiêm nếu phát hiện các trường hợp vào rừng trái phép; theo dõi chặt tình hình diễn biến thời tiết, cập nhật diện tích khô hạn và dự báo cấp cháy rừng để có kế hoạch ứng phó phù hợp với tình hình thực tế nhằm hạn chế đến mức thấp nhất nguy cơ cháy rừng.