CSGT cửa ngõ Sài Gòn ra quân đợt cao điểm Tối 17/12, hàng trăm Cảnh sát thuộc nhiều lực lượng gồm CSGT Đội Rạch Chiếc (Phòng CSGT – đường bộ - đường sắt, Công an TPHCM), Cảnh sát Cơ động, Cảnh sát hình sự, Công an phường Trường Thọ (Công an quận Thủ Đức) đã phối hợp kiểm tra phương tiện tham gia giao thông tại khu vực cửa ngõ Sài Gòn (hướng từ các tỉnh vào trung tâm TP). Lực lượng Cảnh sát ra quân xử lý vi phạm tại cửa ngõ Sài Gòn Theo Thiếu tá Nguyễn Hoàng Tâm, Phó Đội trưởng Đội CSGT Rạch Chiếc (chỉ huy tổ công tác), đây là ngày thứ 3 của đợt cao điểm ra quân đảm bảo trật tự An toàn giao thông – Trật tự an toàn xã hội dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Canh Tý và các lễ hội đầu xuân 2020 theo Chỉ đạo của Cục CSGT và Công an TPHCM. Thiếu tá Nguyễn Hoàng Tâm, Phó đội trưởng Đội CSGT Rạch Chiếc, chỉ huy tổ công tác đêm 17/12 tại khu vực ngã tư Bình Thái, cửa ngõ từ các tỉnh vào TPHCM. Theo đó, đợt cao điểm bắt đầu từ ngày 15/12/2019 đến 14/2/2020. Các Đội, Trạm thuộc Phòng CSGT; Đội CSGT – Trật tự Công an các quận, huyện; Phòng Cảnh sát đường thủy tiến hành ra quân thực hiện cao điểm đảm bảo trật tự, an toàn giao thông, trật tự xã hội. CSGT xử phạt hàng trăm trường hợp vi phạm sau 3 ngày ra quân. Tăng cường công tác tuần tra kiểm soát, huy động lực lượng, phương tiện tiến hành xử lý triệt để các hành vi vi phạm Trật tự An toàn giao thông; xử lý chủ yếu các lỗi vi phạm chủ yếu là nguyên nhân gây tai nạn giao thông trong dịp Tết; phối hợp Thanh tra giao thông xử lý tình trạng “xe dù, bến cóc”… Bố trí lực lượng đảm bảo Trật tự an toàn giao thông, không để ùn tắc tại các cửa ngõ ra vào TP cao điểm trước và sau Tết. Phối hợp đấu tranh có hiệu quả đối với các hành vi vi phạm pháp luật và các vi phạm hoạt động trên đường bộ - đường sắt, nhất là tội phạm buôn lậu, vận chuyển hàng cấm, vũ khí, pháo, vật liệu nổ… Đợt cao điểm ra quân đảm bảo trật tự An toàn giao thông – Trật tự an toàn xã hội dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Canh Tý và các lễ hội đầu xuân 2020. Thiếu tá Tâm cho biết, sau 3 ngày ra quân, CSGT Rạch Chiếc đã xử lý hàng trăm phương tiện mô tô, ô tô, xe khách, xe tải, container….vi phạm với các lỗi chủ yếu: nồng độ cồn, dừng đỗ, lưu thông vào đường cấm.