Như đã phản ánh, sau khi Thủ tướng Chính phủ có Quyết định số 15/2018 về cơ cấu của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) có nhiều thay đổi so với trước đây, cơ quan này đã gấp rút hoàn thiện công tác tổ chức, cán bộ. Theo văn bản số 1572/TCMT-TCCB của Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường Nguyễn Thế Đồng từ cách đây vài tháng, Tổng cục Môi trường đã đồng ý chủ trương kiện toàn lãnh đạo, quản lý cấp Phó các đơn vị trực thuộc tổng cục. Trong đó, Tổng cục Môi trường đã dự kiến sẽ điều động và bổ nhiệm - Phó giám đốc Trung tâm tư vấn và Công nghệ môi trường làm Phó cục trưởng Cục Bảo vệ môi trường miền Nam. Đáng chú ý, ông Dương mới chỉ được tuyển dụng vào làm viên chức tại Trung tâm Tư vấn và Công nghệ môi trường và bổ nhiệm làm Phó giám đốc trung tâm này từ đầu năm 2015. Đến cuối tháng 11/2018 vừa qua, Bộ Tài nguyên và Môi trường mới có Quyết định số 3566/QĐ-BTNMT về việc tuyển dụng vào công chức không qua thi tuyển đối với ông Lê Hồng Dương (SN 1978, Thạc sỹ Kỹ thuật Môi trường); làm công chức tại Tổng cục Môi trường. Ông Dương cũng được xếp ngạch Chuyên viên chính (mã số ngạch 01.002); bậc 1/8, hệ số 4,40; thời điểm xét nâng bậc lương lần sau kể từ ngày 1/4/2018. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/12/2018. Chính vì thế, tại Tổng cục Môi trường đang có những dư luận râm ran xung quanh việc ông Lê Hồng Dương có đảm bảo đủ các điều kiện, tiêu chuẩn để giữ chức vụ nêu trên. Trao đổi với PV sáng 3/12, ông Nguyễn Thế Đồng (mới nghỉ hưu) cho biết, ông Dương là Phó giám đốc trung tâm thuộc Tổng cục Môi trường, ngạch viên chức và bây giờ được làm thủ tục để chuyển sang ngạch công chức. Còn số năm kinh nghiệm thì ông Dương “đã có rất nhiều rồi”. “Về ngạch thì tương đương, một bên quản lý, một bên sự nghiệp thôi, chứ không phải thăng chức gì đâu”- ông Đồng nói. Trả lời câu hỏi về việc trước đây ông Dương chưa phải công chức và chuyên viên chính thì có đủ tiêu chuẩn để xét bổ nhiệm Phó cục trưởng, ông Đồng đề nghị liên lạc với Vụ Tổ chức cán bộ - Tổng cục Môi trường. Đại diện Vụ Tổ chức cán bộ từ chối trả lời các thông tin cụ thể nhưng thông tin, cơ quan này mới đang tiến hành làm quy trình, thủ tục để bổ nhiệm ông Lê Hồng Dương giữ chức Phó cục trưởng Cục Bảo vệ môi trường miền Nam.