Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Đồng Nai vừa thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ Đảng đối với ông Phạm Văn Sáng, cựu Giám đốc Sở KH&CN tỉnh Đồng Nai do thực hiện sai quy định trong điều hành công tác thẩm định, xét duyệt, triển khai, thực hiện một số dự án, gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản Nhà nước. Theo kết luận thanh tra của UBND tỉnh Đồng Nai, trong thời gian giữ cương vị Giám đốc sở KH&CN, ông Sáng là người quản lý, chỉ đạo trực tiếp đối với Trung tâm Ứng dụng công nghệ sinh học (ƯDCNSH) Đồng Nai và 2 dự án liên quan đến mô hình nghiên cứu, thực nghiệm, sản xuất rau quả theo tiêu chuẩn VietGAP. Cụ thể, Sở KH&CN đã chủ trì thực hiện “Dự án nhân rộng mô hình sản xuất rau, quả trong nhà màng theo tiêu chuẩn VietGAP” và “Dự án nhà màng nông nghiệp do Trung tâm ƯDCNSH”. Sau hơn 3 năm triển khai thực hiện dự án, hơn 28 tỷ đồng từ ngân sách nhà nước có dấu hiệu bị một số doanh nghiệp, cá nhân chiếm dụng trái quy định. Tháng 6/2018, UBND tỉnh Đồng Nai đã quyết định thanh tra 2 dự án trên và phát hiện nhiều sai phạm, có dấu hiệu gây thiệt hại cho ngân sách 28 tỷ đồng. Theo kết quả thanh tra, Dự án nhân rộng mô hình sản xuất rau, quả trong nhà màng theo tiêu chuẩn VietGAP do Trung tâm ƯDCNSH Đồng Nai chủ trì, phối hợp Công ty TNHH nông nghiệp công nghệ cao Trí Nguyễn (công ty Trí Nguyễn) thực hiện với tổng kinh phí dự kiến hơn 86,7 tỷ đồng, trong đó kinh phí từ ngân sách hơn 16 tỷ đồng. Tuy vậy, Sở KH&CN Đồng Nai, Trung tâm ƯDCNSH và công ty Trí Nguyễn cùng một số cá nhân khác có dấu hiệu cố ý làm trái các quy định pháp luật trong lập báo cáo về dự án, đầu tư mua sắm thiết bị xây dựng ba khối nhà màng trên phần đất của công ty Trí Nguyễn, việc xây dựng sai vị trí như trên đã mang lại lợi ích cho công ty Trí Nguyễn, gây thiệt hại nghiêm trọng cho ngân sách. Tương tự Dự án nhà màng nông nghiệp thực hiện trên diện tích hơn 18.000 m2 tại xã Xuân Đường, huyện Cẩm Mỹ, Thanh tra tỉnh Đồng Nai xác định địa điểm thi công 2 khối nhà màng trị giá gần 14 tỷ đồng được chọn trên phần đất của Công ty Trí Nguyễn là sai quy định. Thanh tra tỉnh Đồng Nai đã chuyển toàn bộ hồ sơ tại 2 dự án trên cho cơ quan điều tra để làm rõ dấu hiệu “Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp” và “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”. Đáng chú ý, ông Sáng còn vi phạm Luật phòng, chống tham nhũng khi để vợ mình là bà Nguyễn Thị Thanh Xuân góp vốn thành lập công ty Trí Nguyễn – đơn vị thực hiện dự án sai phạm... Minh Tâm