Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Văn Dương, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh và Phó chủ tịch UBND tỉnh Đoàn Tấn Bửu chủ trì cuộc họp, xử trí tình huống 4 người về từ Anh dương tính với Covid-19 đang được cách ly tập trung tại Trường quân sự tỉnh (TP Sa Đéc). Ông Bửu cho biết, đây là 4 trong số 164 Việt kiều và du học sinh đang học tập, làm việc tại Anh đi trên chuyến bay VN0050 về Việt Nam mà Đồng Tháp tiếp nhận hôm 19/3, theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Trong số này không có ai quê ở Đồng Tháp. 4 ca nhiễm virus gồm 2 người ở TP HCM, 1 bé gái 9 tuổi ở Hà Nội và 1 người ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Các trường hợp này đều không có biểu hiện lâm sàng như sốt, ho, tức ngực, khó thở. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Đồng Tháp đã chỉ đạo cách ly 4 trường hợp này tại BV đa khoa Sa Đéc để phòng ngừa lây lan trong cộng đồng. Các trường hợp còn lại tiếp tục được theo dõi, xét nghiệm và có hình thức cách ly phù hợp. “Đây là những trường hợp xét nghiệm dương tính đầu tiên trên địa bàn tỉnh. Đến thời điểm này, tỉnh Đồng Tháp chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng”, ông Bửu cho biết. Vẫn theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, quy trình tiếp nhận 164 Việt kiều, du học sinh từ Anh trở về được thực hiện nghiêm ngặt từ sân bay Cần Thơ về Trường quân sự tỉnh. Sau khi tiếp nhận và bàn giao, các phương tiện vận chuyển được khử trùng theo đúng quy định. Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Văn Dương chỉ đạo Sở Y tế khẩn cấp thành lập nhóm kỹ thuật hỗ trợ BV đa khoa Sa Đéc tổ chức cách ly y tế các trường hợp theo đúng quy trình, tổ chức phun xịt, khử trùng khu vực ăn nghỉ, sinh hoạt của các trường hợp dương tính Covid-19, đồng thời tiếp tục sàng lọc các trường hợp tiếp xúc gần và truyền thông tránh hoang mang, lo sợ thái quá. Ông quyết định chuyển Trường quân sự tỉnh từ khu vực cách ly tập trung thành bệnh viện dã chiến quy mô 150 giường, trong đó huy động các lực lượng chuyên môn khu vực lân cận phục vụ công tác chống dịch. Ngoài ra, khu cách ly tập trung ký túc xá tập trung ở phường 6, TP Cao Lãnh cũng sẵn sàng phục vụ khi có nhu cầu. Lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp khẳng định, tất cả đều nằm trong kế hoạch chuẩn bị ngay từ đầu của tỉnh. Lãnh đạo tỉnh khuyến cáo người dân không quá hoang mang, mà cần thực hiện các biện pháp phòng, chống bệnh theo hướng dẫn của ngành y tế như: tránh tập trung đông người, sử dụng khẩu trang nơi công cộng, dùng khăn che chắn khi hắt hơi, giữ khoảng cách an toàn trên 2m, rửa tay thật sạch, tránh đưa tay lên mắt và mũi... Trà Vinh họp khẩn Tối qua, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Đồng Văn Lâm họp khẩn với các ngành có liên quan, xử lý nhanh về tình huống khi Bộ Y tế công bố có 2 người từ Malaysia về, được cách ly tại tỉnh dương tính với Covid-19. Theo đó, 2 ca nhiễm bệnh quê ở An Giang là hành khách đi trên chuyến bay AK575 từ Malaysia về sân bay Cần Thơ sáng 18/3, khi nhập cảnh chưa có triệu chứng bệnh và được đưa về khu cách ly tập trung tại Trường quân sự địa phương tỉnh Trà Vinh. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Trà Vinh đã chỉ đạo cách ly 2 trường hợp này tại BV Lao và bệnh phổi của tỉnh để điều trị. Các ngành chức năng rà soát trường hợp có tiếp xúc trực tiếp được theo dõi, xét nghiệm và có hình thức cách ly phù hợp, tránh lây lan trong cộng đồng. Đây là 2 trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên được phát hiện trong khu cách ly ở Trà Vinh. Tỉnh chưa ghi nhận trường hợp người của tỉnh mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ông Đồng Văn Lâm chỉ đạo Sở Y tế và các cơ quan liên quan khẩn trương tổ chức cách ly y tế các trường hợp theo đúng quy định, tổ chức phun xịt, khử trùng khu vực ăn nghỉ, sinh hoạt của các trường hợp nhiễm virus, tiếp tục sàng lọc những người tiếp xúc gần. Hoài Thanh