UB Kiểm tra Tỉnh ủy Đồng Nai vừa họp kỳ 40 xem xét, kết luận một số đảng viên vi phạm theo thẩm quyền. Cụ thể, UB Kiểm tra tỉnh ủy Đồng Nai thi hành kỷ luật bằng hình thức “khiển trách” đối với ông Ngô Quang Tuấn, Ủy viên Thường vụ Thị ủy, Trưởng Công an thị xã Long Khánh. Ông Tuấn nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy, Trưởng Công an huyện, Thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Trảng Bom. Lý do, ông Tuấn thiếu trách nhiệm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, ký kết luận điều tra vụ án vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ khi chưa kết luận rõ một số nội dung vi phạm của xe, người điều khiển xe… gây ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân ông. Trưởng Phòng TN&MT huyện dùng bằng không hợp pháp Ngoài ra, UB Kiểm tra Tỉnh ủy Đồng Nai đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy thi hành kỷ luật theo thẩm quyền 2 trường hợp vi phạm nghiêm trọng và gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân. Đó là ông Đoàn Văn Nhuần, Huyện ủy viên, Trưởng phòng TN&MT huyện Trảng Bom, đã dùng bằng tốt nghiệp THPT không hợp pháp để nộp hồ sơ tuyển sinh vào Trung học chuyên nghiệp và khai trong hồ sơ cán bộ, công chức, sau đó tiếp tục dùng bằng tốt nghiệp Trung học chuyên nghiệp để học nghiệp vụ chuyên môn cao hơn. UB Kiểm tra Tỉnh ủy kết luận, hành vi này làm phát sinh đơn thư, vi phạm quy định của Đảng. Cán bộ thứ 2 bị đề nghị kỷ luật là ông Trần Duy Hiếu, Huyện ủy viên, chuyên viên Phòng Nội vụ huyện Tân Phú (nguyên Trưởng phòng LĐ-TB-XH huyện này) đã thiếu tinh thần trách nhiệm trong thực hiện chức trách nhiệm vụ được giao, buông lỏng công tác quản lý tài chính để cấp dưới vi phạm ứng số tiền 1,3 tỷ đồng từ năm 2013-2016 sai quy định. Trong đó, thủ quỹ, kế toán chiếm đoạt sử dụng mục đích cá nhân hơn 886 triệu đồng; cá nhân ông Hiếu sử dụng mục đích cá nhân hơn 20 triệu đồng. UB Kiểm tra Tỉnh ủy cũng xem xét trách nhiệm 2 trường hợp. Đó là nguyên Bí thư chi bộ, Phó Giám đốc điều hành Sở Ngoại vụ và nguyên Phó Trưởng Công an huyện, Phó thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Trảng Bom. Hai cán bộ này có sai phạm, khuyết điểm nhưng chưa đến mức xử lý kỷ luật. UB Kiểm tra Tỉnh ủy đã phê bình nghiêm khắc và yêu cầu đảng viên nghiêm túc rút kinh nghiệm. Phương Nguyên