Tiếp tục phiên xử phúc thẩm ngày 24.4, đại diện Viện KSND cấp cao tại Hà Nội đề nghị HĐXX Tòa cấp cao giữ nguyên mức án tù chung thân với . Trong khi cựu Chủ tịch HĐTV MobiFone Lê Nam Trà được đề nghị giảm án. Đại diện Viện KSND cấp cao tại Hà Nội nhận định việc TAND Hà Nội tại phiên xét xử sơ thẩm tuyên án chung thân với cựu Bộ trưởng Bộ TT-TT Nguyễn Bắc Son về tội nhận hối lộ và vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng là đúng người, đúng tội. Trước tòa, bị cáo Son thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố và bản án sơ thẩm đã tuyên. Bị cáo Son là người có chức vụ quyền hạn cao nhất, có vai trò quyết định trong thực hiện bất chấp quy định của pháp luật. Hành vi của bị cáo Son và đồng phạm gây thiệt hại gần 6.600 tỉ đồng cho nhà nước. Sau khi MobiFone chuyển tiền cho AVG, bị cáo Son đã , cựu Chủ tịch AVG. Cho rằng tòa cấp sơ thẩm đã xem xét đầy đủ các tình tiết giảm nhẹ đối với bị cáo Son, Viện KSND cấp cao tại Hà Nội nhận thấy không có thêm căn cứ và tình tiết mới để giảm án, nên đề nghị giữ nguyên hình phạt tù chung thân với bị cáo này. Trình bày trước tòa, bị cáo Son tiếp tục nói nhiều đến các tình tiết giảm nhẹ, công lao suốt quá trình công tác, đã nhận thức được tội lỗi, ăn năn hối cải…; đồng thời, bày tỏ nguyện vọng được hưởng lượng khoan hồng, giảm mức án thấp nhất có thể để sớm được về với gia đình. Đại diện Viện KSND cấp cao tại Hà Nội cho rằng với vai trò đứng đầu đã tiếp nhận chỉ đạo của bị cáo Son trong vụ mua AVG. Xét hành vi vi phạm, bị cáo Trà là cấp dưới, mức án bị cáo phải nhận 7 năm tù về tội vi phạm quy định về quản lý vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng, so với các , Phạm Đình Trọng... có phần nghiêm khắc, nên Viện KSND cấp cao tại Hà Nội đề nghị HĐXX xem xét giảm 1 - 2 năm tù với bị cáo Trà. Với tội nhận hối lộ, đại diện cơ quan công tố đánh giá mức án 16 năm tù cho bị cáo Trà là không nặng so với hành vi nhận 2,5 triệu USD, nên đề nghị giữ nguyên. Bị cáo Trà bị tòa sơ thẩm tuyên phạt mức án 23 năm tù cùng các tội danh với bị cáo Son. Tự bào chữa trước tòa, bị cáo Trà liên tục đưa ra các tình tiết để được giảm nhẹ án, như khai báo thành khẩn, tích cực khắc phục hậu quả, quá trình công tác có nhiều đóng góp... Đáng chú ý, bị cáo Trà còn so sánh mức án bị tòa sơ thẩm tuyên về tội vi phạm quy định về quản lý vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng với bị cáo Trương Minh Tuấn, Cao Duy Hải… và cho rằng mức án 7 năm tù dành cho mình là cao, xin được giảm thêm hơn mức Viện KSND đề nghị giảm. Tại tòa, Viện KSND đánh giá cựu Phó tổng giám đốc MobiFone Nguyễn Bảo Long có vai trò thấp hơn, đang mắc nhiều bệnh nguy hiểm, nên đề nghị giảm 6 tháng tù. Cựu Phó tổng giám đốc MobiFone Nguyễn Đăng Nguyên được Viện KSND nhìn nhận, khi biết tình hình tài chính yếu kém của AVG, thua lỗ kéo dài, giá mua cao hơn giá trị thật đã nhiều lần phản đối, cảnh báo và đề nghị không thanh toán 5% làm cơ sở hủy hợp đồng sau này, nên đề nghị giữ nguyên mức án 2 năm tù, nhưng cho hưởng án treo. Đối với bị cáo Hoàng Duy Quang, cựu Giám đốc chi nhánh phía bắc của AMAX, Viện KSND cấp cao tại Hà Nội cũng đề nghị bác kháng cáo. Cuối phiên xét xử chiều 24.4, chủ tọa phiên tòa thông tin, dự kiến chiều 27.4, tòa sẽ tuyên án với các bị cáo. Với 4 cựu Phó tổng giám đốc MobiFone Phan Thị Hoa Mai, Hồ Tuấn, Phạm Thị Phương Anh và Nguyễn Mạnh Hùng, Viện KSND cấp cao tại Hà Nội đánh giá không có căn cứ để xem xét kháng cáo xin giảm án. Trong khi, hình phạt tòa sơ thẩm tuyên từ 2 năm - 2 năm 6 tháng tù về tội vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng là không nặng so với vai trò, tính chất hành vi phạm tội của các bị cáo.