Sáng nay, tại Hà Nội diễn ra cuộc họp báo quốc tế về công tác chuẩn bị hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần 2. Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung chủ trì họp báo. Thứ trưởng Lê Hoài Trung cung cấp một số tình hình chung về công tác chuẩn bị. Từ ngày 27-28/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ có hội nghị thượng đỉnh tại Hà Nội. Đây là sự kiện quốc tế được quan tâm hàng đầu của các quốc gia, người dân ở khu vực cũng như quốc tế vì liên quan hoà bình ở khu vực rất quan trọng, tới 2 quốc gia liên quan trực tiếp khu vực đó và vấn đề các quốc gia quan tâm nhiều năm qua. Các quá trình đàm phán đã được bắt đầu và có những dấu hiệu tích cực kể từ hội nghị thượng đỉnh lần 1. Thứ trưởng Lê Hoài Trung nhấn mạnh, nội dung hội nghị do 2 quốc gia và 2 nhà lãnh đạo của Triều Tiên và Mỹ quyết định. Việt Nam mà cụ thể là Hà Nội được 2 quốc gia đề nghị là địa điểm cho hội nghị thượng đỉnh lần 2. Việt Nam đã sẵn sàng thực hiện công việc này, làm sao bảo đảm an ninh, hậu cần, lễ tân và các mặt khác để tạo thuận lợi nhất cho hội nghị. Qua hội nghị này Việt Nam mong muốn đóng góp trực tiếp vào quá trình đối thoại, hoà bình, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hoà bình và tuân thủ luật pháp quốc tế. Qua dịp này Việt Nam cũng muốn tăng cường vai trò của VN và chính cộng đồng ASEAN trong cộng đồng quốc tế hiện nay; mong muốn giới thiệu những thành tựu về quá trình đổi mới toàn diện nhiều thập kỷ qua, về đất nước, con người Việt Nam, về thủ đô Hà Nội - thành phố vì hoà bình. Vấn đề lớn thứ 2 là với thời gian được chuẩn bị rất ngắn. Phải ngoài 10/2 mới bắt đầu, tuy nhiên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và TP Hà Nội xác định dù là công tác đột xuất nhưng có ý nghĩa quan trọng hàng đầu không chỉ về đối ngoại và đối nội trong 2019 mà còn là trách nhiệm của VN với cộng đồng quốc tế và 2 đối tác Mỹ, Triều Tiên. Đến nay công tác chuẩn bị đã được hoàn tất. Đặc biệt là về vấn đề an ninh, Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị ở TƯ và địa phương triển khai công tác bảo đảm an ninh an toàn hội nghị, phối hợp chặt với Bộ Quốc phòng và các cơ quan xây dựng phương án tổng thể, phối hợp với an ninh Mỹ và Triều Tiên ngay từ trước để đảm bảo an nin an toàn, đảm bảo trên các tuyến đường, khu ở. Tới nay các đoàn tiền trạm, an ninh 2 nước đều đánh giá cao và cám ơn công tác bảo đảm an ninh của VN. Dư luận quốc tế cũng trông đợi những tích cực trong hội nghị thượng đỉnh lần 2 này. Họ đánh giá cao việc lựa chọn Hà Nội là địa điểm tổ chức vì khả năng của VN đã được thể hiện qua thực tế an ninh, an toàn qua nhiều sự kiện quốc tế ở VN và nhiều cuộc thăm song phương. Họ cũng thấy VN là mối quan tâm của quốc tế về phát triển KTXH, hội nhập trong nhiều năm qua. VN cũng có thành công trong hội nhập và có quan hệ cộng đồng tốt, 2020 VN sẽ là Chủ tịch ASEAN, và đang ứng cử uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ. "Trong dịp này, Tổng thống Mỹ sẽ có cuộc gặp gỡ với lãnh đạo cấp cao VN. Chủ tịch Triều Tiên sẽ thăm hữu nghị chính thức VN. Đây là lần đầu tiên sau 55 năm có cuộc thăm chính thức của lãnh đạo Triều Tiên tới VN" - Thứ trưởng Trung nói. Đảm bảo điều kiện tác nghiệp của phóng viên Trước đông đảo báo giới, Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh: “Trong những ngày các bạn đến tác nghiệp tại VN, tại Hà Nội thì Bộ TT&TT là người nhà của các bạn”. Bộ trưởng cho biết, có gần 3.000 phóng viên quốc tế của trên 200 các hãng thông tấn báo chí từ gần 40 quốc gia và vùng lãnh thổ đến đưa tin. Phóng viên VN đến giờ này có gần 550 người, số lượng phóng viên, hãng thông tấn báo chí lớn hơn nhiều so với sự kiện APEC tại Đà Nẵng. APEC có thời gian gần 3 tháng để chuẩn bị cơ sở hạ tầng, sự kiện này chưa đến 10 ngày. Thời gian chuẩn bị cho trung tâm báo chí quốc tế (IMC) chỉ bằng 1/10 thời gian ở APEC. “Nếu các phóng viên đến IMC cách đây 3 ngày sẽ thấy tinh thần làm việc của người VN, 24/24h, không ngủ. Trung tâm báo chí đặt tại đây sẽ đảm bảo điều kiện hoạt động cho ít nhất 4.000 phóng viên”, ông Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh. Viettel và VNPT đã lắp đặt xong toàn bộ các thiết bị phát sóng wifi tại tất cả các khu vực cần phủ sóng theo yêu cầu của Bộ Ngoại giao. Tổng cộng 115 thiết bị phát sóng wifi và 1.299 đầu chờ Internet có dây đã được triển khai. Cả 3 nhà mạng là Viettel, VinaPhone và MobiFone đều đã lắp đặt sẵn các xe BTS lưu động để tăng cường sóng di động tại trung tâm báo chí. Các nhà mạng còn lắp đặt thêm cả các thiết bị tăng cường thu phát sóng di động. Bộ TT&TT cũng chuẩn bị một số món quà thông tin giới thiệu đất nước, con người VN, có tem bưu chính được thiết kế rất VN để tặng các phóng viên. “Bộ TT&TT là người nhà của các bạn phóng viên đến tác nghiệp trong sự kiện này. Mong các bạn cảm nhận được tình cảm nồng ấm của VN gửi đến các bạn”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Phóng viên quốc tế được thưởng thức ẩm thực nổi tiếng của Hà Nội Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chia sẻ, Hà Nội rất vui mừng khi được chọn là nơi diễn ra hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ hai. Thủ tướng đã giao cho Hà Nội thực hiện nhiệm vụ trang trí đường phố, chuẩn bị tại trung tâm báo chí cũng như nơi ở, nơi diễn ra các cuộc gặp cấp cao và thăm chính thức của lãnh đạo các nước. Hà Nội đã hoàn thành 95 cụm banner, 4.000 banner và 3.000 điểm treo cờ của các nước, trang bị 27 màn hình LED tại các vị trí để thông tin về hoạt động tại trung tâm báo chí quốc tế cũng như các nơi diễn ra các hoạt động của hội nghị để người dân được biết. Công an TP được giao đảm bảo trật tự an toàn giao thông và công tác an ninh cho tất cả các hoạt động diễn ra của đoàn đại biểu Mỹ, Triều Tiên, cũng như các hoạt động của trung tâm báo chí hay các hoạt động thăm chính thức của lãnh đạo Mỹ - Triều với lãnh đạo Việt Nam. “Về cơ bản, tất cả các nhiệm vụ và phương án Chính phủ giao, trực tiếp Thủ tướng chỉ đạo chúng tôi đã hoàn thành. Dù thời gian ngắn, khối lượng công việc nhiều nhưng chúng tôi sẽ đảm bảo thực hiện đúng yêu cầu của Thủ tướng yêu cầu do các đoàn tiền trạm của hai nước đưa ra, yêu cầu của Bộ Ngoại giao cũng như yêu cầu tác nghiệp của các phóng viên báo chí”, Chủ tịch Hà Nội nói. Ông cam kết TP sẽ làm hết sức mình, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho đoàn đại biểu hai nước cùng các hoạt động bên lề. Đặc biệt, ông cũng cho hay, tại trung tâm báo chí, Hà Nội bố trí 4 chuyến xe buýt 2 tầng phục vụ phóng viên. Phóng viên đi các phương tiện công cộng chỉ cần xuất trình thẻ tác nghiệp tại hội nghị sẽ được miễn phí hoàn toàn. “Chúng tôi cũng mời nghệ nhân ẩm thực nổi tiếng nhất của Hà Nội phục vụ các món ăn nổi tiếng như bún chả, bún thang, nem, phở và cà phê trứng… phục vụ miễn phí cho các phóng viên trong nước và quốc tế”, ông Chung cho biết. Nhân dịp này, Hà Nội cũng gửi tặng các phóng viên tác nghiệp tại sự kiện một chiếc trống làm bằng gốm Chu Đậu và có logo bản quyền giải đua F1 sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 4/2020. Thái An - Hồng Nhì