XEM CLIP: browser not support iframe. Trong sáng nay, 356 cán bộ chiến sỹ được đào tạo chính quy, có kinh nghiệm công tác dược điều động về đảm nhận chức vụ trưởng, phó và công an viên tại các xã, thị trấn của Hải Dương. Theo đại tá Lê Ngọc Châu, GĐ Công an tỉnh Hải Dương, sự luân chuyển manh mẽ với số lượng nhiều có thể gây ra sự xáo trộn lớn về tâm lý. “Tuy nhiên đây là cơ hội, điều kiện thuận lợi để các đồng chí được cọ sát với thực tế tại cơ sở, phát huy năng lực, sở trường, kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ đã được học tập và rèn luyện. Khi mới nhận công tác, các đồng chí sẽ đối diện với nhiều khó khăn về cơ sở vật chất, điều kiện sinh hoạt... Tôi đề nghị các đồng chí phát huy tối đa truyền thống của ngành công an nhân dân vì dân phục vụ để làm tốt vai trò của mình”, đại tá Châu nhắn nhủ. Thể hiện sự đồng lòng, kiên quyết của Đảng bộ tỉnh Hải Dương trong chính sách này, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển nhấn mạnh: Đề nghị các sĩ quan được phân bổ về công tác tại các xã, thị trấn cần bám sát địa bàn, hoàn thành các nhiệm vụ được giao và xây dựng hình ảnh đẹp về người chiến sĩ công an trong lòng dân. Ông Hiển nêu rõ: “Các đồng chí đừng giữ tâm lý về xã mấy năm rồi lên… Tôi đề nghị nếu cán bộ công an xã nào không hoàn thành nhiệm vụ thì phải chuyển sang xã khác để tiếp tục thử thách. Chuyển sang xã khác rồi, sang năm vẫn không hoàn thành nhiệm vụ thì có thể giải quyết cho ra khỏi ngành”. Tới động viên các cán bộ, chiến sỹ được điều chuyển, trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết: Đến nay, cả nước có gần 10.000 công an chính quy được đưa về đảm nhiệm các chức danh công an xã, phường, thị trấn. Chính sách này đem lại nhiều tác động tích cực tới nhân dân và sự nghiệp bảo vệ an ninh, răn đe và phòng ngừa tội phạm tại cấp cơ sở. Trước đó, tháng 5/2019, Công an tỉnh Hải Dương đã đưa 82 cán bộ chính quy về giữ các chức danh tại công an địa phương. Sau đợt này, khoảng 200 cán bộ chiến sĩ tiếp tục được điều động để kiện toàn bộ máy công an chính quy tại 70 xã còn lại của tỉnh. Song song việc chuyển công an chính quy về cơ sở, Công an tỉnh Hải Dương cũng hoàn thành tổ chức bộ máy mới, giảm 4 phòng, 33 đội công tác so với mô hình cũ. Hoài Anh