Theo báo cáo của Ban Quản lý đầu tư xây dựng khu đô thị mới (ĐTM) Thủ Thiêm (gọi tắt là BQL Thủ Thiêm), nếu đưa 55 lô đất thuộc Khu ĐTM Thủ Thiêm ra đấu giá, dự kiến sẽ thu về gần 22 nghìn tỷ đồng cho ngân sách TP. Trao đổi với báo chí bên lề Hội thảo nhà ở của TP.HCM chiều 17/9 về vấn đề trên, Phó chủ tịch TP Võ Văn Hoan, khẳng định UBND TP chưa bao giờ xác định hay công bố giá đất để đưa ra đấu giá các lô đất tại Thủ Thiêm. Con số đó (gần 22 nghìn tỷ đồng) tự BQL Thủ Thiêm nghĩ ra, hoặc cũng dựa trên một cơ sở nào đó để áp vào và báo cáo. “Ngay cả báo cáo của BQL Thủ Thiêm tôi còn chưa đọc được, với 55 lô đất ở Thủ Thiêm muốn đấu giá thì phải tính được chi phí bình quân, hoặc phải thẩm định giá công khai các vị trí đất cần đấu giá theo giá thị trường cùng với xác định vị trí lợi thế, quy hoạch…”, ông Võ Văn Hoan nhấn mạnh. Theo ông Hoan, cuối tháng này TP sẽ có báo cáo Chính phủ về cơ chế tài chính liên quan đến Thủ Thiêm, và các cơ chế này sẽ được công khai cho báo chí. 22 nghìn tỷ chỉ có tính tham khảo Sáng 18/9, trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Thế Minh, Trưởng Ban Quản lý Thủ Thiêm, khẳng định giá đất trong báo cáo gửi UBND TP không phải là giá khởi điểm để đưa ra đấu giá. “Đó là cách tính giá tạm thời tại thời điểm năm 2016 mà Ban thuê một đơn vị tư vấn thẩm định, chứ không phải là giá để đưa ra đấu giá”, ông Minh giải thích. Theo ông Minh, mục đích của BQL Thủ Thiêm muốn báo cáo về tiến độ tổ chức đấu giá các lô đất còn lại ở khu ĐTM Thủ Thiêm. Do đó, BQL chia 55 lô đất ở Thủ Thiêm thành 3 nhóm và các mốc thời gian dự kiến đấu giá khác nhau. “Nhưng vì muốn lãnh đạo thành phố hình dung số tiền tối thiểu có thể thu về nên ban đưa số tiền dự kiến vào. Dự kiến mức giá này được ban thuê đơn vị tư vấn làm ở thời điểm năm 2016, chưa có cơ quan nào thẩm định và phê duyệt nên chỉ có tính chất tham khảo”, ông Minh nói rõ. Lý giải về việc không đưa ra mức giá ở thời điểm hiện tại, ông Minh cho biết thành phố vẫn đang chờ Bộ TN-MT và Bộ Tài chính hướng dẫn phương pháp thẩm định giá liên quan đến các lô đất còn lại nên chưa có cơ sở nào để tính toán lại mức giá mới. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, các bộ sẽ hướng dẫn trước ngày 30/9. Theo ông Minh, Trung tâm Phát triển quỹ đất thành phố là đơn vị được giao tổ chức đấu giá, nguyên tắc phải căn cứ vào giá thị trường ở thời điểm hiện tại. Trước mắt, thành phố sẽ tổ chức đấu giá 4 lô đất thuộc khu chức năng số 3 gồm các lô có ký hiệu: 3-5, 3-8, 3-9, 3-12. Bốn lô này đã hoàn thành bồi thường giải phóng mặt bằng và hạ tầng đồng bộ. Ông Minh cho biết thành phố đấu giá từng lô để rút kinh nghiệm đấu giá các lô còn lại. Đây là những lô đất có vị trí đẹp, hạ tầng đồng bộ. Hồ Văn