- Thống đốc Ngân hàng nhà nước Lê Minh Hưng khẳng định, việc cho phép thanh toán, giao dịch, đầu tư nhân dân tệ ở khu vực biên giới là hoàn toàn đúng quy định của pháp luật. Không điều động về Trung ương cán bộ bị kỷ luật, uy tín sụt giảm Bộ trưởng Tô Lâm: Ngăn chặn gần 3.000 trang mạng có nội dung xấu Tại phiên chất vấn sáng nay, ĐB Nguyễn Việt Thắng , tỉnh Bến Tre chất vấn Thống đốc Ngân hàng nhà nước (NHNN) về thông tư 19 liên quan việc quản lý ngoại hối với hoạt động thương mại biên giới Việt Nam - Trung Quốc. "Hiến pháp và pháp luật quy định, chỉ tiền đồng được lưu hành trên lãnh thổ Việt Nam. Việc cho phép thanh toán ngoại tệ ở biên giới có vi phạm Hiến pháp hay không?", ông hỏi. Thống đốc Lê Minh Hưng cho biết, sau khi ban hành thông tư 19 thanh toán khu vực biên mậu có nhiều ý kiến của dư luận, NHNN đã có báo cáo giải trình đầy đủ quá trình chuẩn bị đến các cơ quan có thẩm quyền, Thủ tướng, Chủ tịch QH và các ủy ban QH. "Chúng tôi khẳng định, thông tư 19 với các nội dung được ban hành đã tuân thủ đầy đủ các quy định của Hiến pháp, pháp luật, đặc biệt là luật NHNN và pháp lệnh Ngoại hối", ông Hưng nói. Thống đốc cho rằng, Hiến pháp quy định đồng tiền ở Việt Nam và pháp lệnh Ngoại hối cũng cụ thể hóa quy định là trên lãnh thổ Việt Nam sử dụng tiền đồng. Nhưng pháp lệnh cũng có quy định cho phép sử dụng ngoại tệ trong các giao dịch. Ông Hưng nêu thực tế, bất kỳ quốc gia nào cũng có mối quan hệ kinh tế - thương mại với các nước khác trên thế giới, trong các mối quan hệ đó, hoạt động thanh toán, chuyển tiền, giao dịch vãng lai, đầu tư phải có quy định về đồng tiền thanh toán. Điều 26 pháp lệnh Ngoại hối cho phép sử dụng đồng tiền của nước có chung đường biên giới thì thực hiện theo điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia ký kết. "Hiện chúng ta đã ký kết hiệp định thương mại biên giới với 3 nước Trung Quốc, Lào, Campuchia. Chúng ta có luật Quản lý ngoại thương và trên cơ sở quy định như vậy chúng ta ban hành quy định cho phép đồng tiền thanh toán giao dịch, đầu tư là hoàn toàn đúng quy định của pháp luật", Thống đốc Lê Minh Hưng giải thích. Theo quy định của Thông tư 19 có hiệu lực từ 12/10, các thương nhân, cư dân biên giới Việt Nam - Trung Quốc có hoạt động thương mại biên giới dùng ngoại tệ tự do chuyển đổi, tiền Việt Nam đồng hoặc nhân dân tệ trong thanh toán hàng hóa, dịch vụ. Phương thức bao gồm thanh toán qua ngân hàng, bằng tiền mặt - Việt Nam đồng hoặc nhân dân tệ. Thu Hằng