- Bộ Quốc phòng cho biết, hiện Việt Nam có 3 tàu hộ vệ tên lửa mang tên các vị vua: Đinh Tiên Hoàng, Lý Thái Tổ, Quang Trung và 1 mang tên danh tướng Trần Hưng Đạo. Thông tin Nga giao tàu hộ vệ tên lửa cho Việt Nam Xem tàu hộ vệ tên lửa khủng Nga sản xuất cho VN Trong báo cáo tổng hợp trả lời kiến nghị của cử tri mà Ban Dân nguyện (UB Thường vụ QH) tổng hợp gửi đến các ĐBQH, cử tri Vĩnh Long cho rằng việc lấy tên lãnh tụ đất nước để đặt tên cho một loại phương tiện vũ khí (tàu ngầm) là không phù hợp, vì vậy nên cân nhắc kỹ và xem xét lại vấn đề này. Trả lời cử tri, Bộ Quốc phòng cho biết, trên thế giới, việc đặt tên dân sự cho tàu chiến đấu của Hải quân (ngoài phiên hiệu quân sự) theo tên của các vị lãnh tụ, danh tướng là phổ biến. Hải quân các nước như Nga, Mỹ… đều đặt tên cho các tàu theo cách này. "Các tàu ngầm Kilo 636 của ta được đặt tên theo tên các TP như: Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Bà Rịa - Vũng Tàu”, Bộ Quốc phòng thông tin. Theo Bộ Quốc phòng, hiện nay, lực lượng tàu chiến của Hải quân Việt Nam có 3 tàu hộ vệ tên lửa Gepard 3.9 mang tên các vị vua: Đinh Tiên Hoàng, Lý Thái Tổ, Quang Trung; 1 tàu hộ vệ tên lửa Gepard 3.9 mang tên danh tướng Trần Hưng Đạo. “Việc đặt tên cho các tàu mang ý nghĩa tôn vinh các vị tiền nhân, anh hùng dân tộc đã có công lao to lớn trong lịch sử dựng nước và giữ nước, khơi gợi niềm vinh dự, tự hào dân tộc trong công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho bộ đội. Mặt khác, việc đặt tên tàu cũng tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động đối ngoại quân sự trong quá trình hội nhập và phát triển của đất nước”, Bộ Quốc phòng cho biết. Tình hình Biển Đông cơ bản ổn định Cử tri Phú Yên, Tiền Giang, Bình Định, Bình Thuận quan tâm tới tình hình trên Biển Đông. Trả lời cử tri, Bộ Quốc phòng cho biết, trong những năm qua, tình hình Biển Đông cơ bản ổn định. Tuy nhiên, tình hình đánh bắt hải sản của ngư dân vẫn còn diễn biến phức tạp. Điển hình như tàu cá nước ngoài vi phạm vùng biển Việt Nam bị bắt giữ, xử lý hoặc tàu cá ngư dân ta bị các nước bắt giữ trong quá trình đánh bắt hải sản ở vùng biển giáp ranh, chồng lấn vẫn xảy ra. Để bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo và bảo đảm an toàn cho ngư dân, Bộ Quốc phòng đã tập trung đầu tư, phát triển mạnh một số lực lượng như Hải quân, Cảnh sát biển, Không quân. Trong đó, đã đầu tư, mua sắm, đóng mới nhiều tàu tuần tra cho lực lượng Hải quân, Cảnh sát biển, Bộ đội Biên phòng. Đồng thời, ưu tiên đầu tư, xây dựng các khu vực phòng thủ tỉnh, thành ven biển và các công trình phục vụ hoạt động kinh tế biển trên các đảo. Thường xuyên duy trì các tàu trực, tuần tra, kiểm soát dọc theo vùng biển giáp ranh với các nước để nắm tình hình, bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Trong năm 2018, các lực lượng đã tổ chức tuần tra, kiểm soát gần 2.500 đợt, phát hiện, tuyên truyền xua đuổi 1.863 lượt tàu cá nước ngoài xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; kịp thời ngăn 468 lượt tàu cá của ta sang vùng biển các nước khai thác hải sản bất hợp pháp. Không kích động tinh thần dân tộc cực đoan Trong thời gian tới, Bộ Quốc phòng sẽ tiếp tục thực hiện các giải pháp với quan điểm: Kiên định về chiến lược, linh hoạt, mềm dẻo về sách lược; kiên trì giải quyết vấn đề chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ quốc gia bằng biện pháp hòa bình; kết hợp chặt chẽ đấu tranh chính trị, đấu tranh ngoại giao và pháp lý với chuẩn bị phương án quân sự, kiên quyết bảo vệ toàn vẹn, thống nhất chủ quyền lãnh thổ, chủ quyền biển đảo. Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, giữ quan hệ hữu nghị hợp tác với TQ và các nước để phát triển đất nước; xử lý tình huống ở Biển Đông trên cơ sở Công ước quốc tế về luật Biển 1982, luật Biển Việt Nam, DOC... Bộ Quốc phòng lưu ý, việc xử lý vấn đề chủ quyền cần xuất phát từ lợi ích quốc gia, dân tộc và tổng thể mối quan hệ Việt Nam với các nước, không kích động tinh thần dân tộc cực đoan, hận thù giữa Việt Nam với các nước và tranh thủ được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế. Thu Hằng