Chiều tối 24/4, thông tin tại cuộc họp báo về tình hình kinh tế - xã hội quý I/2020, Chánh Văn phòng UBND TPHCM Hà Phước Thắng đã thông tin về xử lý kỷ luật cán bộ, công chức liên quan đến văn bản 2285 của Sở Tài nguyên và Môi trường về công tác hỏa táng. Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM Nguyễn Thị Thanh Mỹ bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách Theo ông Thắng, qua đề xuất của hội đồng kỷ luật, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định kỷ luật công chức bằng hình thức khiển trách đối với bà Nguyễn Thị Thanh Mỹ - Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường. Bên cạnh đó, người phát ngôn của UBND TPHCM cho biết, theo thẩm quyền, Sở Tài nguyên và Môi trường TP cũng đã ra quyết định kỷ luật đối với 2 người liên quan là ông Lê Trung Tuấn Anh - Trưởng Phòng Quản lý chất thải rắn và bà Trần Thị Hải Bảo Long - chuyên viên Phòng Quản lý chất thải rắn. Như đã thông tin, chiều tối 28/3, Thường trực UBND TPHCM ra văn bản phê bình nghiêm khắc Sở Tài nguyên và Môi trường vì đã ban hành công văn về báo cáo hoạt động hỏa táng ứng phó với tình hình phòng, chống dịch Covid-19. Sở Tài nguyên và Môi trường TP kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm, đề xuất hình thức kỷ luật đối với các cá nhân liên quan, báo cáo Chủ tịch UBND thành phố. Trước đó, Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM có công văn số 2285 gửi các đơn vị báo cáo công suất tối đa trong trường hợp vận hành liên tục; quy trình tiếp nhận và giải pháp cách ly tối đa để không ảnh hưởng đến con người và các khu vực xung quanh. Đáng chú ý, nội dung văn bản có câu từ khiến người dân hoang mang như: "đặc biệt với tình huống cần phải hỏa táng các bệnh nhân nặng nhiễm virut Covid-19 có thể tử vong". Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Toàn Thắng cho biết: "Sau rà soát, thấy có một số nội dung không phù hợp nên chúng tôi thu hồi ngay văn bản". Theo ông Thắng, Sở Tài nguyên và Môi trường TP thực hiện công tác phòng chống Covid-19 ở nhiều lĩnh vực và chuẩn bị đầy đủ, chủ động. "Tất cả đều phải chủ động nhưng sự chủ động phải phù hợp, nội dung cũng phải rõ ràng để tránh tâm lý hoang mang cho người dân", ông Thắng nói. Với vai trò người đứng đầu, ông Nguyễn Toàn Thắng nhận trách nhiệm về văn bản nêu trên.