Tại hội nghị ra quân của UBND tỉnh Bạc Liêu thực hiện nhiệm vụ năm 2020 vừa diễn ra, ông Nguyễn Quang Dương- Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu khái quát, trong năm 2019, Bạc Liêu "gom" lại có khoảng 10 sự kiện được đánh giá là nổi bật nhất. Trong đó, ngoài lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội… về chủ trì các hội nghị và làm việc tại tỉnh Bạc Liêu, thì có sự kiện lần đầu tiên của tỉnh và cả nước đã diễn ra trên địa bàn tỉnh này. Cụ thể, lần đầu tiên Chính phủ tổ chức 3 sự kiện ở một địa phương và cùng một thời điểm, đó là: Tuần lễ quốc gia Biển và Hải đảo Việt Nam, Ngày đại dương thế giới, Ngày môi trường thế giới. “Đây là 3 sự kiện cấp quốc gia, trước đây thì có những năm tổ chức 3 sự kiện này ở 3 địa phương, ở những thời điểm khác nhau…”, ông Nguyễn Quang Dương thông tin. Bạc Liêu tổ chức “Tuần văn hóa - du lịch Bạc Liêu năm 2019”, trong này có sự kiện nổi bật lần đầu tiên cả nước là “Hội tụ các miền di sản” với 19 tỉnh, thành tham gia và có 6 di sản phi vật thể về đây trình diễn. Trung tâm điện khí LNG Bạc Liêu được Chính phủ bổ sung vào quy hoạch phát triển điện lực quốc gia với công suất 3.200MW. Theo Bí thư Bạc Liêu, đây cũng là trung tâm nhiệt điện đầu tư nước ngoài đầu tiên cả nước được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Bạc Liêu lần đầu tiên tổ chức quảng bá thương hiệu tôm Bạc Liêu với chủ đề “Tôm Bạc Liêu - Hương vị Việt” tại tỉnh Quảng Ninh, với sự phối hợp của Bộ Nông nghiệp, Bộ Ngoại giao và một số đơn vị liên quan. Tỉnh Bạc Liêu cũng hoàn thành đạt và vượt 20 chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội, trong đó có 10 chỉ tiêu vượt, góp phần về đích trước 11/20 chỉ tiêu mà Đại hội lần thứ 15 của Đảng bộ tỉnh đề ra. UBND tỉnh Bạc Liêu vừa diễn ra hội nghị ra quân thực hiện nhiệm vụ năm 2020. Với những hoạt động nổi bật, đạt kết quả khả quan của năm 2019, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu- ông Nguyễn Quang Dương cho rằng, UBND tỉnh đã bám sát, thực hiện rất nghiêm túc các chỉ đạo của Chính phủ, Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, cũng như điều hành quyết liệt, quyết tâm cao và nhất quán các mục tiêu. “Đã có những lúc chững lại, nên không nhất quán các mục tiêu và không quyết liệt thì không được đâu các đồng chí”, Bí thư Dương nhấn mạnh. Bên cạnh UBND tỉnh, các sở, ngành, địa phương cũng đã có rất nhiều đổi mới, sáng tạo và quyết tâm rất cao, phối hợp tốt hơn rất nhiều, nên 20/20 chỉ tiêu hoàn thành tốt đã nói lên tất cả những điều này. Theo Bí thư Nguyễn Quang Dương, kinh nghiệm trong 2 năm qua, đặc biệt là năm 2019 cho thấy tỉnh đã thực hiện rất nghiêm túc phương châm hành động đưa ra. “Tại sao phải nêu là đoàn kết, nêu gương, kỹ cương, trách nhiệm, sáng tạo, hiệu quả; rồi làm việc với tinh thần chủ trương đến đâu triển khai ngay đến đó; phân công rõ người, rõ việc, rõ cơ quan chủ trì, định thời gian hoàn thành, có kiểm tra và đôn đốc; làm hết việc chứ không hết giờ;… Đây là những kinh nghiệm để chúng ta thành công”, Bí thư Dương khẳng định. Bên cạnh đó, kinh nghiệm tổ chức các hội nghị chuyên đề cũng cho thấy, nếu hội nghị chuyên đề nào mà chúng ta chỉ rõ những việc cần làm, phân rõ được cơ quan chủ trì phối hợp làm rõ các chỉ tiêu và nguồn lực, phân công chỉ đạo đến nơi đến chốn thì việc ấy triển khai càng cụ thể, rõ ràng thì kết quả càng tốt hơn. “Còn nếu cũng tổ chức hội nghị chuyên đề nhưng mà không làm những việc đó thì triển khai không tốt bằng”, Bí thư Dương nêu quan điểm. Thực hiện nhiệm vụ trong năm 2020, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu yêu cầu UBND tỉnh, các sở, ngành, địa phương tiếp tục phát huy những kinh nghiệm đã đạt được, cũng như điều chỉnh những chuyện làm chưa tốt. Ông Nguyễn Quang Dương lưu ý, mặc dù kết quả hoạt động năm 2019 đạt tốt, nhưng không được chủ quan. Trong đó, việc giải quyết khiếu kiện đã làm khá tốt, có bước chuyển biến. Nhưng tình hình khiếu kiện tiềm ẩn nguy cơ gây mất an ninh trật tự, do đó các cấp, các ngành và cơ sở cần chú ý, nhất là năm nay diễn ra đại hội Đảng các cấp. Một số nơi, nhất là cơ sở, một số ít ở cấp huyện, sở, ngành tình hình nội bộ có chuyện không ổn, như biểu hiện mất đoàn kết, tiêu cực, trì trệ… trong bộ máy, cán bộ, nên Bí thư Bạc Liêu cũng đề nghị không được chủ quan.