Chiều 26/11, tại trụ sở Chính phủ, tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Prak Sokhonn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Chính phủ Campuchia, chính quyền tỉnh Kampong Chhnang đã quan tâm, chỉ đạo sát sao vấn đề di dời nhà nổi của kiều dân Việt Nam. Kiều bào rút ruột chuyện 'bếp núc' 'Phải xóa mọi rào cản với kiều bào' Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng, chuyến thăm của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Prak Sokhonn tiếp tục đóng góp tích cực, làm sâu sắc hơn quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Thủ tướng một lần nữa khẳng định chính sách của Việt Nam luôn mong muốn và củng cố, phát triển quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài với Campuchia. Thủ tướng nêu rõ, việc trao đổi đoàn thường xuyên là minh chứng cho mối quan hệ mật thiết, gắn bó giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Nhân dân Việt Nam mong chờ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen trong thời gian tới. Thủ tướng đề nghị Bộ Ngoại giao hai nước tiếp tục thực hiện tốt vai trò là cầu nối, phối hợp với các bộ, ngành hai bên triển khai đầy đủ, đúng tiến độ những thoả thuận cấp cao đã đạt được nhằm đưa quan hệ hai nước phát triển thuận lợi, hiệu quả, sâu sắc hơn nữa. Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị hai bên cần thực hiện tốt những thoả thuận đạt được về vấn đề phân giới cắm mốc; thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa đầu tư, thương mại giữa hai bên; tạo điều kiện, môi trường thuận lợi cho doanh nghiệp, người dân hai nước làm ăn. Về công tác Việt kiều, Thủ tướng đánh giá cao Chính phủ Campuchia, chính quyền tỉnh Kampong Chhnang đã quan tâm, chỉ đạo sát sao vấn đề di dời nhà nổi của kiều dân Việt Nam; đề nghị Campuchia có biện pháp cụ thể hỗ trợ di dời, thực hiện di dời có lộ trình, bảo đảm hạ tầng cần thiết cho bà con ở nơi đến... Thủ tướng mong Bộ Ngoại giao Campuchia phối hợp các cơ quan liên quan tiếp tục quan tâm, giúp kiều dân Việt Nam có đầy đủ giấy tờ hợp pháp, nâng cao địa vị pháp lý, sinh sống lâu dài tại Campuchia. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia bày tỏ vui mừng khi được sang thăm Việt Nam sau khi Chính phủ Hoàng gia Campuchia nhiệm kỳ VI được thành lập; khẳng định chuyến thăm này tiếp tục củng cố mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Phó Thủ tướng cũng chúc mừng kỳ họp thứ 6 Quốc hội khoá 14 của Việt Nam vừa kết thúc thành công tốt đẹp, đặc biệt là sự kiện quan trọng bầu Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng giữ chức Chủ tịch nước. Chúc mừng những thành công của Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao uy tín và vị thế trên trường quốc tế, Phó Thủ tướng khẳng định mạnh mẽ, nhân dân Campuchia không bao giờ quên công lao to lớn của Đảng, Chính phủ, quân đội và nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ Campuchia trong việc xoá bỏ chế độ diệt chủng và công cuộc tái thiết đất nước. Trong cuộc gặp với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 27/11, hai bên sẽ thảo luận nhiều giải pháp tăng cường mối quan hệ, nhất là chuẩn bị tốt cho chuyến thăm của Thủ tướng Samdech Hun Sen. Về vấn đề Việt kiều, ông Prak Sokhonn khẳng định, chính quyền địa phương đang nỗ lực để bảo đảm cơ sở hạ tầng thiết yếu phục vụ cho người dân tại nơi ở mới. Vấn đề này cũng luôn được Thủ tướng Hun Sen quan tâm. Ghi nhận ý kiến của ông Prak Sokhonn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, lịch sử quan hệ hai nước vốn có truyền thống hữu nghị, tốt đẹp. “Thế hệ chúng ta hiện nay luôn ghi nhớ những gì hai bên đã giúp đỡ lẫn nhau; hiểu được điều đó để chúng ta ra sức gìn giữ, không để các thế lực thù địch hiện nay lợi dụng chia rẽ, chống phá”. Thủ tướng vui mừng vì quan hệ hai nước gần đây phát triển hết sức tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực; luôn ủng hộ nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Đặc biệt, kim ngạch thương mại song phương liên tục tăng cao, dự kiến năm 2018 đạt gần mục tiêu 5 tỷ USD/năm như lãnh đạo cấp cao hai nước đã đề ra cho năm 2020. Việc giao thương giữa biên giới hai nước đang diễn ra hết sức nhộn nhịp. Không những quan hệ cấp Trung ương phát triển tốt đẹp mà quan hệ giữa các địa phương biên giới hai nước cũng phát triển mạnh mẽ. Theo VGP