Hôm nay, 17.4, T.Ư Hội Liên hiệp thanh niên (LHTN) Việt Nam đã tổ chức cứu người với sự tham gia của hàng ngàn thanh niên, người dân và các nghệ sĩ trẻ. Ban tổ chức hoạt động này cho biết, trước tình trạng lượng người hiến máu sụt giảm tới 60% do tác động của , T.Ư Hội LHTN Việt Nam đã triển khai một đợt hiến máu tình nguyện trong toàn bộ cán bộ Hội, hội viên và thanh niên cả nước với điểm phát động tại Viện Huyết học - Truyền máu T.Ư. Từ sáng sớm 17.4, cán bộ Hội, hội viên Hội LHTN Việt Nam cùng hàng nghìn thanh niên và nhiều nghệ sĩ, ca sĩ nổi tiếng như NSƯT Xuân Bắc, NSND Lan Hương, NSND Tự Long… đã có mặt ở Viện Huyết học - Truyền máu T.Ư, tình nguyện hiến máu để bổ sung lượng máu dự trữ tại đây. Theo đại diện lãnh đạo Viện Huyết học - Truyền máu T.Ư, lượng máu dự trữ hiện tại của Viện chỉ còn chưa đến 8.000 đơn vị. Trong khi đó, mỗi ngày Viện cần trung bình khoảng 1.000 đơn vị máu phục vụ công tác điều trị tại Viện và các bệnh viện khác. Tại lễ phát động chương trình hiến máu, anh Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư thường trực T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội LHTN Việt Nam kêu gọi toàn thể cán bộ Hội, hội viên, thanh niên khỏe mạnh tích cực tham gia hiến máu, thể hiện trách nhiệm với cộng đồng, tinh thần tiên phong của thanh niên trong khắc phục tình trạng thiếu máu dự trữ hiện nay. Anh Tuấn cũng cho biết, để công tác hiến máu tình nguyện hoạt động hiệu quả, T.Ư Hội LHTN Việt Nam đã chỉ đạo các cấp Hội phát động “Tháng cao điểm hưởng ứng thư kêu gọi hiến máu tình nguyện của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước ”, hướng tới chào mừng kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tháng cao điểm nêu trên sẽ diễn ra từ ngày 19.4 - 19.5, tùy theo điều kiện cụ thể của mỗi địa phương; được triển khai theo phương châm phối hợp chặt chẽ với ngành y tế, Viện Huyết học - Truyền máu T.Ư, các trung tâm truyền máu và ban chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện các địa phương… bảo đảm an toàn, tránh tập trung đông người. Dịp này, T.Ư Hội LHTN Việt Nam cũng phát đi lời kêu gọi cán bộ Hội, hội viên, thanh niên cả nước đăng ký hiến máu, đặc biệt là các theo hình thức trực tuyến tại trang web chính thức của Viện Huyết học - Truyền máu T.Ư, tại địa chỉ: www.vienhuyethoc.vn. Ngay sau lễ phát động, các cán bộ, hội viên, thanh niên, nghệ sĩ đã tham gia hiến máu. Đặc biệt, chương trình còn thu hút nhiều người dân tham gia.