- Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ đánh giá nguồn dược liệu của VN rất phong phú, có giá trị chữa bệnh cao, thậm chí một số loại dược liệu quý có hàm lượng hoạt chất cao hơn các nước. Chiều nay, ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng đến chúc mừng các y, bác sĩ BV Y học cổ truyền TƯ nhân kỷ niệm 63 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2. Ông Võ Văn Thưởng đánh giá cao những kết quả mà BV đã đạt được trong hơn 60 năm qua, kế thừa được truyền thống nền y dược học cổ truyền của dân tộc. Nhấn mạnh y học cổ truyền Việt Nam có lịch sử lâu đời và đáng tự hào, với nhiều danh y được kính trọng, yêu mến, ông Võ Văn Thưởng khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến việc phát huy y học cổ truyền trong việc chăm sóc sức khỏe nhân dân. Theo Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ, nguồn dược liệu của của nước ta rất phong phú, có giá trị chữa bệnh cao, thậm chí một số loại dược liệu quý còn có hàm lượng hoạt chất cao hơn các nước. “Nếu nghiên cứu khoa học bám sát chuyển động thực tế thì sẽ có thêm nhiều bài thuốc mới có giá trị”, ông Thưởng nói. Ông mong muốn cán bộ, y bác sĩ BV Y học cổ truyền TƯ trong thời gian tới sẽ tiếp tục say mê nghiên cứu, điều trị, phát huy lĩnh vực y dược học cổ truyền, kết hợp y dược cổ truyền với y học hiện đại để phục vụ sự nghiệp chăm sóc sức khoẻ nhân dân. Tại BV, ông Võ Văn Thưởng đã đến từng giường bệnh thăm và tặng quà cho các bệnh nhân nặng đang điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu. Tiếp thu những ý kiến của Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng hiện y học cổ truyền vẫn chưa phát triển tương xứng với tiềm năng, trong đó có trách nhiệm của Bộ. Thời gian qua, Bộ đã có nhiều quyết tâm, quan tâm để mỗi tỉnh có 1 BV Y học cổ truyền nhưng vẫn rất khó khăn. Hiện Bộ đang khảo sát nguồn vốn ODA 100 triệu USD để xây dựng cơ sở 2 Học viện Y học cổ truyền tại Hưng Yên. Cũng trong chiều nay, ông Võ Văn Thưởng đã tới thăm hỏi, chúc mừng và ghi nhận những đóng góp tích cực của GS Nguyễn Lân Việt, Chủ tịch Hội Tim mạch Việt Nam, nguyên Viện trưởng Viện Tim mạch quốc gia, mong muốn GS tiếp tục truyền đạt chuyên môn và y đức cho thế hệ trẻ cũng như đóng góp hơn nữa cho sự phát triển của y học nước nhà. Thuý Hạnh