Thông tin từ Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk hôm nay cho biết, ngành y tế đang cho cách ly tập trung 2 sinh viên Trường ĐH Tây để theo dõi Covid-19 . Ngoài ra, ngành y tế cũng đang theo dõi các trường hợp có tiếp xúc gần với 2 nữ sinh này. Hiện ngành y tế đã lấy mẫu gửi đi xét nghiệm các trường hợp nghi mắc Covid-19 và đang chờ kết quả. Trước đó, ngày 17/3, ngành y tế tiếp nhận thông tin về trường hợp 2 nữ sinh viên Trường ĐH Tây Nguyên về quê ở Ninh Thuận, nơi có bệnh nhân mắc Covid-19, để dự đám cưới vào ngày 11/3. Đến ngày 15/3, 2 sinh viên này đi xe khách từ Ninh Thuận về lại ký túc xá của trường. Tại đây, mỗi sinh viên ở chung và tiếp xúc với 11 người và tiếp xúc với nhiều bạn trong lớp. Một nữ sinh sau đó cảm thấy mệt mỏi, sốt nhẹ đã được đưa đi cách ly tại BV Đa khoa vùng Tây Nguyên. Nữ sinh còn lại cũng được đưa đi cách ly tập trung ở TP Buôn Ma Thuột. Liên quan đến việc 2 nữ sinh được cách ly theo dõi Covid-19, trong ngày 17/3, Trường ĐH Tây Nguyên đã ra thông báo cho toàn bộ học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh tạm nghỉ học để phòng chống Covid-19. Cơ quan y tế cũng đã tiến hành tẩy trùng, khử độc trong trường. Ngoài ra, ngành y tế tỉnh Đắk Lắk cũng đang cách ly tập trung với nam thanh niên trú ở huyện Krông Pắk. Ngày 1/3, công dân này đi du lịch tại Malaysia và ngày 4/3 từ Malaysia bay về sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VJ626, hàng ghế 30C. Cùng ngày, anh này đón xe khách về huyện Krông Pắk. Hiện tại, anh T. không sốt, không ho nhưng đi cùng chuyến bay với trường hợp mắc Covid-19 nên đang được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên. Gia Lai: Cách ly y tế 5 người về từ vùng có dịch Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh vừa tiến hành cách ly tại cơ sở y tế đối với 5 người, trong đó có 1 người cùng chuyến bay QH 1524 từ Phú Quốc về TP.HCM có bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, 2 người về từ Malaysia và 2 du khách người Đức. Hiện nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Gia Lai đã lấy mẫu bệnh phẩm của cả 5 người gửi Viện vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên xét nghiệm. Ngoài 5 người đang cách ly tại cơ sở y tế, Gia Lai có 304 người khác thực hiện cách ly tại nhà. Trùng Dương