Ông Nguyễn Hưng Thịnh- Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) vừa ký văn bản công khai Kết luận thanh tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường đối với Công ty cổ phần dịch vụ môi trường Thăng Long (trụ sở tại đường Hoàng Quốc Việt, Hà Nội). Kết luận cho biết, Nhà máy xử lý chất thải Sơn Tây (thôn An Sơn, xã Xuân Sơn, thị xã Sơn Tây, Hà Nội) thuộc công ty này hiện đang xử lý rác thải sinh hoạt bằng phương pháp đốt. Nhà máy có diện tích 2,5 ha, có 2 dây chuyền xử lý rác công suất 300 tấn/ngày và 400 tấn/ngày. Tại thời điểm thanh tra, lượng rác thải sinh hoạt chuyển về nhà máy với khối lượng khoảng 500 tấn/ngày do Ban Duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị (Sở Xây dựng Hà Nội) điều tiết, phân luồng. Trong giai đoạn hiện tại, nhà máy đang xử lý rác thải cho các huyện Thường Tín, Phú Xuyên, Thanh Oai, Phúc Thọ, Ba Vì và thị xã Sơn Tây. Đến giữa năm 2018, công ty đã tiếp nhận khoảng 370.000 tấn rác. Trong quá trình hoạt động, nhà máy sử dụng nhiên liệu là dầu Diezel để đốt phụ và đốt khởi động lò; nguyên liệu là rác thải sinh hoạt sau khi được phân loại, ủ và sấy. Một góc Nhà máy xử lý chất thải Sơn Tây, Hà Nội. Tổng cục Môi trường đã phát hiện công ty xả nước thải có chứa thông số môi trường thông thường (BOD) vào môi trường vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 10 lần trở lên trong trường hợp thải lượng nước thải từ 5m3/ngày đến dưới 10m3/ngày. Cơ quan môi trường cũng quyết định phạt tăng thêm 50% của mức phạt tiền đối với vi phạm nêu trên với thông số màu vượt 11,6 lần; phạt tăng thêm 50% đối với thông số COD vượt 21,3 lần; phạt tăng thêm 50% đối với thông số TSS vượt gần 41 lần; phạt tăng thêm 30% đối với thông số Fe vượt 3,2 lần; phạt tăng thêm 50% đối với thông số Nitơ vượt gần 23 lần; phạt tăng thêm 50% đối với thông số Coliform vượt 22 lần… Nhà máy xử lý chất thải Sơn Tây cũng thực hiện không đúng một trong các nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường theo quy định. Cụ thể là chưa tập kết toàn bộ rác thải sinh hoạt thu gom vào khu vực nhà xưởng có mái che đối với khối lượng khoảng 4.000 tấn rác tồn đọng. Kho vận hành thường xuyên hoặc vận hành không đúng quy trình đối với công trình bảo vệ môi trường: Phễu nhận rác vào lò đốt, tấm chắn không hoạt động dẫn đến khói lò đốt không được thu gom triệt để, phát tán ra ngoài môi trường. Từ các vi phạm nêu trên, Tổng cục Môi trường đã ra quyết định xử phạt Công ty cổ phần dịch vụ môi trường Thăng Long 720 triệu đồng; buộc chi trả số kinh phí trưng cầu giám định kỹ thuật 11,5 triệu đồng. Đồng thời buộc phải vận hành đúng quy trình với công trình xử lý môi trường, thực hiện đúng các nội dung trong báo cáo đánh giá tác động môi trường. Trong quá trình hoạt động, Tổng cục Môi trường yêu cầu công ty nghiêm túc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, các giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường; thu gom và xử lý triệt để chất thải phát sinh đạt Quy chuẩn kỹ thuật cho phép trước khi thải ra môi trường; kê khai và nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải. Thực hiện chương trình quan trắc và giám sát môi trường định kỳ theo quy định. Sau khi khắc phục xong hậu quả vi phạm, công ty phải báo cáo kết quả thực hiện về Tổng cục Môi trường và Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội.