Phát biểu kết luận tại Hội nghị Chính phủ với địa phương sáng ngày 31/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các Bộ ngành, địa phương không để thiếu hàng hóa, kể cả thịt lợn, không được đẩy giá lên trong dịp Tết Nguyên đán Canh tý, đảm bảo mọi nhà, mọi người đều có Tết. Thủ tướng cũng lưu ý phải đảm bảo an ninh, trật tự an toàn cho người dân trong dịp Tết. Cụ thể, phải kiên quyết dẹp bỏ những băng cướp ổ nhóm. Thủ tướng đề nghị, Bộ trưởng Công an có chỉ đạo quyết liệt để người dân an toàn hơn trong dịp Tết này. Người đứng đầu Chính phủ đặc biệt lưu ý, các Bộ ngành, địa phương thực hiện chủ trương của Ban Bí thư, của Thủ tướng là không tranh thủ dịp Tết này để cấp dưới biếu quà cấp trên. “Tất cả các đồng chí đều phải nêu gương, tất cả các cấp không phải chạy ra Hà Nội mang quà biếu, để xe ùn ùn tới các nhà lãnh đạo”, Thủ tướng nói. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các tỉnh thành Tại hội nghị, Thủ tướng cũng đề nghị các Bộ ngành, tỉnh thành tăng cường kỷ luật, kỷ cương và nâng cao hiệu lực, hiệu quả chỉ đạo điều hành, đồng thời đẩy mạnh phân cấp gắn với đề cao trách nhiệm, kiểm soát quyền lực, nhất là đối với người đứng đầu và có chế tài xử nghiêm các vi phạm. Cũng theo Thủ tướng, qua báo cáo của các địa phương cho thấy, có nhiều mô hình tốt, cách làm tốt, kỷ luật tốt. Tuy nhiên, với những Bộ ngành, địa phương làm chưa tốt thì phải làm tốt hơn, phải khắc phục những tồn tại, yếu kém để vươn lên. “Phải nâng thành khát vọng phát triển của Bộ ngành mình, địa phương mình”, người đứng đầu Chính phủ nói. Thủ tướng cũng đề cập đến vai trò của các Bộ trưởng, Chủ tịch UBND các tỉnh trong giải quyết các tồn tại, bất cập. Bởi theo Thủ tướng, nhiều tập đoàn, doanh nghiệp, hợp tác xã còn khó khăn, do vậy Bộ trưởng, Chủ tịch UBND tỉnh thành, với vai trò trách nhiệm của mình cần đưa ra các biện pháp để tháo gỡ. “Chúng ta nói khát vọng đổi mới sáng tạo, nhưng đồng thời phải khắc phục cho được những yếu kém, tồn tại, bất cập đã nêu tại hội nghị này. Chứ không phải chúng ta cứ nói chung chung, lý thuyết mãi, trong khi hành động của chúng ta còn nhiều vấn đề cần phải khắc phục”, Thủ tướng nhấn mạnh. Tại hội nghị, Thủ tướng muốn các Bộ ngành, tỉnh thành mở rộng thông điệp “không đánh đổi môi trường để lấy kinh tế” thành “không đánh đổi môi trường, văn hóa và văn minh xã hội lấy kinh tế”. Bởi môi trường văn hoá bị ô nhiễm cũng độc hại không kém môi trường không khí. Và nền tảng xã hội là bệ phóng và trụ đỡ cho phát triển kinh tế nhanh, bền vững. Theo Thủ tướng, kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa phải là môi trường tốt cho việc hình thành nên những doanh nhân có tinh thần dân tộc, tôn trọng cội nguồn, tuân thủ pháp luật. “Kinh doanh phải gắn với vấn đề xã hội, chứ kinh doanh không phải chỉ lo cho gia đình, cho bản thân. Điều này rất quan trọng, như vậy cả dân tộc mới thành sức mạnh. Nếu không, người dân nghèo vẫn cứ nghèo, người giàu cứ giàu”, Thủ tướng nói thêm. Thủ tướng yêu cầu các Bộ ngành, địa phương phải đẩy mạnh khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong toàn xã hội, thúc đẩy kinh tế tư nhân phát triển thực sự trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế, cùng với kinh tế nhà nước và kinh tế tập thể trở thành lực lượng nòng cốt để nâng cao năng lực. “Chúng ta tuyệt nhiên không chủ quan, thoả mãn với những kết quả, thành tích đã đạt được vì đất nước vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức trong quá trình phát triển. Đề nghị các địa phương, nhất là các địa phương đã bước đầu có sự phát triển và các ngành, các thành viên Chính phủ không được chủ quan, đừng cho rằng mình đã có nhiều thành thích, chưa đâu!”, Thủ tướng nói. Người đứng đầu Chính phủ cũng đề cập đến 5 nhiệm vụ trọng tâm, trong đó, tiếp tục xây dựng hoàn thiện hệ thống pháp luật; ổn định kinh tế vĩ mô; thực hiện cơ cấu lại nền kinh tế; đổi mới sáng tạo… Bên cạnh đó, phải chống tham ô, tham nhũng, lợi ích nhóm, tăng kỷ luật, kỷ cương hành chính. Thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ ngành, tỉnh thành tổ chức lại bộ máy, tiết kiệm chi và cải thiện đời sống cán bộ công chức, viên chức bằng việc nâng lương vào năm 2021. “Nói chống tham nhũng quyết liệt, đồng bộ nhưng chúng ta chưa nói cải thiện đời sống cán bộ công chức viên chức thì ta chưa hoàn thành nhiệm vụ”, Thủ tướng yêu cầu.