Chiều 28/4, bất chấp khói bụi và nắng nóng gay gắt đầu mùa khô, các chiến sĩ Trạm CSGT Tân Túc (Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TPHCM) cùng đoàn viên xã Tân Quý Tây (huyện Bình Chánh, TPHCM) và đặc biệt là anh Đinh Minh Cảnh (người dân địa phương thường xuyên làm công tác xã hội) đã phối hợp, dùng xe máy có gắn bộ phận nam châm chạy dọc tuyến quốc lộ 1A (từ cầu Bình Điền, huyện Bình Chánh về nút giao giáp tỉnh Long An) để hút đinh, vật nhọn. Lực lượng CSGT Trạm Tân Túc phối hợp với chính quyền địa phương thực hiện việc hút đinh trên quốc lộ 1A, đoạn qua cửa ngõ huyện Bình Chánh về các tỉnh Miền Tây. Cơ quan chức năng hút đinh để đảm bảo an toàn giao thông cho người dân lưu thông trên quốc lộ 1A, nhất là kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 sắp tới. Trung tá Trần Minh Quang, Trạm trưởng trạm CSGT Tân Túc cho biết: “Vào các dịp nghỉ lễ, người dân quê ở các tỉnh miền Tây thường chạy xe máy về quê. Tuyến cửa ngõ qua huyện Bình Chánh do Trạm CSGT Tân Túc tuần tra, kiểm soát có tình trạng bị kẻ xấu rải đinh, vật nhọn… với ý đồ xấu”. Xe hút đinh rà đinh, vật nhọn qua khu vực cầu vượt Nguyễn Văn Linh. Đây cũng được xác định là điểm nóng về nạn "đinh tặc". Theo trung tá Quang, dự kiến kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 tới, lượng xe máy sẽ lưu thông đông đúc nên trạm Tân Túc đã lên kế hoạch phối hợp với đoàn xã Tân Quý Tây thực hiện việc hút đinh, vật nhọn... liên tục; nhất là thời điểm trước, trong và sau lễ nhằm đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của người dân. Trong buổi chiều 28/4, rất nhiều đinh, thép, vật nhọn... được thu nhận từ máy hút đinh. Cơ quan chức năng đã thu được gần 1kg đinh, vật nhọn… Trong đó hầu hết là các mảnh thép hình thoi sắc bén, tự chế. Theo ghi nhận của PV Dân trí, chỉ trong một buổi chiều thực hiện việc hút đinh trên quốc lộ 1A, cầu vượt Nguyễn Văn Linh, cơ quan chức năng đã thu được gần 1kg đinh, vật nhọn… trong đó hầu hết là các mảnh thép hình thoi sắc bén, tự chế. Anh Đinh Minh Cảnh, người dân địa phương thường xuyên đi hút đinh cho biết: “Đinh, vật nhọn thường bị kẻ xấu rải ở đầu và đoạn cuối cầu vượt Nguyễn Văn Linh – quốc lộ 1A. Đây là đoạn cầu hẹp, xe máy lưu thông hỗn hợp với xe tải, container tấp nập… nên nếu không may cán phải đinh, té ngã thì hiểm họa thật khó lường”.