Theo TTXVN, ngày 21/3, tại trụ sở TƯ Đảng, Bộ Chính trị đã họp, cho ý kiến về báo cáo kết quả 5 đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị đối với 15 cấp ủy và tổ chức Đảng trực thuộc Trung ương trong việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa 12 về xây dựng Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì phiên họp. Nhiều chuyển biến tích cực Sau khi nghe báo cáo tổng hợp do Ủy ban Kiểm tra Trung ương trình bày, Bộ Chính trị tập trung cho ý kiến về những kết quả đạt được, hạn chế, khuyết điểm và những nhiệm vụ trọng tâm cần thực hiện trong thời gian tới, để tiếp tục thực hiện tốt hơn Nghị quyết Trung ương 4 khóa 12 về xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Sau hơn 2 năm thực hiện, các cấp ủy, tổ chức Đảng đã nghiêm túc tổ chức học tập, quán triệt, thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa 12 và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị, qua đó cán bộ, đảng viên nhận thức đầy đủ hơn tầm quan trọng của công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và nhận diện rõ nét hơn những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ để tự soi, tự sửa. Các nội dung của Nghị quyết Trung ương 4 và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị đã được cụ thể hóa bằng các chương trình, kế hoạch hành động, với những cách làm sáng tạo, phong phú, mang lại hiệu quả thiết thực. Tiêu biểu như mô hình "Chi bộ bốn tốt", "Làm việc theo chức trách, nêu gương trong hành động", "học Bác mỗi ngày", "Cơ quan, đơn vị giúp xã, thôn (buôn) khó khăn và cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức giúp đỡ hộ nghèo"... Qua đó, kỷ cương, kỷ luật, tinh thần trách nhiệm và thái độ phục vụ nhân dân của cán bộ, đảng viên có chuyển biến tích cực; các vấn đề bức xúc, nổi cộm của nhân dân được tập trung chỉ đạo giải quyết có hiệu quả. Việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình, đánh giá chất lượng, phân loại tổ chức đảng và đảng viên hàng năm gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 và Chỉ thị 05 được thực hiện nghiêm túc, bảo đảm dân chủ, phát huy tinh thần trách nhiệm của tập thể, cá nhân, nhìn thẳng vào sự thật, không né tránh. Sau kiểm điểm, các tập thể, cá nhân đã thực hiện nghiệm túc kế hoạch khắc phục, sửa chữa khuyết điểm. Các cấp ủy, tổ chức Đảng chú trọng công tác xây dựng Đảng, thực hiện nghiêm các nguyên tắc, quy định của Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ. Công tác thanh tra, điều tra, truy tố, xét xử được chỉ đạo thực hiện quyết liệt hơn, hiệu quả hơn; công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật đảng được thực hiện đồng bộ, nghiêm túc, giữ vững kỷ cương, kỷ luật của Đảng, có tác dụng tích cực trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị. Hạn chế cần khắc phục Tuy nhiên, một số cấp ủy, tổ chức Đảng quán triệt, triển khai Nghị quyết Trung ương 4 và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị còn hình thức; một số cán bộ, đảng viên, người đứng đầu cấp ủy, chính quyền còn thiếu gương mẫu trong sinh hoạt và công tác, còn hiện tượng suy thoái về phẩm chất đạo đức, lối sống; công tác giám sát của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội còn hạn chế, chưa phát huy tốt vai trò của nhân dân trong đấu tranh chống suy thoái “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”. Một số cấp ủy, tổ chức Đảng còn lúng túng trong nhận diện và xử lý liên quan đến các biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, tình trạng né tránh, nể nang, ngại va chạm vẫn diễn ra ở nhiều nơi. Có nơi, cấp ủy, tổ chức Đảng lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện kiểm điểm tự phê bình và phê bình chưa sâu, khắc phục khuyết điểm, hạn chế sau kiểm điểm chưa kịp thời, chuyển biến chưa rõ rệt. Việc đánh giá, phân loại chất lượng tổ chức đảng, đảng viên một số nơi chưa sát thực tế, còn biểu hiện “bệnh thành tích”… Kết luận phiên họp, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đồng tình với đa số ý kiến đánh giá công tác kiểm tra của 5 đoàn được tiến hành bài bản, nghiêm túc, chặt chẽ, có tác dụng tốt. 15 cấp ủy, tổ chức đảng ở các cơ quan Trung ương và các địa phương được lựa chọn kiểm tra đều là đại diện các vùng, miền, cơ quan, địa phương. Mỗi nơi có cách làm mới, sáng tạo, qua đó nhận thức được ý nghĩa quan trọng của việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Các cấp ủy, tổ chức đảng đã có các hoạt động thiết thực, đạt kết quả cụ thể, đồng đều hơn giữa các vùng, cơ quan, không còn trên nóng dưới lạnh, tạo chuyển biến cả về kinh tế và các mặt khác. Xây dựng Đảng không phải xây dựng chay Về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị trong những năm qua, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói: “Mừng là tiếp tục được duy trì, có phần phát triển lên, kết quả tốt. Quan trọng nhất, cơ bản nhất là nhận thức của cán bộ, đảng viên ngày càng sâu sắc hơn, đầy đủ hơn, toàn diện hơn về ý nghĩa, vị trí, tầm quan trọng của công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và Chỉ thị 05.” Trước kia, báo cáo của nhiều tổ chức đảng các bộ, ngành nặng về công tác chuyên môn, chỉ một mẩu về công tác xây dựng Đảng, không đi vào nội dung, không đi vào thực chất, nhưng bây giờ đã có chuyển biến. Công tác xây dựng chỉnh đốn Đảng được chú trọng cả xây cả chống, xây dựng và chỉnh đốn, cả về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, công tác cán bộ, phương thức lề lối làm việc. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh: “Xây dựng Đảng là xây dựng tổ chức, con người, có phương thức hoạt động tốt để bảo đảm thực hiện nhiệm vụ chính trị, sâu xa là chỗ đó, không thể không làm. Tuy nhiên, xây dựng Đảng không phải xây dựng chay, mà thông qua thực hiện nhiệm vụ chính trị, thông qua tất cả các hoạt động để xem con người, tổ chức, phương thức lề lối làm việc thế nào, chủ trương đề ra có đúng không, tổ chức thực hiện có tốt không.” Tổng bí thư, Chủ tịch nước chỉ rõ: Xây đi với chống. Nội dung, nội hàm xây dựng Đảng bây giờ đầy đủ hơn, đặc biệt là việc quan tâm ngăn chặn sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, không chỉ chống tham nhũng tiêu cực - đó mới chỉ là một mặt. Chính vì vậy, công tác xây dựng Đảng vừa rồi được đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ, có cách thức, phương pháp tiến hành tốt, đặc biệt là phòng chống tham nhũng tiêu cực, chống suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống. Đây là xây dựng con người, xây dựng tổ chức, xây dựng luật pháp, cơ chế chính sách, lề lối làm việc, trên thực tế đã tạo được chuyển biến thực sự trong nhận thức và hành động, góp phần bước đầu củng cố, siết chặt kỷ luật, kỷ cương. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đánh giá: Việc xây dựng và thực hiện nhiều quy chế, quy định dần đi vào nền nếp. Nếu Nghị quyết chung chung không vào cuộc sống được, mà phải bằng một loạt quy chế, quy định cụ thể. Vừa rồi, chúng ta ban hành một loạt quy chế, quy định về nêu gương, việc không sửa tuổi, kê khai tài sản thế nào… một loạt quy định có tác dụng, đi vào cuộc sống, tạo chuyển biến thực sự trong nhận thức và hành động. Như việc sinh hoạt Đảng, không chỉ có họp hành, kiểm điểm có mặt đầy đủ đảng viên không, phân loại, rồi về lấy ý kiến địa phương, rất là hình thức. Cuối cùng là nhận xét tốt hết cả, có khi về cũng chẳng tham gia sinh hoạt ở địa phương. Sinh hoạt ở địa phương cũng chỉ là một biện pháp để nhân dân giám sát đảng viên và gắn kết đảng viên với địa phương, cơ sở. Việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa 12 về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị đã tạo chuyển biến thực sự trong nhận thức và hành động của cán bộ, đảng viên, góp phần bước đầu củng cố, siết chặt kỷ luật, kỷ cương, mang lại hiệu quả thiết thực trong thực tế. Vừa rồi xử lý một loạt cán bộ như thế, có tác dụng ngăn chặn răn đe, cảnh tỉnh cảnh báo… Một kết quả nữa là chúng ta đã xử lý nghiêm những sai phạm, vi phạm và chú ý xử lý những trường hợp chống phá Đảng, Nhà nước, nhân dân. “Báo chí phải làm mạnh hơn nữa, phải khuyến khích mạnh mặt này, phản bác mạnh mẽ hơn nữa”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu. “Thước đo là lòng dân, không dung dưỡng tiêu cực hư hỏng, mà khuyến khích những người tốt, những việc tốt. Đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực là không dừng không nghỉ, người ta đang lo sắp tới có tiếp tục duy trì đà này không? lò có nguội hay vẫn nóng đều?”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước chia sẻ. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, cần tiếp tục cải tiến hơn nữa công tác tuyên truyền phổ biến, học tập các nghị quyết, chỉ thị. Do nhận thức chưa thật sâu sắc, chưa hiểu thấu hết yêu cầu nhiệm vụ, tính chất quan trọng của công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, cho nên hoạt động vẫn còn hình thức, nhiều nơi có tính chất đối phó, học qua qua báo cáo thế thôi. Thực tế vẫn còn hiện tượng nể nang, anh nào vướng vào khuyết điểm rồi thì không muốn làm, không quyết tâm làm, thậm chí né tránh, bệnh thành tích, sợ trách nhiệm, sợ khuyết điểm, đổ cho người khác. Một điểm chung là con người thường thấy mình tốt hơn, giỏi hơn, nhưng thiệt thòi hơn, nên có cái gì đụng đến là giẫy nảy lên. Bởi vậy, xây dựng Đảng trước hết là xây dựng con người. “Chạy” là không dùng Tổng bí thư, Chủ tịch nước chỉ rõ, cần biểu dương nơi làm tốt; nơi làm kém phải có hình thức nhắc nhở; đồng thời phải làm mạnh hơn công tác tuyên truyền, biểu dương người tốt việc tốt, phê phán cái xấu, cái cũ, tăng cường đấu tranh phản bác. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh: Sắp tới, cần tiếp tục chỉ đạo thực hiện tốt các Nghị quyết, quy định, chỉ thị đã có, với tinh thần kiên quyết, kiên trì, xây đi đôi với chống, bồi dưỡng cái tốt, nhắc nhở, kỷ luật nơi chưa làm tốt… đấu tranh bảo vệ quan điểm, đường lối của Đảng thể hiện ở cương lĩnh, nghị quyết, luật pháp; chống hiện tượng co cụm, ngăn chặn thông tin xấu độc, chia rẽ nội bộ, nói xấu lẫn nhau. Đồng thời, “cũng phải dè chừng, cảnh báo những tiêu cực, chống chạy chức, chạy quyền, chạy phiếu bầu, chuẩn bị Đại hội đến nơi rồi, lại vận động “anh” ủng hộ “em”… Làm gì phải “chạy”, tôi đã nói rồi “chạy” là không dùng, cái gì đến nó tự đến, hữu xạ tự nhiên hương, dân bây giờ tinh lắm, tại sao phải thế? Nói rất hay nhưng trong hành động lại không phải, nói một đằng làm một nẻo, lựa gió theo chiều… Xây dựng Đảng về tổ chức, về con người, chỗ nào xộc xệch thì chúng ta chấn chỉnh. Sang năm là đại hội các cấp, bây giờ bắt đầu bàn nhân sự rồi, phải hết sức cảnh giác, phải nhận thức sâu sắc, đầy đủ hơn nữa ý nghĩa, vị trí quan trọng của công tác xây dựng con người, tổ chức, phương thức lề lối làm việc, có như vậy kinh tế - xã hội mới phát triển". Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho biết, mừng là tổng thể rất tốt, nhưng sắp tới phải làm tốt hơn, năm nay phải hơn năm ngoái, đại hội tới phải tốt hơn đại hội vừa rồi. Theo VGP