- Trước sự việc cán bộ phường mình có ứng xử không chuẩn mực với người dân, chủ tịch phường tại Hà Nội nói “không biết hôm đó thời tiết thế nào”. Sáng nay, Thường trực HĐND TP Hà Nội tổ chức phiên giải trình việc thực hiện Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức và Quy tắc ứng xử nơi công cộng. Tại phiên giải trình, HĐND TP đã trình chiếu đoạn clip phản ánh về việc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc TP Hà Nội. Trong đó có những vụ “đôi co” giữa công chức Hà Nội với người dân trong quá trình giải quyết thủ tục hành chính như: Lãnh đạo xã Thạch Thán (huyện Quốc Oai) bị tố đi ăn cưới trong giờ hành chính, cán bộ phường Dịch Vọng Hậu (quận Cầu Giấy) "om" hồ sơ và có ứng xử chưa chuẩn mực với dân... Sau khi xem đoạn clip, Phó ban Đô thị HĐND TP Đoàn Việt Cường đề nghị Chủ tịch UBND các xã, phường này cho biết nguyên nhân và biện pháp chấn chỉnh cán bộ do mình quản lý. Trả lời câu hỏi, Chủ tịch UBND xã Thạch Thán Bùi Văn Giang cho biết, cảm thấy những thiếu sót của chính mình và cán bộ công chức xã khi chưa kịp thời giải quyết thủ tục hành chính cho công dân và vi phạm quy tắc ứng xử. Ông Giang cho hay, sau sự việc, UBND xã này đã họp rút kinh nghiệm, kiểm điểm trong xã. Chủ tịch UBND phường Dịch Vọng Hậu Nguyễn Quang Thắng thì cho biết, nhờ clip đoàn kiểm tra công vụ mà ông mới biết được tình huống xảy ra ở phường mình quản lý. “Cô này năm ngoái làm rất tốt, còn được quận suy tôn người tốt việc tốt”, ông Thắng nói và cho hay, hôm xảy ra sự việc (10/1), cả 3 cán bộ phường đều lên quận họp bàn xử lý vụ việc phức tạp. Sau sự việc, ông Thắng cũng đã họp yêu cầu nữ cán bộ có hành vi không đúng chuẩn mức với dân phải viết bản kiểm điểm, rút kinh nghiệm. “Không biết đồng chí này hôm đó thời tiết thế nào mà nói thế thì cũng không chấp nhận được. Chúng tôi đã tạm thời cho đổi vị trí, đổi người khác ngồi tiếp dân. Tôi xin hứa quyết tâm sẽ không để xảy ra những trường hợp tương tự”, Chủ tịch phường Dịch Vọng Hậu khẳng định. Lập 114 tình huống vi phạm cùng chế tài xử lý Trưởng ban Pháp chế HĐND TP Nguyễn Hoài Nam đề nghị Sở Nội vụ làm rõ quá trình cụ thể hóa chế tài xử lý cán bộ, công chức vi phạm quy tắc ứng xử. “Cho đến nay chúng tôi vẫn chưa nhận được các văn bản xử lý, vẫn dừng lại ở việc ký cam kết, kiểm tra, nhắc nhở. Nếu như vậy chúng ta sẽ không thể tạo chuyển biến tốt trong ứng xử của cán bộ”, ông Nam nói. GĐ Sở Nội vụ Trần Huy Sáng cho hay, việc ban hành các hệ thống chế tài xử lý cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền các cơ quan TƯ. Tuy nhiên, Sở đã chủ động xây dựng dự thảo một bộ chế tài xử lý cụ thể, bước đầu đưa ra 114 tình huống, báo cáo BCĐ chương trình 04 cho tạm thời thí điểm thực hiện trên địa bàn TP. Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung cho rằng, còn một bộ phận công chức viên chức ở phường xã, các phòng ban của các sở, quận huyện tư thế tác phong ứng xử với nhân dân chưa đúng. “Qua phiếu đánh giá của người dân, lãnh đạo cấp sở, quận huyện đã có chuyển biến. Nhưng cấp xã phường, các phòng ban thực sự vẫn có tình trạng nhũng nhiễu”, ông Chung nói. Ông Nguyễn Đức Chung cho hay, TP sẽ tăng cường thanh tra công vụ, tiếp tục đẩy mạnh xây dựng quy trình phân loại cán bộ một cách chặt chẽ theo tháng, quý, năm để siết chặt đội ngũ. Đồng thời, đẩy nhanh tiến độ rà soát các quy trình thủ tục để rút ngắn thủ tục, cắt bỏ thủ tục không cần thiết… Hương Quỳnh