Sáng nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung có cuộc gặp gỡ, đối thoại với công nhân lao động Thủ đô năm 2019. Ông Tình, một công nhân công ty TNHH VNV bày tỏ, mỗi lần xăng điện lên giá là ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống người lao động. Ông đề nghị các cấp có thẩm quyền xem xét, tính toán sao bình ổn giá tốt nhất để cho các mặt hàng thiết yếu được bình ổn giá và đời sống người lao động tốt hơn. Theo Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung, vừa qua, Thủ tướng đã có chỉ đạo giao Bộ Công thương kiểm tra, thanh tra lại việc tính giá điện. Còn giá xăng hiện nay chúng ta không thực hiện quỹ bình ổn giá nữa mà thực hiện điều chỉnh theo cơ chế giá thị trường. Lãnh đạo TP cho hay, vừa qua tình hình thế giới có một số bất ổn về an ninh trật tự dẫn đến giá dầu thế giới tăng và bắt buộc giá dầu trong nước cũng tăng. “Tôi rất chia sẻ với anh chị em công nhân. Tất nhiên với thu nhập của người dân và công nhân VN còn đang thấp, nhưng giá xăng dầu của chúng ta hiện chỉ bằng 70% giá xăng dầu của Lào, Campuchia và Trung Quốc, thậm chí chỉ bằng 50% giá xăng dầu của châu Âu. Còn chính sách trợ giá của cái này không có”, ông Chung nêu. Ông cũng cho hay, hiện ở châu Âu đã có chính sách đến 2022 là nhiều TP không sử dụng xe dùng xăng. Ở Trung Quốc nhiều nơi không dùng xe máy nữa mà chuyển sang dùng xe điện, xe đạp. Chủ tịch Hà Nội mong muốn các công nhân trong phạm vi 1-1,5km trở lại nên tăng cường thói quen đi bộ và chuyển đổi sang đi xe đạp cho thân thiện với môi trường. Chủ tịch Hà Nội giải thích thông tin của mình đưa ra chỉ mang tính khuyến khích người dân. “TP sẽ rất cương quyết trong vấn đề thực hiện đề án liên quan chống ùn tắc giao thông. Nếu điều kiện phát triển và giao thông công cộng tốt lên là chúng tôi có thể sẽ đẩy nhanh tiến độ cấm xe máy sử dụng trên địa bàn TP, hạn cuối cùng là đến năm 2030”, lãnh đạo TP nhấn mạnh. Đấu thầu công khai, minh bạch Ông Hoàng Xuân Điều - Phó Chủ tịch Công đoàn công ty Sông Công (Hà Đông) nêu vấn đề, hiện nay một số DN ngoài nhà nước ký hợp đồng với UBND TP Hà Nội thực hiện dịch vụ công ích vệ sinh môi trường. Tuy nhiên xảy ra tình trạng nợ BHXH hàng chục tỷ đồng và không thực hiện trách nhiệm đóng phí công đoàn theo quy định, ảnh hưởng đến quyền lợi của của hàng ngàn lao động. Ông lấy ví dụ ở Hà Đông, công ty TNHH Minh Quân đã phát sinh bất ổn về hoạt động, gây khiếu kiện đông người. Ông Điều đề nghị TP Hà Nội quy định điều kiện tham gia đấu thầu các hạng mục công việc từ nguồn ngân sách của Nhà nước phải thực hiện đầy đủ các quy định chế độ chính sách cho người lao động, có xác nhận của các cơ quan chức năng như BHXH, Sở LĐ-TB&XH để đấu thầu mới công bằng, minh bạch. Trả lời, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, để thực hiện tất cả các dịch vụ công của TP là đưa ra đấu thầu công khai minh bạch, từ 1/3/2017, TP đã đưa ra đấu thầu toàn bộ dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải trên toàn TP theo tinh thần một quận, huyện chỉ một đơn vị làm. “Chúng tôi đã đấu thầu công khai minh bạch, thời gian thầu từ 1/3/2017 đến hết 31/12/2020 các gói thầu này”, ông Chung nói và cho biết, TP đã xây dựng 12 tiêu chí cụ thể. Trong các tiêu chí đấu thầu có một tiêu chí bắt buộc là các công ty liên quan đấu thầu làm công tác vệ sinh thu gom rác thải phải có hợp đồng lao động cho tất cả công nhân, phải có bảo hiểm, sổ liên quan đến đóng BHXH, BHYT... Theo ông Chung, công ty Minh Quân hiện nay vi phạm rất nhiều điều và đề nghị Sở Xây dựng cùng các cơ quan liên quan kiểm tra, yêu cầu phải thực hiện nghiêm túc. “Trong thời gian tới nên mạnh dạn đơn phương cắt hợp đồng một số các công ty làm không tốt, để đưa các công ty làm tốt vào thực hiện”, ông Chung nói. Phó Chủ tịch Công đoàn trung tâm Thông tin văn hóa huyện Thạch Thất Cấn Việt Hùng thì đề cập đến tệ nạn cho vay nặng lãi núp bóng tín dụng đen, cầm đồ hoạt động công khai gây bức xúc. Ông mong muốn các cấp, ban ngành chức năng của TP tăng cường vào cuộc quyết liệt xử lý nhằm xóa bỏ tệ nạn này. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho rằng, những phản ánh này là hoàn toàn đúng. Thời gian qua, TP đã chỉ đạo lực lượng công an mở nhiều đợt cao điểm trấn áp tội phạm, trong đó có cho vay nặng lãi, loại tội phạm tín dụng đen và đã triệt phá được một số ổ nhóm. Tuy nhiên hiện tượng này hiện vẫn còn, tác động lớn đến đời sống nhân dân và công nhân. “Đề nghị Công an TP tiếp tục chỉ đạo, đôn đốc công an các quận huyện đẩy mạnh hơn nữa các đợt cao điểm trấn áp tội phạm để giải quyết hiệu quả vấn nạn này trong thời gian tới”, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh. Hương Quỳnh