Ông Hoàng Phúc Lâm, Phó giám đốc Trung tâm Dự báo KTTV quốc gia cho biết, trong những ngày tới, các tỉnh thành phía Nam sẽ có mưa lớn, nguy cơ ngập úng, sạt lở và lũ quét rất nguy hiểm. Theo ông Lâm, dải hội tụ nhiệt đới đang đi qua khu vực trung Trung Bộ và bắc Biển Đông sẽ dịch xuống phía Nam, đồng thời gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh dần lên, gây ra một đợt mưa to trên diện rộng cho khu vực Tây Nguyên, Nam Bộ và các tỉnh ven biển nam Trung Bộ. Mưa xảy ra tại trung và nam Trung Bộ trong hôm nay, sau đó mở rộng sang nam Tây Nguyên, Nam Bộ. Đợt mưa này nhiều khả năng kéo dài đến 16/9. Thời gian mưa cường độ lớn có thể tập trung vào ngày 14-15/9. Vùng mưa lớn nhất xảy ra ở khu vực nam Tây Nguyên, các tỉnh thành miền đông Nam Bộ và từ Khánh Hòa đến Bình Thuận. Đề phòng nguy cơ xảy ra lũ cục bộ, lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi, ngập lụt vùng trũng thấp. Lượng mưa cả đợt tính đến ngày 16/9, dự báo phổ biến trong khoảng 200-300mm, có nơi trên 300mm, trong đó một số ngày có thể xảy ra mưa trên 100mm/24 giờ. Phó giám đốc Trung tâm cho biết thêm, ngoài mưa lớn, trong 1-2 ngày tới khả năng cao xảy ra mưa giông ở khu vực các tỉnh thành từ Thừa Thiên Huế đến Bình Thuận. Mưa giông xảy ra trong điều kiện nhiệt độ phổ biến 33-34 độ tiềm ẩn nhiều nguy cơ nguy hiểm về lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Thời gian cần lưu ý mưa giông với các hiện tượng nguy hiểm kèm theo là từ chiều đến tối. Trên vùng biển phía nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) và ven bờ từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang sẽ có gió Tây Nam mạnh dần lên cấp 5-6, giật cấp 7-8 và có thể gây nguy hiểm cho hoạt động của tàu thuyền trong những ngày tới. Dự báo Thời tiết các vùng Phía Tây Bắc Bộ đêm mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng với nền nhiệt ở mức 30 - 33 độ, có nơi trên 33 độ. Đông Bắc Bộ ngày nắng, đêm mưa rào và giông rải rác. Trong cơn giông khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ, có nơi trên 34 độ. Các tỉnh Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế chiều tối và đêm mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng, nhiệt độ trưa chiều phổ biến trong khoảng 31 - 34 độ. Khu vực từ Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, chiều có mưa rào và giông rải rác. Nhiệt độ ban ngày từ 31 - 34 độ. Tây Nguyên và Nam Bộ mưa rào và giông vài nơi, chiều có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và rải rác có giông. Tây Nguyên nhiệt độ cao nhất 27 - 30 độ, Nam Bộ 30 - 33 độ. Hà Nội đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng với mức nhiệt từ 31 - 34 độ. browser not support iframe. Thái An