Đó là hậu quả của việc chủ đầu tư dự án nạo vét hồ lắng 1, 2 của hồ Xuân Hương, cho đổ chất thải ra khu vực thung lũng, thuộc tiểu khu 156, đèo Mimosa, phường 10, TP Đà Lạt, cũng là đầu nguồn suối Prenn, nơi dẫn nước về di tích lịch sử văn hóa Quốc gia thác Prenn. Mưa lớn kéo theo bùn đất, chất thải từ bãi đổ do nạo vét hồ lắng 1, 2 của hồ Xuân Hương đổ về thác Prenn Đại diện KDL thác Prenn Đà Lạt cho biết, những trận mưa lớn đầu mùa đã kéo theo một lượng lớn bùn đất, chất thải rắn từ bãi đổ của công trình nạo vét hồ lắng 1, 2 hồ Xuân Hương chảy về, gây bồi lắng khu vực dưới chân thác, tạo thành những gờ đất đá, ảnh hưởng rất xấu tới cảnh quan và môi trường của KDL. Trước thực trạng trên, đã có không ít du khách tỏ ra than phiền về môi trường nước của thác Prenn bị ô nhiễm, bốc mùi. Không những thế, hàng chục hecta hoa màu của người dân nay không dám dùng dòng nước ô nhiễm này để tưới cho cây trồng. Du khách than phiền về nước của thác Prenn bị ô nhiễm Theo thống kê của UBND phường 3, TP Đà Lạt, tại địa phương có khoảng 20 hộ dân với 8ha rau màu bị ảnh hưởng vì không thể dùng nước suối Prenn để tưới. “Nếu tình trạng này kéo dài sẽ chết rau và không đảm bảo vệ sinh môi trường. Phường đã đề nghị chủ đầu tư nhanh chóng khắc phục và báo cáo cơ quan chức năng để xử lý”, một lãnh đạo UBND phường 3 nói. Tại phường 10, TP Đà Lạt, cũng có khoảng 16ha rau màu bị ảnh hưởng do việc ô nhiễm dòng suối Prenn. Đó là chưa kể hàng trăm hộ dân canh tác nông nghiệp với hàng nghìn hecta tại các xã Hiệp An, Hiệp Thạnh, huyện Đức Trọng cũng bị ảnh hưởng do dòng suối Prenn ô nhiễm nguồn nước từ bùn thải do nạo vét hồ lắng 1, 2 của hồ Xuân Hương. Bùn đất gây bồi lắng dòng thác Prenn Trung tâm Quản lý đầu tư và khai thác công trình thủy lợi Đà Lạt, chủ đầu tư dự án trên cho biết, để khắc phục sự cố này, đơn vị đang đắp bờ và xẻ nhiều nhánh cho bùn chảy đều vào bãi. Tuy nhiên, theo người dân, đây cũng chỉ là giải pháp mang tính tình thế, không giải quyết dứt điểm được nạn ô nhiễm nguồn nước. Dự án nạo vét hồ lắng 1, 2 của hồ Xuân Hương, sẽ nạo vét khoảng 50.000 m3 bùn đất. Từ đầu tháng 4-2019 đến nay đã đổ được khoảng 15.000m3. Theo