Báo cáo nhiệm vụ quốc phòng, quân sự của Quân khu trong năm qua, Trung tướng Nguyễn Long Cáng, Tư lệnh Quân khu 5, cho biết, đã thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết của Đảng, Chính phủ, cơ bản hoàn thành nhiệm vụ xây dựng đường tuần tra biên giới. Quân khu cũng thực hiện nghiêm nghị quyết của Quân ủy TƯ về tổ chức biên chế theo hướng tinh gọn, cơ động, linh hoạt, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới; làm tốt chính sách hậu phương quân đội. Ngoài ra, Quân khu còn tổ chức 34.000 lượt cán bộ, chiến sĩ tham gia giúp dân trên địa bàn khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, được cấp ủy, chính quyền địa phương đánh giá cao. Cũng trong năm qua, Quân khu phối hợp với các đơn vị của nước bạn Lào, Campuchia xây dựng tuyến biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển; đã tặng hơn 6.900 suất quà với trị giá trên 27 tỷ đồng cho các đối tượng vũ trang, Bà Mẹ Việt Nam anh hùng, thương binh, gia đình chính sách, gia đình liệt sĩ. Hiện, Quân khu đang phụng dưỡng 359 Mẹ Việt Nam anh hùng, xây dựng 99 nhà tình nghĩa. “Lực lượng vũ trang Quân khu xin hứa sẽ phối hợp với cấp ủy, chính quyền các địa phương thực hiện tốt chức năng quản lý Nhà nước về quốc phòng trên địa bàn”, Trung tướng Nguyễn Long Cáng khẳng định. Lực lượng vũ trang Quân khu tiếp tục quán triệt truyền thống Bộ đội Cụ Hồ, phát huy truyền thống tự lực, tự cường, mưu trí, sáng tạo, khắc phục khó khăn, chịu đựng gian khổ, chiến đấu kiên cường, chiến thắng vẻ vang của lực lượng vũ trang Quân khu, đóng góp cho công cuộc bảo vệ và xây dựng Tổ quốc. Nhấn mạnh Quân khu 5 là địa bàn quan trọng, có biên giới với Lào, Campuchia và có các huyện đảo, xã đảo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng, Nhà nước dành nhiều sự quan tâm đến Quân khu. Thủ tướng ghi nhận, trong năm 2019, Quân khu đã quán triệt Nghị quyết của Bộ Chính trị, Trung ương Đảng, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng về nhiệm vụ quốc phòng trên địa bàn một cách cụ thể, linh hoạt, chắc chắn, phù hợp với tình hình. Quân khu luôn nắm sát, nắm chắc tình hình trên địa bàn. Theo Thủ tướng, nếu không nắm chắc tình hình thì sẽ không thành công. Muốn vậy thì phải sát dân, phối hợp tốt với các đơn vị có trách nhiệm, các địa phương trên địa bàn. Đánh giá cao việc quan hệ hợp tác quốc tế của Quân khu 5, Thủ tướng nhắc lại vụ việc vỡ đập Attapeu tại Lào, Quân đội Việt Nam, cụ thể là Quân khu 5 đã kịp thời có mặt giúp đỡ người dân Lào giảm thiểu thiệt hại. Thủ tướng cũng đánh giá cao việc Quân khu nắm chắc tình hình biên giới, đây là khu vực ít xảy ra các vụ việc buôn lậu, buôn bán ma túy. Thủ tướng biểu dương việc thực hiện công tác dân vận, chính sách hậu phương quân đội của Quân khu 5, một chiến trường ác liệt trong các cuộc kháng chiến bảo vệ Tổ quốc, hy sinh nhiều trong kháng chiến. Việc Quân khu tích cực giúp dân phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai đã góp phần lan tỏa hình ảnh Bộ độ Cụ Hồ. Đây là việc làm cần thiết đối với quân đội trong thời bình, là tấm gương tốt về công tác dân vận. Về nhiệm vụ trong thời gian tới, Thủ tướng đề nghị phải tiếp tục quán triệt quan điểm, đường lối quân sự quốc phòng của Đảng, Nhà nước, “có nhiều chiến lược mới mà các đơn vị trên địa bàn Quân khu, các tỉnh cần quan tâm trong tình hình mới”. Không được lơ là, mất cảnh giác, nắm chắc tình hình biên giới, biển đảo, không để tình huống xấu xảy ra. Đây là địa bàn trọng điểm nên việc nắm chắc địa bàn, nắm dân rất quan trọng. Quân khu 5 cần tiếp tục làm tốt công tác hậu phương quân đội, không để gia đình chính sách nào có mức sống thấp hơn mức sống bình quân của địa phương. “Tiếp tục rèn luyện, tập luyện tốt hơn nữa”, Thủ tướng nhấn mạnh. Năm 2020 là năm Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc, theo Thủ tướng, cần tổ chức Đại hội Đảng toàn quân khu gương mẫu, trong sạch, đóng góp chung vào Đại hội Đảng toàn quân. Dịp Tết Nguyên đán sắp tới, cần chăm lo tốt cho đời sống của cán bộ, chiến sĩ, nhất là cán bộ, chiến sĩ trực Tết. Theo VGP