XEM CLIP: browser not support iframe. Tại phiên chất vấn Bộ trưởng VH-TT&DL, theo ĐB Hoàng Văn Hùng (Thái Nguyên), thời gian vừa qua cử tri rất bức xúc trước những hành vi lợi dụng tôn giáo để hành nghề mê tín dị đoan bằng các thủ đoạn lừa bịp, buôn thần, bán thánh, gieo rắc nỗi sợ hãi vô căn cứ qua các hình thức dâng sao giải hạn, đóng tiền gọi vong, trả nợ tiền kiếp, lợi dụng sự thiếu hiểu biết của một bộ phận nhân dân để trục lợi. Ông cho hay, mặc dù Bộ VH-TT&DL đã tham mưu các cấp có thẩm quyền ban hành các văn bản chỉ đạo, tuy nhiên chưa đủ sức răn đe, đủ mạnh để xử lý tệ nạn này. “Theo báo cáo của Bộ, nguyên nhân là do còn thiếu văn bản quy phạm pháp luật có địa vị pháp lý cao hơn. Vậy, xin hỏi Bộ trưởng, việc thiếu văn bản pháp luật cao hơn trong thời gian vừa qua trách nhiệm chính là về ai, bộ, ngành nào. Bộ trưởng có trách nhiệm gì không và giải pháp cụ thể của Bộ trưởng là gì trong thời gian tới”, ĐB Hùng hỏi. ĐB Thái Trường Giang (Cà Mau) cũng cho hay, giáo lý không có dâng sao giải hạn, thỉnh vong, gọi hồn, hoặc đốt vàng mã để chuyển họa thành phúc, chuyển hung thành cát. “Vậy mà 2 hoạt động mê tín dị đoan này vẫn đang ngang nhiên tồn tại ở nhiều nơi thờ tự của Phật giáo, như chùa Ba Vàng ở Quảng Ninh, chùa Phúc Khánh ở Hà Nội, khiến cho hình ảnh của đạo Phật bị ảnh hưởng nghiêm trọng”, ông Giang nói. Ông đặt câu hỏi tới Bộ trưởng: “Quản lý của ngành văn hóa ở địa phương xảy ra những hiện tượng như trên như thế nào? Trách nhiệm của người đứng đầu ngành văn hóa các địa phương và trách nhiệm của cá nhân Bộ trưởng như thế nào? Những vi phạm ở chùa Phúc Khánh và chùa Ba Vàng khiến dư luận bất bình, phẫn nộ và có dấu hiệu của vi phạm pháp luật hình sự, nhưng đến nay việc xử lý chưa đến nơi đến chốn. Bộ trưởng có chủ động phối hợp với ngành công an để điều tra, làm rõ các dấu hiệu này không?”. Nếu đủ yếu tố cấu thành tội phạm, bà Yến sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự Trả lời 2 ĐB vào sáng nay, Bộ trưởng VH-TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, Hiến pháp đã quy định về quyền tự do tôn giáo. Tôn giáo, tín ngưỡng là nhu cầu tinh thần người dân. Bản chất của tôn giáo là tốt đẹp. Tuy nhiên theo ông, vừa qua một số cá nhân đã lợi dụng tôn giáo, tín ngưỡng để hành nghề mê tín dị đoan, vi phạm pháp luật và đã bị xử lý theo quy định, dư luận xã hội cũng lên án các vi phạm về đạo đức, văn hoá, thuần phong mỹ tục. Về trường hợp bà Phạm Thị Yến, người tuyên truyền về "thỉnh vong", kêu gọi phật tử đến chùa "giải oan" ở chùa Ba Vàng, ông Thiện cho hay, TP Uông Bí đã xử phạt vi phạm hành chính mức cao nhất là 5 triệu đồng. "Ngoài ra, nếu đủ yếu tố cấu thành tội phạm thì sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành nghề mê tín dị đoan theo điều 320 của bộ luật Hình sự 2015", ông nói. Khắc phục hiện tượng trên, Bộ trưởng VH-TT&DL nhấn mạnh, cơ quan này sẽ tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện hệ thống văn bản về phòng ngừa mê tín dị đoan, lên án hành vi lợi dụng tôn giáo tín ngưỡng. Chưa thấy thoả đáng với câu trả lời, ĐB Thái Trường Giang tiếp tục giơ biển tranh luận. “Tôi thấy chưa thỏa đáng với lý do trách nhiệm quản lý của ngành văn hóa ở địa phương nhưng để xảy ra chuyện ở chùa Ba Vàng kéo dài. Bà Phạm Thị Yến lên kênh Youtube quảng cáo, giới thiệu rất nhiều nhưng không được ngăn chặn. Trách nhiệm của Bộ trưởng cũng nói chưa rõ về quản lý ngành của mình, trả lời chất vấn của ĐB Thủy hôm qua tôi thấy cũng chưa thỏa đáng, mặc dù vi phạm đó chỉ xử lý theo nghị định 158 ở mức cao nhất”, ông Giang nói. Ông đề nghị QH xem xét sửa các quy định này. Riêng chỗ bà Phạm Thị Yến, theo ĐB Giang: “Đây là hành vi vi phạm hình sự chứ không phải là vi phạm hành chính như Bộ trưởng nói, cho nên xử lý như vậy thì thôi. Sau khi xử lý vi phạm hành chính thì tái phạm, lên kênh Youtube đưa tiếp tục các hoạt động đó”. ĐB Giang cho rằng, vi phạm hình sự với 2 lẽ: lừa đảo chiếm đoạt tài sản và truyền bá mê tín dị đoan, cái này rất rõ với nhiều hoạt động nhưng chúng ta không ngăn chặn kịp thời, trong đó có trách nhiệm của nhiều cấp nhiều ngành địa phương ở TƯ và đặc biệt với vai trò quản lý ngành của Bộ trưởng. “Xin bộ trưởng lưu ý vấn đề này”, ông Giang đề nghị. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho hay, vấn đề này hôm qua và nay Bộ trưởng đã trả lời nhiều nhưng thực sự chưa thỏa đáng đối với một số ĐBQH. Bà đề nghị Bộ trưởng với các bộ ngành liên quan tiếp tục trả lời ý kiến và có những giải pháp ngăn chặn xử lý đúng với bản chất của vấn đề. Không có bất kỳ chùa nào có sự góp vốn xây dựng để kinh doanh Sau đó, Chủ tịch QH mời ĐB tôn giáo là Hoà thượng Thích Bảo Nghiêm phát biểu. Hoà thượng Thích Bảo Nghiêm nói: “Là 1 ĐBQH, 1 tu sĩ Phật giáo trên cương vị Phó Chủ tịch Hội đồng trị sự giáo hội Phật giáo Việt Nam, tôi xin báo cáo rằng tất cả các chùa trên phạm vi cả nước đều do giáo hội Phật giáo Việt Nam và giáo hội Phật giáo các địa phương cùng nhân dân xây dựng và quản lý. Không có chùa nào nằm ngoài hệ thống này, đặc biệt khẳng định không có bất kỳ 1 chùa nào có sự góp vốn đầu tư xây dựng từ những cá nhân, công chức, tập thể với mục đích kinh doanh mà ĐB nêu dưới 1 cụm từ rất mới, rất lạ đó là BOT”. Theo ông, Phật giáo Việt Nam là 1 tôn giáo có truyền thống yêu nước với tinh thần hộ quốc an dân, đã sớm gắn bó với vận mệnh của đất nước, luôn đồng hành cùng dân tộc trong quá trình truyền bá tư tưởng đạo lý Phật giáo. Tuy nhiên, Hoà thượng Thích Bảo nghiêm cũng cho hay, mặc dù rất ít nhưng con sâu làm rầu nồi canh, những hiện tượng sai lệch giáo luật ở một số nhà tu hành tại các chùa có ứng xử chưa phù hợp với phật tử đến lễ chùa đều được Giáo hội Phật giáo Việt Nam TƯ, giáo hội Phật giáo các địa phương nhắc nhở xử lý, kỷ luật nghiêm khắc theo các quy định của hiến chương và các nội quy của giáo hội. Hòa thượng khẳng định: "Giáo hội Phật giáo Việt Nam không dung túng, bao che cho bất kỳ một người tu hành nào, đặc biệt là các chức sắc khi vi phạm đạo đức và giáo luật”. Hương Quỳnh - Trần Thường - Thu Hằng