Ngày 19.4, Công an H.Bảo Lâm (Lâm Đồng) và Viện Kiểm sát Nhân dân cùng cấp đã khám nghiệm hiện trường để phục vụ công tác điều tra làm rõ vụ chở vật liệu làm sập cầu dân sinh tại thôn 7 (xã Lộc Nam, H.Bảo Lâm); đồng thời, phối hợp với lực lượng cứu hộ đưa chiếc xe ben dưới kênh thủy điện lên bờ. Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn xe ben làm sập cầu xảy ra khoảng 19 giờ 30 phút ngày 18.4. Vào thời điểm trên, chiếc xe ben chở cát BS 49C - 176.84 của Công ty TNHH Vũ Văn Lợi (đóng tại xã Lộc Nam, H.Bảo Lâm) đang lưu thông trên đường dân sinh từ xã Hòa Nam (H.Di Linh, Lâm Đồng) qua xã Lộc Nam (H.Bảo Lâm). Xe ben này có trọng tải gần 20 tấn (tính cả trọng tải xe và tấn cát trên xe). Khi chiếc xe ben này đang lưu thông qua chiếc cầu sắt dân sinh bắc qua kênh mương Nhà máy Thủy điện VRG thuộc thôn 7 (xã Lộc Nam, huyện Bảo Lâm) thì . Lúc tai nạn xảy ra, mực nước trên kênh thủy điện VRG sâu hơn 2m khiến chiếc xe ben và toàn bộ số cát bị nước nhấn chìm hoàn toàn. Rất may, tài xế điều khiển xe ben đã kịp thời thoát ra ngoài an toàn. Tại hiện trường, chiếc cầu sắt bị gãy sập hoàn toàn và nằm lọt thỏm dưới kênh thủy điện VRG; 2 bên thân cầu đều bị bung ra khỏi mố cầu. Được biết, đây là chiếc cầu sắt do Công ty Thủy điện VRG (trụ sở chính đóng tại TP.Bảo Lộc) xây dựng vào năm 2007, có chiều dài khoảng 25 m và chiều rộng khoảng 3,5 m nhằm phục vụ người dân xã Lộc Nam (huyện Bảo Lâm) và xã Hòa Nam (huyện Di Linh) đi lại vận chuyển hàng hóa, vật tư phục vụ sản xuất nông nghiệp. Hai đầu cầu được lắp biển báo trọng tải cấm xe 5 tấn. Ông Võ Thiên Bình - Chủ tịch UBND xã Lộc Nam, H.Bảo Lâm, cho biết: “Trên địa bàn thôn 7 có 2 chiếc cầu bắc qua kênh thủy điện đều do Công ty Thủy VRG xây dựng và quản lý trực tiếp, gồm 1 cầu sắt và 1 cầu bê tông phục vụ cho hàng trăm hộ dân địa phương và xã Hòa Nam (H.Di Linh) đi lại, vận chuyển hàng hóa, vật tư nông nghiệp phục vụ sản xuất”. Theo ông Võ Thiên Bình, cả 2 chiếc cầu này đều cấm toàn bộ các loại xe có trọng tải trên 5 tấn. Trong đó, riêng cầu bê tông còn được Công ty Thủy điện VRG lắp đặt barie cấm tất cả xe có trọng tải 5 tấn nhưng có chiều cao trên 2m qua cầu. Vì thế, tất cả xe có trọng tải dưới 5 tấn nhưng có chiều cao trên 2m buộc phải lưu thông qua cầu sắt. “Nhờ còn có cầu bê tông để qua lại, nên không làm cô lập việc đi lại, vận chuyển hàng hóa, nông sản của người dân. Tuy nhiện, cầu sập gây ảnh hưởng không nhỏ đến sinh hoạt hằng ngày của bà con. Trước mắt, địa phương sẽ có văn bản gửi UBND huyện Bảo Lâm và Công ty Thủy điện VRG để có phương án sửa chữa, khắc phục lại cầu sớm nhất có thể phục vụ người dân đi lại”, ông Võ Thiên Bình cho biết thêm. Hiện, nguyên nhân vụ sập cầu đang được cơ quan chức năng huyện Bảo Lâm điều tra, làm rõ.