Sáng 8.4, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ đã chủ trì cuộc họp của Thường trực Thành ủy với Ban Cán sự Đảng UBND thành phố về thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công trong năm cuối cùng của nhiệm kỳ và cho ý kiến về xây dựng kế hoạch đầu tư công trung hạn của Hà Nội trong 5 năm tiếp theo. Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và còn có xu hướng kéo dài đã ảnh hưởng lớn đến đời sống kinh tế - xã hội của Hà Nội, làm suy giảm các động lực tăng trưởng, ảnh hưởng tới doanh nghiệp, hoạt động sản xuất , xuất nhập khẩu hàng hoá. Trong bối cảnh này, ông Vương Đình Huệ khẳng định: “ và góp phần hoàn thành nhiệm vụ của cả nhiệm kỳ này”, vì “đầu tư công không liên quan nhiều tới các chuỗi cung ứng hàng hoá toàn cầu mà hoàn toàn là từ ý thức chủ quan của chúng ta”. Về bảo đảm nguồn cho đầu tư công năm 2020, báo cáo của Ban Cán sự Đảng UBND thành phố cho biết, sau khi tính toán, dự phòng việc hụt thu ngân sách vì ảnh hưởng của Covid-19, UBND TP.Hà Nội không điều chỉnh kế hoạch đầu tư công năm nay, bao gồm 22.000 tỉ đồng vốn kế hoạch của năm, 11.000 tỉ đồng từ các kỳ giải ngân trước chuyển sang và khoảng 6.000 tỉ đồng vốn kết dư ngân sách của năm 2019 đã được giao cho đầu tư công năm 2020 (tổng là 37.000 tỉ đồng). Ông Huệ cho rằng, đây là con số rất lớn và nếu giải ngân được sẽ có tác động lớn đối với sự của thành phố, trước mắt là tăng trưởng quý 2 năm nay; tăng cường cơ sở hạ tầng, thu hút thêm đầu tư xã hội. Tuy nhiên, thực tế giải ngân trong 3 tháng đầu năm nay mới được 9,8%, cao hơn mức 7,2% của cùng kỳ năm ngoái, nhưng vẫn là rất thấp; mà chủ yếu do chậm trễ trong khâu giải phóng mặt bằng; do sự chủ động, ý thức trách nhiệm của cán bộ thực hiện các thủ tục đầu tư vẫn còn chưa cao. Theo Phó chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Quốc Hùng, trong cùng một thể chế, pháp lý, nhưng có quận, huyện giải phóng mặt bằng, giải ngân nhanh hơn nơi khác; ngay trong một ban quản lý dự án cũng có dự án giải ngân nhanh hơn các dự án khác, chứng tỏ “ý thức trách nhiệm của cán bộ sẽ quyết định tất cả, là nhanh hay chậm”. “Đơn cử ở quận Bắc Từ Liêm, cán bộ quận xuống đối thoại với dân nhanh, công khai, minh bạch các thể chế, chính sách liên quan, thì dân yên tâm giao đất nhanh, dự án sớm được triển khai và ngược lại thì mọi việc chậm chạp”, ông Hùng nói. Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, dù thu ngân sách chắc chắn bị ảnh hưởng do Covid-19, Hà Nội sẽ không giảm kế hoạch đầu tư công. Thành phố sẽ điều tiết vốn từ dự án không hấp thụ hết, chậm tiến độ (khoảng 2.000 tỉ đồng) để chuyển sang dự án hiệu quả hơn; ngân sách sẽ được dự phòng bổ sung từ nguồn kết dư và tăng thu 2019, nguồn cải cách tiền lương và dự trữ của thành phố. Hà Nội cũng sẽ kiến nghị T.Ư xem xét, quyết định tỷ lệ điều tiết về ngân sách T.Ư của thành phố (Hà Nội đang được giữ lại 35%), được , cho phép Hà Nội được chỉ định thầu đối với các công trình cấp bách, cho phép Hà Nội giải ngân theo tiến độ đối với các dự án ODA, nhưng không làm tăng tổng mức đầu tư công. Thống nhất nhận định và đề xuất của Ban Cán sự Đảng UBND thành phố, ông Vương Đình Huệ khẳng định thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công hiệu quả là nhiệm vụ quan trọng thứ 2 của TP.Hà Nội, chỉ sau nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19. “Nếu các sở, ngành, quận, huyện, các ban quản lý dự án chỉ cần tập trung xử lý công việc, xây dựng cơ chế báo cáo công việc và thông tin giải ngân ”, ông Huệ nói. Do vậy, ông Vương Đình Huệ đề nghị Ban Cán sự Đảng, Chủ tịch UBND thành phố thành lập tổ công tác để đẩy nhanh tiến độ giải ngân, xác định rõ trách nhiệm từng cơ quan, thống kê từng vướng mắc gắn với trách nhiệm cá nhân và thời hạn hoàn thành đối với các thủ tục giải phóng mặt bằng, lập đơn giá, thiết kế, thi công, thẩm định công trình. Thường trực Thành uỷ cũng đồng tình với Ban Cán sự Đảng UBND thành phố có văn bản kiến nghị các cơ quan T.Ư để tháo gỡ các khó khăn trong đầu tư công của Hà Nội.