XEM VIDEO: Các đối tượng ở xã Đồng Tâm khai nhận hành vi phạm tội browser not support iframe. Trung tướng Lương Tam Quang khái quát lại tình hình khu đất ở sân bay Miếu Môn đã được Thanh tra Chính phủ kết luận ngày 25/4/2019 và công bố kết quả rà soát tính chính xác, hợp pháp của kết luận của Thanh tra TP Hà Nội là đúng thẩm quyền, đúng trình tự, thủ tục theo quy định pháp luật về thanh tra. Các đối tượng thuộc "Tổ đồng thuận" đã tổ chức các hoạt động phản đối thông báo của Thanh tra Chính phủ, thể hiện thái độ chống đối quyết liệt, nếu các lực lượng xây dựng tường rào bảo vệ tại sân bay Miếu Môn thì sẵn sàng hy sinh đổ máu để giữ đất (lời của các đối tượng) - Thứ trưởng Công an Tướng Quang khẳng định, những người trong "Tổ đồng thuận" hoàn toàn không có quyền lợi, không có đất ở, đất canh tác trong khu vực này. Ngày 25/11/2019, các đối tượng trong "Tổ đồng thuận" tiếp tục tập trung đông người, gây mất an ninh trật tự tại trụ sở xã Đồng Tâm, đe dọa, chửi bới những ai đã phát biểu ủng hộ việc làm chính quyền. “Nhóm này đã chuẩn bị các phương án để đối phó với lực lượng chức năng khi xảy ra những tình huống phức tạp. Mục tiêu của họ là khi xây dựng tường rào sân bay Miếu Môn sẽ có ý đồ bắt giữ cán bộ, gây cháy nổ trụ sở xã, nhà cán bộ xã để gây áp lực và đòi hỏi yêu sách, tạo sự chú ý theo dõi của một cộng đồng trong nước và quốc tế”, ông Lương Tam Quang cho biết qua các biện pháp nghiệp vụ đã thu thập được thông tin này. Do vậy, Công an TP Hà Nội được giao trách nhiệm đảm bảo an ninh trật tự khu vực này, có phương án ngăn chặn âm mưu, ý đồ của "Tổ đồng thuận". Sau khi có kết luận của Thanh tra Chính phủ, UBND huyện Mỹ Đức triển khai các phương án chi trả đền bù hỗ trợ 14 gia đình có đất thuộc diện giải phóng mặt bằng sân bay Miếu Môn và họ đã nhận phương án đền bù, sẵn sàng rời khỏi khu vực để các lực lượng chức năng xây dựng tường rào bảo vệ và trả lại đất an ninh quốc phòng cho Nhà nước. Nhưng sau đó, các đối tượng của "Tổ đồng thuận" kéo đến ngăn cản, chửi bới, đe dọa các hộ dân này không được di dời khỏi khu vực chỗ Đồng Sênh. Ngày 31/12/2019, Bộ Quốc phòng triển khai xây dựng hàng rào bảo vệ sân bay Miếu Môn, các đối tượng thuộc "Tổ đồng thuận" liên tục chặn xe chở vật liệu, gây rối trật tự công cộng. “Qua thông tin mà chúng tôi nắm được, các đối tượng này chuẩn bị khi chúng ta xây dựng đến khu vực của xã Đồng Tâm thì sẽ chống đối quyết liệt. Họ tổ chức mua lựu đạn, bom xăng, chuẩn bị vũ khí tự chế, tuýp sắt gắn dao, gọi dân dã gọi là dao phóng lợn để chống trả lực lượng chức năng”, ông Quang nói. Họ đã dựng lều, cử người cảnh giới tại cổng ra vào trung tâm huấn luyện Miếu Môn. Họ đe dọa cho nổ cây xăng đồi Miếu Môn và nhà Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm, nhà cán bộ xã, thậm chí gây áp lực sẽ bắt giữ người già và trẻ em. Trước những diễn biến trên, Bộ Công an đã chỉ đạo Công an TP Hà Nội đã xây dựng phương án đảm bảo an ninh trật tự khi lực lượng của Bộ Quốc phòng xây dựng tường rào sân bay. Theo kế hoạch, sáng 9/1, lực lượng quân đội triển khai xây dựng đất Đồng Sênh, lực lượng Công an TP Hà Nội cùng sự hỗ trợ của một số đơn vị của Bộ triển khai các chốt nhằm đảm bảo an toàn trụ sở, cán bộ, người dân của Đồng Tâm. Khoảng hơn 20 đối tượng đã tấn công bằng lựu đạn, bom xăng, tuýp sắt dài trên đầu gắn dao nhọn. Tổ công tác của lực lượng công an đã dùng loa tuyên truyền nhưng họ rất manh động. Hơn 20 đối tượng vào cố thủ ở các gia đình: Lê Đình Kình, 2 con trai Lê Đình Chức, Lê Đình Công... Các đối tượng lên tầng 2, tầng 3 ném lựu đạn, bom xăng. "Đây là những hành vi vi phạm pháp luật, trong quá trình truy đuổi các đối tượng chạy vào nhà của Lê Đình Chức và chạy sang nhà khác, một tổ công tác 3 cán bộ chiến sĩ đã hy sinh. Giữa 2 nhà có hố kỹ thuật, sâu khoảng hơn 4 mét, anh em ngã xuống đó", Thứ trưởng Quang nói. Theo ông, các đối tượng khai nhận dưới sự chỉ đạo của Lê Đình Kình, các đối tượng đã dùng bom xăng, đổ xăng ra can, tưới xuống. Lực lượng các tổ công tác buộc phải trấn áp, đã thực hiện biện pháp theo đúng pháp luật quy định, đã nổ súng cảnh cáo, đồng loạt triển khai trong nửa tiếng đồng hồ đã tạm giữ hơn 30 đối tượng. Lực lượng công an thu giữ tại hiện trường 8 quả lựu đạn và trên tay của Lê Đình Kình, sau khi ném quả lựu đạn nhưng không nổ. Đây là hành động rất dã man của nhóm này. Cùng với VKS, các đơn vị kỹ thuật hình sự của công an đã khám nghiệm hiện trường, khám xét, tiếp tục đấu tranh để truy xét tiếp để tìm ra đối tượng cung cấp vũ khí, vật liệu nổ. Quá trình thông tin chính danh hợp pháp của đất Đồng Sênh, tuyên truyền, vận động thuyết phục đã có những đối tượng tham gia tự ra đầu thú, khai báo, thú nhận hành vi sai phạm. Phần tử lưu vong móc nối Hiện nay một số phần tử lưu vong đã móc nối, hướng dẫn các đối tượng đối phó với lực lượng chức năng, hướng dẫn chế tạo thuốc nổ, cách làm bom xăng, đi mua vũ khí. "Chúng tôi đã thu thập tài liệu, trong quá trình quyên góp tiền, 'Tổ đồng thuận' sử dụng 50% chia cho bố con Lê Đình Kình", Tướng Lương Tam Quang cho hay. Theo ông, cũng có luồng dư luận đặt câu hỏi tại sao lực lượng công an triển khai vào lúc sáng sớm. "Chúng tôi thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự trong quá trình xây dựng tường rào của sân bay Miếu Môn đến khu vực đất Đồng Sênh, khu vực của xã Đồng Tâm, nhằm đảm bảo an toàn cho người dân xã Đồng Tâm, các trụ sở. Lực lượng công an phải tổ chức chốt chặn, nhằm kiềm chế không cho các đối tượng manh động sử dụng vũ khí. Tất cả các phương án bảo vệ đều căn cứ theo luật An ninh quốc gia". Lực lượng công an thu giữ 3 súng bắn điện, 8 quả lựu đạn, 38 chai bom xăng, 3 can chứa xăng, 15 dao liềm các loại, côn nhị khúc và tại nhà Lê Đình Kình đã thu giữ tài liệu liên quan đến hoạt động thu chi của "Tổ đồng thuận", có tài liệu kêu gọi sự ủng hộ của các tổ chức phản động nước ngoài. Công an đang tiếp tục làm rõ. Tại cơ quan công an, tất cả các đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi vi phạm. Mưu đồ hoạt động khủng bố, phá hoại, manh động của các đối tượng chống đối ở xã Đồng Tâm thực chất đã được chuẩn bị kỹ lưỡng trong thời gian dài, từ năm 2017. Thu Hằng - Thành Nam - Hương Quỳnh