Lãnh đạo Học viện và các cơ quan Trung ương chúc mừng các cán bộ được điều động, bổ nhiệm. Ảnh TTXVN Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh dự và chủ trì buổi lễ. Theo Quyết định số 1786-QĐNS/TW và số 1788-QĐNS/TW ban hành ngày 4/2/2020, Ban Bí thư Trung ương quyết định bổ nhiệm chức Phó Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh đối với ông Hoàng Phúc Lâm, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Học viện; ông Lê Văn Lợi, Vụ trưởng Vụ Quản lý khoa học, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh. Tại Quyết định số 1782-QĐNS/TW ngày 4/2/2020, Ban Bí thư quyết định điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Ngọc Hà, Phó Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh giữ chức Phó Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản. Theo Quyết định số 1781- QĐNS/TW, Ban Bí thư bổ nhiệm chức vụ Trợ lý Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh đối với ông Nguyễn Mạnh Hùng, Vụ trưởng, Thư ký của ông Nguyễn Xuân Thắng. Cũng tại buổi lễ, đại diện Ban Tổ chức Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương công bố các quyết định, chỉ định của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương. Theo đó, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương quyết định, chỉ định Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2015 -2020 đối với ông Nguyễn Duy Bắc, Phó Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh; chuẩn y ông Nguyễn Duy Bắc, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2015-2020, Phó Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, tham gia Ban Thường vụ Đảng ủy Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2015-2020. Thay mặt Ban Bí thư và lãnh đạo Học viện, Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Xuân Thắng chúc mừng các cán bộ vinh dự được nhận quyết định quan trọng lần này; khẳng định đây là vinh dự cũng là trách nhiệm lớn lao để tiếp tục có đóng góp quan trọng hơn với sự nghiệp chung của Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh và sự nghiệp xây dựng phát triển đất nước. Ông Nguyễn Xuân Thắng cho rằng, việc bổ sung đội ngũ lãnh đạo của Học viện lần này thể hiện tinh thần đổi mới, là bước chuyển quan trọng của thế hệ lãnh đạo Học viện. Nhấn mạnh hai cán bộ mới được bổ nhiệm là Phó Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, đại diện cho thế hệ lãnh đạo mới của Học viên, ông Nguyễn Xuân Thắng đề nghị hai tân Phó Giám đốc phải trở thành hạt nhân trong xây dựng khối đoàn kết của tập thể lãnh đạo và Học viện; đồng thời tiếp tục trau dồi về mặt chuyên môn, bản lĩnh chính trị, lập trường tư tưởng, sẵn sàng nhận nhiệm vụ, hoàn thành tốt công việc được tổ chức phân công, “biết ghé vai chia lửa” với Ban Giám đốc Học viện. Cùng với đó, các cán bộ cần tăng cường hiểu biết, nắm bắt tình hình thực tế, những vấn đề đặt ra hiện nay của thực tiễn cuộc sống cũng như của các đơn vị trong Học viện. Ông Nguyễn Xuân Thắng tin tưởng, với tinh thần cống hiến hết mình cho sự nghiệp phát triển của Học viện, đội ngũ lãnh đạo mới của Học viện sẽ hoàn thành tốt trọng trách được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, xứng đáng là trường Đảng mang tên Bác Hồ vĩ đại. Bày tỏ vinh dự và cảm ơn lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã tin tưởng giao phó trọng trách mới, hai tân Phó Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh cam kết hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, không ngừng trau dồi bản thân, tiếp tục cống hiến và phát triển Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh. Ông Hoàng Phúc Lâm, sinh năm 1967, trình độ chuyên môn: Phó Giáo sư Chính trị học, Tiến sỹ Địa lý kinh tế và Chính trị. Đồng chí từng đảm nhiệm các vị trí: Giảng viên Đại học Sư phạm Việt Bắc; giảng viên Khoa Kinh tế phát triển, Phân viện Hà Nội (nay là Học viện Chính trị khu vực I); Trưởng Khoa Quan hệ quốc tế, Học viện Chính trị khu vực I; Chủ tịch Công đoàn Học viện Chính trị-Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh. Từ tháng 8/2015 -3/2/2020, đồng chí là Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Lê Văn Lợi, sinh năm 1974, trình độ chuyên môn: Phó Giáo sư, Tiến sỹ Triết học. Đồng chí từng đảm nhiệm các vị trí: Giảng viên bộ môn khoa học về tôn giáo, tín ngưỡng, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh; Trưởng phòng Tổ chức - Cán bộ, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh; Vụ trưởng Vụ Quản lý khoa học, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh./.