Sáng 28/9 (giờ Việt Nam), phát biểu tại phiên thảo luận cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) khóa 73 ở New York, Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng thế giới này chỉ có thể bền vững nếu mọi quốc gia, mọi cá nhân ý thức được hai trách nhiệm đồng thời: trách nhiệm với quốc gia mình và trách nhiệm với toàn cầu. Việt Nam bác bỏ thông tin thiếu khách quan của Cao ủy Nhân quyền LHQ VN trúng cử vào Hội đồng kinh tế xã hội LHQ Thủ tướng cho rằng, ngày nay LHQ đã thực sự trở thành biểu tượng của tinh thần đoàn kết toàn cầu, nơi kết tinh các giá trị tiến bộ nhân văn và hiện thực hóa khát vọng vươn lên vì một thế giới hòa bình, thịnh vượng, công bằng. Cần có "trách nhiệm kép" Theo Thủ tướng, hành tinh của chúng ta đang chuyển động nhanh chóng với động lực mạnh mẽ từ những tiến bộ vượt bậc về khoa học, công nghệ trong cách mạng công nghiệp 4.0 và sự lan tỏa theo xu thế tất yếu của toàn cầu hóa. Điều đó mở ra nhiều cơ hội mới để đưa nhân loại bước vào giai đoạn phát triển kinh tế mạnh mẽ chưa từng có trong lịch sử, góp phần củng cố xu thế lớn của toàn cầu về hòa bình, hợp tác và phát triển. Tuy nhiên, thế giới cũng đang phải đối mặt với những thách thức mới, rất to lớn. Hòa bình thế giới vẫn chưa được bảo đảm. Tư duy cường quyền đề cao sức mạnh, sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, sự gia tăng các biện pháp đơn phương tiếp tục là mối đe dọa đối với hòa bình, ổn định quốc tế... Thủ tướng nêu rõ: “Không một quốc gia nào, dù đó là các cường quốc giàu mạnh, có đủ sức giải quyết những thách thức to lớn đối với toàn cầu hiện nay, điều đó đòi hỏi sự nỗ lực, chung tay của mọi quốc gia trên hành tinh. Tôi đề nghị nâng cao vấn đề ‘trách nhiệm kép’, mỗi quốc gia ngoài trách nhiệm với quốc gia mình có thêm trách nhiệm đối với các vấn đề toàn cầu, mỗi cá nhân ngoài trách nhiệm công dân với nước mình còn cần phải có trách nhiệm như một công dân toàn cầu”. Thủ tướng nhấn mạnh thế giới chỉ có thể bền vững nếu mỗi quốc gia, mỗi cá nhân ý thức được hai trách nhiệm đồng thời. Nếu chỉ nghĩ cho nước mình, cá nhân mình thì thế giới không thể tồn tại được. Một số nước đang nổi lên xu thế không có lợi là đặt quyền lợi quốc gia quá cao, việc này sẽ thành nguy hiểm nếu trở thành xu thế toàn cầu. Các quốc gia cần tiếp tục đề cao vai trò của LHQ và cùng nhau đoàn kết, phấn đấu vì một thế giới hoà bình, công bằng và phát triển bền vững. Các cường quốc, các nước phát triển hãy bằng hành động thiết thực, hãy là những tấm gương đi đầu trong gìn giữ hòa bình và phát triển. Đại hội đồng LHQ hãy là trung tâm để các quốc gia, dân tộc hợp tác vì hòa bình, công bằng và phát triển bền vững. Hòa bình, tự do và thịnh vượng luôn là mong mỏi, khát vọng của mọi dân tộc. Trong thời đại cách mạng công nghiệp lần thứ 4, tiến bộ của nhân loại không chỉ được đo bằng những thành tựu của công nghệ mà trước hết phải là hòa bình, thịnh vượng và phải biết chắt chiu, nắm lấy từng cơ hội dù nhỏ nhoi cho hòa bình. Tiếng nói của một nước nhỏ hay khát vọng của những người yếu thế cần phải được tôn trọng, lắng nghe, chia sẻ. Đó là nền tảng cho phát triển bền vững, bao trùm và không để ai bị bỏ lại phía sau, là cơ sở của ổn định xã hội cũng như bảo đảm quyền và phát huy sức sáng tạo của mỗi người. “Và lúc này, tôi muốn cùng quý vị đặt ra câu hỏi chúng ta muốn một LHQ như thế nào? Trả lời câu hỏi này, tôi đánh giá cao những đề xuất cải tổ của ngài Tổng Thư ký LHQ, nhất là “tái định vị hệ thống phát triển LHQ”, Thủ tướng nói và đề nghị LHQ tăng cường hợp tác với các khu vực, trong đó có đẩy mạnh cơ chế hợp tác thượng đỉnh LHQ và ASEAN theo hướng tăng nội hàm của LHQ trong ASEAN và làm đậm nét nội hàm ASEAN trong LHQ. Việt Nam luôn là thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng khẳng định trong hơn 70 năm qua, Việt Nam đã đồng hành và đóng góp cho các mục tiêu cao cả của LHQ. Việt Nam là một trong số ít quốc gia đã hoàn thành trước thời hạn nhiều Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ MDG 2015 của LHQ, nhất là về xóa đói giảm nghèo. Việt Nam luôn nhất quán trong việc đề cao Hiến chương LHQ, các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế trong giải quyết các tranh chấp quốc tế bằng biện pháp hòa bình, trong đó có khu vực Biển Đông. Việt Nam đang nỗ lực phấn đấu hơn nữa cho công bằng và phát triển bền vững; thúc đẩy bình đẳng, hỗ trợ các nhóm yếu thế; bảo vệ tốt môi trường; bảo đảm quyền cho mọi người dân, đồng thời đề cao tinh thần đối thoại và hợp tác trong vấn đề quyền con người. Nhân dịp này, Thủ tướng cảm ơn 53 nước châu Á - Thái Bình Dương đã nhất trí đề cử Việt Nam là ứng cử viên duy nhất của nhóm vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021và cảm ơn sự ủng hộ rộng rãi của các nước khác dành cho Việt Nam. Thủ tướng đề nghị và mong muốn nhận được sự ủng hộ của tất cả các quốc gia thành viên LHQ, đồng thời khẳng định: “Việt Nam cam kết sẽ luôn là thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế và LHQ”. Theo VGP