Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND TP khái quát tình hình dịch bệnh tại châu Âu diễn biến khá phức tạp, WHO đã nâng mức cảnh báo lên nguy cơ đại dịch, việc ngăn ngừa thành công dịch Covid-19 phụ thuộc vào mỗi quốc gia. Thông tin theo nghiên cứu từ các nhà khoa học Trung Quốc, Chủ tịch Hà Nội cho biết virus tồn tại trên các bề mặt thậm chí trên 5 ngày; trong phân và dịch họng của người là 7 ngày; trong không gian xe buýt có thể lây trong phạm vi từ 4,5 - 5m. Chưa một quốc gia nào đưa ra vaccine điều trị hiệu quả; chỉ đưa ra những phác đồ điều trị. Covid-19 đang là vấn đề nóng bỏng toàn cầu, các nước đã đưa ra những biện pháp chống dịch chưa từng có trong tiền lệ lịch sử thế giới hiện đại như đóng cửa toàn bộ trường học, phong tỏa toàn bộ TP, thậm chí phong tỏa toàn quốc, đưa ra lệnh cấm toàn bộ chuyến bay nước ngoài. “Nếu chúng ta không thực sự mạnh mẽ vào cuộc thì chắc chắn dịch bệnh sẽ lây lan”, ông Chung nhận định. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết, các trường hợp được xác định từ 2 chuyến bay từ Anh về Việt Nam, trong đó có 3 ca trực tiếp và 3 ca lây nhiễm từ ca bệnh. Theo ông Chung, tại Việt Nam những trường hợp dương tính được chia ra làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 từ ngày 29/1-13/2 lây nhiễm chéo từ Vũ Hán đã chữa khỏi 16 trường hợp; giai đoạn 2 từ ngày 6/3 đến nay. Lấy ví dụ ca nhiễm ở Bình Thuận, ông Chung nhận định: "Công cuộc phòng, chống dịch bệnh có thể kéo dài". Hiện nay Hà Nội chưa phát hiện ra trường hợp nào lây nhiễm mà chưa xác định được nguồn gốc, chưa phát hiện lây nhiễm chéo. Ở Hà Nội, phát hiện các trường hợp từ London về. F1 là 230 người; F2 là 715 người... Riêng từ 2 bệnh nhân trên chuyến bay VN54 ngày 2/3, đã có 2.175 người phải cách ly. Hà Nội có nguy cơ cao lây nhiễm từ các ca bệnh từ vùng dịch về và khách du lịch. Chủ tịch UBND TP đề nghị người dân, nhất là những người cách ly không được chủ quan vì có những trường hợp phát bệnh lâu hơn 14 ngày. Phải hạn chế đi lại, tiếp xúc với nhiều người. Việc hạn chế này đầu tiên là giúp cho người thân, gia đình mình, sau đó mới là giúp cho cộng đồng. "Các quán bar, karaoke, trung tâm di tích nội ngoại thành phun khử khuẩn và tạm thời đóng cửa đến hết tháng 3" - ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu. Các quận trung tâm, nhất là Hoàn Kiếm phải hạn chế tụ tập đông người, người bán hàng đeo khẩu trang và nên giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc với khách hàng. Các trường hợp từ F1 đến F3 phải thực hiện cách ly nghiêm túc, thường xuyên rửa tay, đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc với người khác. Sở Y tế khẩn trương chuẩn bị đủ các cơ sở vật chất để phục vụ tổ chức cách ly tại bệnh viện, nghiên cứu các kit xét nghiệm với thời gian sớm nhất, tập huấn thành thạo cho các nhân viên y tế, bác sĩ, xây dựng quy trình cụ thể khi tiếp các trường hợp nghi ngờ, công tác khám chữa cho các bệnh nhân dương tính với Covid-19, rút kinh nghiệm từ BV Hồng Ngọc và BV Xanh Pôn. Học sinh các cấp từ mầm non, cấp 1, cấp 2, các trường dạy nghề nghỉ đến hết ngày 29/3, riêng học sinh PTTH nghỉ hết 22/3. Các cơ quan công sở, trường học, xe buýt, nơi công cộng, các phòng họp phải thực hiện khử khuẩn theo đúng quy định. Thành phố đang xây dựng ứng dụng cảnh báo cho người dân những khu vực có người cách ly, ứng dụng quản lý người cách ly. Hà Nội sẽ sớm vận hành hệ thống này cuối tuần này. "Người dân có thể yên tâm. TP đang kiểm soát chặt chẽ diễn biến dịch bệnh. Đề nghị người dân tiếp tục theo dõi và làm đúng hướng dẫn", ông Chung nói. Trần Thường - Hương Quỳnh