XEM clip hỏi và trả lời chất vấn : browser not support iframe. Chất vấn Bộ trưởng Công an Tô Lâm hôm nay, ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) hỏi: "Có hay không sự bảo kê, bao che của cán bộ công an thoái hóa biến chất, đề nghị Bộ trưởng làm rõ?" Kiên quyết loại bỏ những cán bộ công an bị tội phạm mua chuộc Trả lời, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho rằng, hành vi bảo kê tội phạm có những diễn biến rất phức tạp. "Đối với các lực lượng chức năng, trong đó có lực lượng công an, chúng không từ một thủ đoạn nào để tấn công, vô hiệu hoá. Từ cái đơn giản nhất là làm quen, có mối quan hệ, rồi dụ dỗ, mua chuộc, nếu không được thì dùng vũ lực để tấn công, đe doạ", Đại tướng Tô Lâm chia sẻ. Bộ trưởng Công an thông tin thêm, không những các chiến sỹ công an mà ngay cả gia đình, vợ con, những người thân cũng bị những áp lực này. Tội phạm đe dọa bằng vũ lực, tấn công không được nữa thì xuyên tạc, vu khống, nói xấu, hạ uy tín… "Quá trình đó, cũng có những cán bộ, chiến sỹ không chịu đựng được, mất phẩm chất, có quan hệ với tội phạm, thậm chí làm ngơ để tội phạm hoạt động, bảo kê, tạo điều kiện cho tội phạm hoạt động, thậm chí là có sự hợp tác với các đối tượng như tội phạm", Bộ trưởng cho biết. Theo ông, với những hành vi này, chủ trương của Đảng, nhà nước cũng như lực lượng công an là kiên quyết phải loại trừ, loại bỏ những cán bộ không chịu được áp lực, bị tội phạm tấn công, lôi kéo, mua chuộc. “Phải xử lý rất nghiêm những trường hợp bảo kê, từ xử lý hành chính đến hình sự, chúng tôi cũng đã làm. Nếu cộng tác với tội phạm vi phạm pháp luật thì nhất định phải bị xử lý. Vừa qua chúng tôi đã xử lý rất nghiêm và không có vùng cấm, bất kể cấp nào. Đây là sự kiên quyết, quyết liệt của lực lượng công an, để khôi phục lòng tin của cán bộ, nhân dân đối với lực lượng công an”, Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh. Cạnh đó, ông cũng lưu ý các biện pháp để bảo vệ cán bộ trong trường hợp bị vu khống, xuyên tạc. ĐB Nhưỡng sau đó đề nghị Bộ trưởng Công an trả lời rõ hơn việc xử lý trách nhiệm của lực lượng công an cơ sở khi để xảy ra trên địa bàn những vụ án ma tuý hay những án hình sự nghiêm trọng khác. Bộ trưởng Tô Lâm cho hay, vừa qua, Bộ đã thay đổi, bố trí lại một số giám đốc Công an tỉnh để tình hình tội phạm gia tăng. “Thậm chí thay ngay, kỷ luật, điều động sang làm công tác khác những lực lượng chuyên ngành, để bảo đảm đấu tranh với các loại tội phạm đã được phân công. Không làm giảm được cũng bị xử lý”, Bộ trưởng Công an nhấn mạnh. Ngoài ra, đối với lực lượng chuyên ngành thực hiện nhiệm vụ được phân công nhưng không làm tội phạm giảm cũng bị xử lý; các cấp công an phường, huyện với phân cấp quản lý cũng sẽ bị xử lý cụ thể. Không có vùng cấm, không bao che bất kỳ trường hợp nào Cùng quan tâm vấn đề này, Phó đoàn chuyên trách đoàn ĐBQH Thanh Hóa Mai Sỹ Diến nêu tình trạng vừa qua có một số cán bộ công an có biểu hiện liên minh giữa người có tiền, có quyền với một số đối tượng cộm cán ngoài xã hội, hoạt động với phương châm khép kín, giấu mình để can thiệp việc công nhằm trục lợi, dằn mặt những ai tố cáo, kiến nghị vấn đề liên quan đến lợi ích nhóm. "Đây là loại hình hoạt động mang tính chất xã hội đen. Đề nghị Bộ trưởng cho biết trách nhiệm của mình trong đấu tranh, ngăn chặn và xử lý", ĐB Diến chất vấn. Trả lời đầu giờ chiều nay, Bộ trưởng Công an khẳng định: "Như tôi đã có báo cáo, quan điểm chung của ngành Công an là rất kiên quyết xử lý các sai phạm, tiêu cực trong nội bộ, không có vùng cấm, không bao che bất kỳ trường hợp nào và trong thực tế chúng tôi đã xử lý nhiều trường hợp, kể cả cán bộ cao cấp có liên quan". Đối với cán bộ có thông tin liên quan đến các băng nhóm tội phạm, tư lệnh ngành công an cũng khẳng định nếu có chỉ là cá biệt. "Bộ Công an có rất nhiều quy định, kiểm tra, giám sát, luân chuyển địa bàn, lắng nghe ý kiến của nhân dân để phòng ngừa. Chúng tôi sẽ chỉ đạo đơn vị nghiệp vụ sẽ làm việc trực tiếp với ĐB để nắm thêm thông tin về vấn đề đang diễn ra đâu đó để xử lý nghiêm theo quy định", Đại tướng Tô Lâm nói. Thu Hằng - Hồng Nhì