Thay mặt Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Lắk, Đại tá Lê Mỹ Danh - Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Lắk đã báo cáo với Chủ tịch Quốc hội và đoàn công tác về những kết quả nổi bật trong thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng năm 2019 và công tác trọng tâm dịp đón Tết Nguyên đán Canh Tý 2020. Lực lượng vũ trang Đắk Lắk hoàn thành các kế hoạch huấn luyện, diễn tập, tuyển quân và công tác đối ngoại quốc phòng; kịp thời tham mưu, và phối hợp các lực lượng chủ động đấu tranh có hiệu quả trước hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động, củng cố vững chắc thế trận quốc phòng, góp phần giữ vững ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội. Lực lượng vũ trang Đắk Lắk đã làm tốt công tác dân vận, cử gần 5.000 lượt cán bộ, chiến sỹ giúp dân xóa đói giảm nghèo, khắc phục hậu quả thiên tai; hỗ trợ bà con vùng khó khăn hơn 13 tấn lương thực. Về công tác trọng tâm dịp Tết Nguyên đán, lực lượng vũ trang Đắk Lắk đã làm tốt công tác trực sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội. Tổ chức hành quân về vùng sâu, vùng xa ăn Tết với nhân dân, tặng quà cho bà con, chung tay cùng cấp ủy, chính quyền địa phương chăm lo cho người dân vùng khó khăn đón Xuân. Chủ tịch Quốc hội tặng quà cho Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Đắk Lắk Phát biểu tại chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân biểu dương những kết quả Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Lắk đạt được trong năm 2019. Chủ tịch Quốc hội yêu cầu lực lượng vũ trang tỉnh Đắk Lắk tiếp tục quán triệt sâu sắc và thực hiện hiệu quả các chỉ thị, nghị quyết của Đảng về xây dựng quốc phòng; phối hợp chặt chẽ với các cơ quan làm tốt công tác tham mưu cho Tỉnh ủy, UBND xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân ngày một vững mạnh. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh việc các cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang tỉnh Đắk Lắk phải chung tay cùng cấp ủy, chính quyền địa phương chăm lo cho các đối tượng người có công, người nghèo, nhất là vùng dân tộc thiểu số, để mọi gia đình cùng có Tết no ấm, đủ đầy. Đặc biệt, đảm đủ các chế độ, động viên kịp thời lực lượng làm nhiệm vụ trực sẵn sàng chiến đấu nhất là địa bàn khó khăn phức tạp, vùng sâu, vùng xa, biên giới. Cuối buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội đã trao quà cho cán bộ, chiến sỹ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Lắk nhân dịp Tết cổ truyền.