Sở Ngoại vụ TP.HCM cho biết, buổi tiếp đón diễn ra trong không khí trang trọng, vui vẻ. Hai vị lãnh đạo đã trao đổi cởi mở về nhiều vấn đề. Tại buổi gặp, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân hoan nghênh chuyến trở lại thăm Việt Nam của cựu Tổng thống Obama, khẳng định chuyến thăm Việt Nam lần này của cựu Tổng thống và Phu nhân thể hiện sự quan tâm đối với quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ và sự phát triển của Việt Nam nói riêng. Bí thư Thành ủy đánh giá cao những đóng góp của cá nhân ông Obama trên cương vị Tổng thống Hoa Kỳ trước đây đối với sự phát triển của quan hệ song phương, đặc biệt trong giai đoạn hai bên thiết lập quan hệ đối tác toàn diện năm 2013. Bí thư Nhân mong muốn ông Obama sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong thời gian tới, đặc biệt trong bối cảnh hai bên chuẩn bị hướng đến kỷ niệm 25 năm bình thường hóa quan hệ song phương vào năm 2020. Bí thư Thành ủy TP.HCM đánh giá cao sự hỗ trợ của cá nhân ông Obama đối với sự hình thành Đại học Fulbright Việt Nam và tin rằng trong năm thứ hai của hoạt động Đại học Fulbright Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp ngày càng hiệu quả hơn... Về phía mình, cựu Tổng thống Obama cám ơn Chính phủ Việt Nam và Chính quyền TP.HCM đã hỗ trợ, phối hợp thu xếp cho chuyến công tác của ông và cựu Đệ nhất Phu nhân, bày tỏ sự vui mừng khi hai nước tiếp tục duy trì quan hệ tốt đẹp. Cựu Tổng thống cũng thể hiện sự phấn khởi khi biết Việt Nam và Hoa Kỳ vẫn tiếp tục thảo luận về khung hợp tác phát triển trao đổi thương mại. Ông Obama cũng đánh giá cao những chính sách và kết quả phát triển hiện nay của TP, tin tưởng các ưu tiên về đào tạo, đổi mới sáng tạo, giao thông và thích ứng với biến đổi khí hậu sẽ đóng góp cho sự phát triển bền vững của TP, góp phần tích cực cho sự phát triển của Việt Nam. Ông Obama cũng khẳng định sẽ tiếp tục vun đắp cho quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ nói chung và TPHCM – Hoa Kỳ nói riêng trong khả năng của mình, và sẵn sàng làm cầu nối giới thiệu các doanh nghiệp Hoa Kỳ đến đầu tư tại Việt Nam và TP.HCM, đặc biệt trong lĩnh vực khởi nghiệp sáng tạo. Cựu Tổng thống cho biết sẽ thu xếp quay lại TP trong thời gian phù hợp. Được biết, đây là lần đầu tiên ông Obama trở lại Việt Nam sau khi rời vị trí Tổng thống Mỹ. Ông từng có chuyến thăm Việt Nam 3 ngày vào năm 2016 để gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp và đối thoại trực tiếp với khoảng 800 thanh niên Việt Nam. Dịp này bà Michelle Obama, phu nhân của cựu Tổng thống cũng đã tới Việt Nam để thảo luận về các vấn đề giáo dục và hỗ trợ các trẻ em gái. Đây là chương trình theo sáng kiến của Tổ chức Obama nhằm hỗ trợ các trẻ em gái trên toàn thế giới. Sáng nay, Michelle Obama đến thăm trường THPT Cần Giuộc, Long An để tham gia một hoạt động của Quỹ Liên minh cơ hội cho trẻ em gái (GOA). Đi cùng bà có con gái cựu Tổng thống George W. Bush - người dẫn chương trình Jenna Bush Hager, ngôi sao điện ảnh Julia Roberts, nữ diễn viên phim To All the Boys I Loved Before - Lana Condor (từng sống ở trại trẻ mồ côi Việt Nam trước khi được một cặp vợ chồng người Mỹ nhận nuôi), và nữ diễn viên Ngô Thanh Vân. Tại đây, bà Obama cùng đoàn tham gia các hoạt động cùng nữ sinh như đọc sách, lắng nghe các em gái thuyết trình và đặt câu hỏi về kỹ năng để tìm tiếng nói chung cùng các em. Phong Thuận