Do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới kết hợp với gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh, hôm nay Tây Nguyên, Nam Bộ và các tỉnh Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. Lượng mưa phổ biến 40-80mm/24 giờ, có nơi trên 120mm/24 giờ. Đợt mưa lớn này có thể kéo dài đến ngày 16/9, chủ yếu ở khu vực Nam Tây Nguyên, Đông Nam Bộ và tỉnh Bình Thuận. Từ hôm nay đến 16/9, từ Khánh Hòa đến Bình Thuận, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng và miền Đông Nam Bộ sẽ xuất hiện một đợt lũ với biên độ lũ lên thượng lưu các sông từ 3-5m, hạ lưu từ 1-3m. Mực nước đỉnh lũ thượng lưu các sông ở Ninh Thuận, Bình Thuận, Đắk Nông, Lâm Đồng có khả năng lên mức báo động (BĐ) 2-3; hạ lưu các sông ở Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Đắk Lắk lên mức BĐ1-BĐ2. Nguy cơ cao xảy ra lũ cục bộ, lũ quét và sạt lở đất, ngập lụt ở vùng trũng ở Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng và miền Đông Nam Bộ. Trên biển, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới phân tích trên kết hợp với gió mùa Tây Nam cường độ mạnh nên từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang, vịnh Thái Lan, khu vực giữa và nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có mưa rào và giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau và khu vực nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có gió Tây đến Tây Nam mạnh cấp 6, giật cấp 7-8. Sóng biển cao 2-3m; biển động. Phía T ây Bắc Bộ đêm có mưa rào, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ, cao nhất 31 đến 34 độ, có nơi trên 34 độ. Đông Bắc Bộ đêm và sáng mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều trời nắng với nền nhiệt phổ biến 31 đến 34 độ, có nơi trên 34 độ. Các tỉnh Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế chiều tối và đêm mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng khi nhiệt độ trong khoảng 31 - 34 độ. Khu vực Đà Nẵng đến Bình Thuận phía Bắc mưa rào và giông rải rác, phía Nam có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và giông. Trong cơn giông khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất 29 - 32 độ. Tây Nguyên và Nam Bộ mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có giông. Tây Nguyên nhiệt độ trưa chiều từ 26 - 29 độ, Nam Bộ 28 - 31 độ. Hà Nội đêm sáng có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất 24 - 27 độ, cao nhất 32 - 35 độ. Thái An