- Trong phiên chất vấn của UB Thường vụ QH dự kiến ngày 21/3 tới, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long và Bộ trưởng KH&CN Chu Ngọc Anh sẽ mở màn thí điểm việc “chất vấn và trả lời chất vấn ngay”, tức ĐB hỏi không quá 1 phút, Bộ trưởng trả lời không quá 3 phút. Phó Chủ tịch QH Đỗ Bá Tỵ vừa ký văn bản ban hành kế hoạch tổ chức hoạt động chất vấn tại phiên họp thứ 22 của UB Thường vụ QH. Theo đó, UB Thường vụ QH quyết định tổ chức phiên chất vấn 2 nhóm vấn đề chính. Nhóm vấn đề thứ nhất, ĐB sẽ chất vấn các giải pháp đảm bảo tiến độ, chất lượng và hồ sơ thủ tục các đề án, dự án Chính phủ trình QH, đặc biệt là việc thẩm định đảm bảo chất lượng các đề án, dự án luật; giải pháp khắc phục tình trạng chậm ban hành văn bản quy định chi tiết luật, pháp lệnh, nghị quyết của QH, UB Thường vụ QH; đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật, nâng cao hiệu quả thực thi pháp luật. Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long sẽ trả lời chính nhóm vấn đề này. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cùng Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP, Bộ trưởng các Bộ: Nội vụ, TT&TT, GD&ĐT cùng tham gia trả lời, giải trình những vấn đề có liên quan. Nhóm vấn đề thứ hai, ĐB sẽ chất vấn về hiệu quả ứng dụng kết quả các đề tài nghiên cứu khoa học trong thực tế đời sống xã hội; công tác kiểm soát nhập khẩu công nghệ trong sản xuất kinh doanh, dịch vụ; ứng dụng khoa học - công nghệ thúc đẩy tăng năng suất lao động; ứng dụng công nghệ cao phục vụ phát triển kinh tế - xã hội. Bộ trưởng KH&CN Chu Ngọc Anh sẽ trả lời chính. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng các Bộ: Tài chính, Nội vụ, Công thương, NN&PTNT, GD&ĐT cùng tham gia trả lời, giải trình những vấn đề có liên quan. Hỏi 1 phút, trả lời 3 phút Điểm mới lần này là Bộ trưởng không trình bày báo cáo trước khi trả lời. Đặc biệt, sẽ thực hiện thí điểm việc “chất vấn và trả lời chất vấn ngay”. ĐBQH chất vấn ngắn gọn, rõ ý, không quá 1 phút/lần; người trả lời không quá 3 phút/lần. Trường hợp ĐBQH chưa thỏa mãn với câu trả lời thì có thể sử dụng bảng để đăng ký tranh luận. Thời gian hỏi và trả lời khi tranh luận ngắn hơn chất vấn và trả lời chất vấn. Ngoài các ủy viên UB Thường vụ QH, phiên chất vấn có sự tham gia của Thường trực Hội đồng Dân tộc, Thường trực các UB của QH (toàn bộ ĐBQH chuyên trách ở TƯ); ĐBQH chuyên trách ở địa phương; lãnh đạo các cơ quan thuộc UB Thường vụ QH; lãnh đạo VPQH. Ngoài ra còn có đại diện lãnh đạo TAND Tối cao, VKSND Tối cao, Văn phòng TƯ Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, VPCP, Kiểm toán Nhà nước, UB TƯ MTTQ Việt Nam. Phiên chất vấn được tường thuật trực tiếp trên Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Truyền hình Quốc hội. Thu Hằng