Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng các lãnh đạo tỉnh Nghệ An và thành phố Vinh đã đi khảo sát tình hình tại chợ Vinh - một trong những trung tâm buôn bán lớn nhất của Nghệ An (chợ hiện có trên 3.200 hộ kinh doanh hàng hóa các loại). Phó Thủ tướng đã trực tiếp đến một số quầy hàng của tiểu thương trao đổi, thăm hỏi tình hình kinh doanh, buôn bán, đồng thời lắng nghe những tâm tư, nguyện vọng của bà con; gửi lời chúc mừng năm mới, thăm hỏi sức khỏe đến các tiểu thương. Đặc biệt quan tâm đến giá cả những mặt hàng thiết yếu phục vụ thị trường Tết, nhất là mặt hàng thịt lợn, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã trao đổi, tìm hiểu về tình hình giá cả. Theo các tiểu thương đến thời điểm này giá mặt hàng thịt lợn đã giảm. BQL chợ Vinh cho biết, từ 7h sáng nay lực lượng chức năng đã phối hợp với bà con tiểu thương kiểm đếm, bắt đầu thu dọn hàng hóa; kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy để bàn giao lại cho lực lượng bảo vệ. Đến ngày mồng 6 Tết Nguyên đán Canh Tý, chợ Vinh sẽ chính thức mở lại sau Tết. Tiếp đó, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã đến kiểm tra, nắm bắt tình hình kinh doanh tại siêu thị Vinh, đặc biệt là các mặt hàng tươi sống, rau, củ, quả, hoa phục vụ Tết Nguyên đán. Hiện nay, siêu thị đảm bảo cung ứng đầy đủ các mặt hàng để phục vụ Tết cho nhân dân, không để khan, thiếu hàng trong mùa cao điểm mua sắm. Chiều nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ dâng hương, dâng hoa tại Khu di tích Kim Liên (Nam Đàn, Nghệ An). Thành kính dâng nén hương thơm và lẵng hoa tươi thắm lên anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và đoàn công tác bày tỏ lòng kính trọng sâu sắc và biết ơn vô hạn đối với công lao trời biển của Bác Hồ - vị lãnh tụ vĩ đại của Đảng, anh hùng giải phóng dân tộc, người cha già kính yêu của nhân dân Việt Nam. Trong không khí thiêng liêng, trang trọng, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã báo cáo lên anh linh Bác một số kết quả nổi bật trong phát triển kinh tế, xã hội của đất nước trong năm qua. Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và các đồng chí lãnh đạo tỉnh nguyện hứa, với tinh thần đổi mới, kiến tạo sẽ không ngừng nỗ lực vì một đất nước Việt Nam giàu mạnh, hùng cường; cùng với các đồng chí lãnh đạo Chính phủ sẽ tiếp tục biến những khát vọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân thành hiện thực. Dịp này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tặng quà và gửi lời chúc Tết tới cán bộ, nhân viên Ban Quản lý Khu Di tích Quốc gia đặc biệt Kim Liên. Theo VGP