Thành ủy TP HCM, HĐND tỉnh Nghệ An, Tỉnh ủy Thái Bình, UBND tỉnh: Long An, Lạng Sơn, Hà Tĩnh, Kon Tum vừa kiện toàn công tác cán bộ. Nguyên Chủ tịch TP Hà Tĩnh làm Giám đốc Sở Tài chính 'Mỗi cán bộ cấp cao phải nghiêm khắc với bản thân mình' Hội nghị Trung ương 8 sẽ bàn những nội dung gì? Thái Bình: Hôm nay, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hồng Diên đã trao các quyết định điều động, bổ nhiệm cán bộ. Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Tiền Hải Nguyễn Văn Giang được điều động đến nhận công tác tại Ban Tổ chức Tỉnh ủy, giữ chức Phó trưởng ban thường trực Ban Tổ chức Tỉnh ủy Thái Bình. Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Thái Thụy Nguyễn Quang Hưng được điều động đến nhận công tác tại Ban Nội chính Tỉnh ủy, giữ chức Phó trưởng ban thường trực. Phó trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Ngô Thị Kim Hoàn được điều động đến nhận công tác tại Trường Chính trị tỉnh, giữ chức Giám đốc. Phó bBí thư thường trực Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Hưng Hà Trần Trung Dũng được điều động đến nhận công tác tại Thanh tra tỉnh, giữ chức Phó chánh Thanh tra tỉnh. Long An: Hôm nay, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Văn Cần trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Hòa, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh tiếp tục giữ chức vụ Phó chánh văn phòng UBND tỉnh đến khi nghỉ hưu. Điều động bà Nguyễn Thị Hồng Phúc, Phó chủ tịch UBND huyện Đức Hòa đến Ban Tổ chức Tỉnh ủy để phân công nhiệm vụ công tác. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Long An có quyết định tiếp nhận và điều động bà Nguyễn Thị Hồng Phúc đến công tác tại Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh kể từ ngày 1/10. Trước đó, ngày 14/9, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tỉnh tổ chức cuộc họp bầu bổ sung ủy viên BCH, ủy viên Ban Thường vụ và Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh. Bà Phúc được tín nhiệm giữ chức Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tỉnh Long An nhiệm kỳ 2016-2021. Hà Tĩnh: Sáng nay, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Trần Nam Hồng trao quyết định điều động và bổ nhiệm ông Hà Văn Trọng , nguyên Chủ tịch UBND TP Hà Tĩnh giữ chức Giám đốc Sở Tài chính. Lạng Sơn: Sáng nay, Phó chủ tịch UBND tỉnh trao quyết định về việc điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Quang Tuấn, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Lạng Sơn giữ chức vụ Giám đốc Sở LĐTB&XH kể từ ngày 1/10; thời hạn bổ nhiệm 5 năm. Kon Tum: Sáng nay, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Hòa trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Đăng Trình, Trưởng phòng Tổng hợp, Văn phòng UBND tỉnh giữ chức Phó chánh văn phòng UBND tỉnh Kon Tum; thời gian bổ nhiệm 5 năm, từ 1/10. Nghệ An: Sáng nay, HĐND tỉnh khóa 17, nhiệm kỳ 2016 – 2021 đã tổ chức kỳ họp thứ 7 để bỏ phiếu bầu ông Thái Thanh Quý , ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh. Trước đó, kỳ họp đã miễn nhiệm và biểu quyết thông qua Nghị quyết xác nhận kết quả miễn nhiệm Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, nhiệm kỳ 2016 – 2021 đối với ông Nguyễn Xuân Đường, nghỉ hưu theo chế độ. TP.HCM: Sáng nay, Phó bí thư Thành ủy Võ Thị Dung trao quyết định tiếp nhận, bổ nhiệm ông Trần Thế Thuận , Phó bí thư, Chủ tịch UBND quận 1, giữ chức Chánh văn phòng Thành ủy. Phó bí thư Thành ủy TP cũng trao quyết định điều động, phân công và chỉ định bà Thái Thị Bích Liên, Thành ủy viên, Chánh văn phòng Thành ủy tham gia BCH, Ban Thường vụ và giữ chức Phó bí thư Đảng ủy Khối Dân - Chính - Đảng. Theo VGP