Theo đó, đối với lễ cưới, tiệc cưới chưa tổ chức, vận động các gia đình điều chỉnh thời gian tổ chức phù hợp, sau khi dịch được kiểm soát tốt. Trong trường hợp gia đình đã ấn định thời gian tổ chức mà không thể điều chỉnh thì hướng dẫn người dân thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo khuyến cáo của ngành y tế; tổ chức trong phạm vi gia đình, hạn chế đông người, dùng hình thức báo hỷ. Ngoài ra, vận động các nhà hàng, đơn vị dịch vụ tổ chức tiệc cưới chia sẻ về chi phí và thủ tục với các gia đình đã đặt tiệc trong việc hoãn, dời thời gian tổ chức tiệc cưới; đồng thời tuân thủ nghiêm quy trình, biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế tại cơ sở dịch vụ. UBND TP Đà Nẵng cũng đề nghị UB MTTQ Việt Nam TP và các hội, đoàn thể phối hợp tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên và nhân dân cùng đồng hành, chung tay phòng, chống dịch Covid-19. Sở Văn hóa và Thể thao đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện của các địa phương; kịp thời cập nhật, đề xuất UBND TP các vấn đề liên quan khác. Quảng Nam sẵn sàng đón công dân trở về từ các nước có dịch Tối nay, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin về tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tính đến 12h trưa nay, ngành Y tế tỉnh đã thực hiện 319 mẫu xét nghiệm, trong đó, 3 mẫu dương tính là BN31, BN33 và BN57; 275 mẫu âm tính và 41 mẫu đang chờ kết quả. Các trường hợp liên quan chuyến bay VN0018 ngày 9/3, chuyến bay QR968 ngày 13/3 và QR970 ngày 10/3 đều cho kết quả âm tính. Toàn tỉnh đang cách ly tập trung cho 162 người, tất cả đều có sức khỏe bình thường. Ban chỉ đạo cho biết, tỉnh Quảng Nam sẵn sàng tiếp nhận công dân Việt Nam về từ các nước đang có dịch Covid-19. Triển khai cách ly tập trung tại Trường Cảnh sát nhân dân 5 (xã Bình Phục, huyện Thăng Bình) đối với những người nhập cảnh từ Mỹ, châu Âu, các nước ASEAN. Bên cạnh đó, tỉnh Quảng Nam thành lập tổ công tác giám sát, yêu cầu đeo khẩu trang đối với du khách nước ngoài khi vào thành phố Hội An. Tổ công tác thực hiện giám sát tại 4 chốt trên các tuyến đường giao thông chính đi vào TP Hội An và 1 chốt trên đường Võ Chí Công, tại vị trí cầu Cửa Đại. Đối với những trường hợp không chấp hành việc đeo khẩu trang, tổ công tác kiên quyết không cho vào Hội An. Lê Bằng - Hồ Giáp