Ngày 16/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự Lễ khởi công cao tốc Bắc - Nam đoạn Cam Lộ - La Sơn, đi qua 2 tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên Huế. Dự lễ khởi công còn có Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, lãnh đạo Bộ GTVT và các Bộ, ngành Trung ương, lãnh đạo 2 tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên Huế. Trước giờ diễn ra Lễ khởi công đường cao tốc Bắc - Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và đoàn công tác đã đến đặt vòng hoa, dâng hương tri ân liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia đường 9 và Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đặt vòng hoa... ... và dâng hương tri ân liệt sĩ tại 2 Nghĩa trang Quốc gia Trường Sơn và đường 9. Dự án thành phần cao tốc Bắc - Nam đoạn Cam Lộ - La Sơn đi trùng với đường Hồ Chí Minh, có chiều dài hơn 98km. Tổng mức đầu tư dự án khoảng 7.669 tỷ đồng từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ. Đây là dự án đầu tiên trong 11 dự án thành phần của cao tốc Bắc - Nam phía Đông được khởi công xây dựng. Điểm đầu của dự án tại Km0 (Cam Lộ), thuộc địa phận xã Cam Hiếu, huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị; điểm cuối tại Km102+200 (La Sơn), trùng với điểm đầu dự án La Sơn - Tuý Loan, thuộc địa phận xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế. Cao tốc Bắc Nam với dự án thành phần Cam Lộ - La Sơn được xây dựng từ vốn Chính phủ Trong giai đoạn đầu, dự án được đầu tư với quy mô 2 làn xe, bề rộng nền đường là 12m, riêng các đoạn vượt xe có quy mô 4 làn xe, bề rộng nền đường là 23m. Giai đoạn hoàn chỉnh có quy mô 4 làn xe, bề rộng nền đường là 23m. Dự án dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2021. Khi hoàn thành, cùng với đoạn La Sơn - Túy Loan tạo thành tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn - Túy Loan, tiếp cận cao nhất với đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi sẽ đáp ứng nhu cầu vận tải, giải tỏa lưu lượng giao thông của quốc lộ 1A khi tuyến đường đèo và tuyến hầm Hải Vân có sự cố, góp phần giữ vững an ninh quốc phòng, góp phần tạo động lực phát triển cho cả miền Trung. Thủ tướng phát biểu tại Lễ khởi công cao tốc Bắc Nam. Phát biểu tại Lễ khởi công, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh ý nghĩa chiến lược của đường cao tốc mà Đảng, Nhà nước đang xây dựng. Công trình sẽ đóng góp quan trọng kết nối các tỉnh, thành phố trọng điểm, nâng cao đời sống nhân dân, giảm chi phí lao động, chi phí sản phẩm, tạo động lực cho sự cạnh tranh. Cao tốc Cam Lộ - La Sơn là cú hích quan trọng của 2 tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên Huế với chiều dài gần 100km. Là điều kiện quan trọng để kết nối Quảng Trị vào Thừa Thiên Huế, kết nối với tuyến đang thi công hiện nay. Thủ tướng và Phó Thủ tướng phát lệnh khởi công. Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam có 4 tuyến giao thông quan trọng là QL1A, đường Hồ Chí Minh, đường cao tốc Bắc Nam phía Đông, tuyến ven biển. Nếu làm được 4 tuyến này tạo nên hệ thống giao thông đồng bộ, đưa đất nước phát triển mạnh mẽ trong tương lai. Thủ tướng cho biết, đây là dự án đầu tiên khởi công bằng vốn đầu tư công và lưu ý lãnh đạo 2 tỉnh cần chăm lo, tạo điều kiện về chỗ ở, đất sản xuất ổn định lâu dài cho người dân các địa phương. Thủ tướng biểu dương các đơn vị và 2 tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên Huế thực hiện tốt công tác giải phóng mặt bằng thi công; hoan nghênh tinh thần ủng hộ của nhân dân để thực hiện dự án cao tốc. Để dự án phát huy hết ý nghĩa, Thủ tướng Chính Phủ yêu cầu Bộ GTVT nhận thức đầy đủ trách nhiệm dự án quan trọng này để làm đúng tiến độ, chất lượng. Thủ tướng nhấn mạnh việc chống tiêu cực, tham nhũng trong quá trình thực hiện dự án, như tình trạng rút ruột công trình dẫn đến chất lượng kém, bán thầu cho đơn vị không có năng lực, làm không đúng thiết kế. Các đơn vị thiết kế, thi công, giám sát thông đồng, sự buông lỏng của chủ đầu tư. Thủ tướng nhắc nhở Bộ GTVT phải quản lý thật tốt, các đơn vị phải làm thật tốt công trình, bởi đây là công trình quan trọng, kiểu mẫu. Nếu đơn vị nào làm sai, quản lý sai phải xử lý nghiêm khắc nhất theo quy định. Thủ tướng nói rằng, nếu xảy ra công trình chất lượng kém ổ gà, nứt nẻ, xuống cấp là có lỗi với nhân dân, làm thất thoát cho Nhà nước. Thủ tướng và Phó Thủ tướng tặng quà cho nhân dân. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể đã tặng quà cho người dân các địa phương.