Hôm nay, ông Trần Quốc Khánh, Chánh Thanh tra giao thông-Sở GTVT TP.HCM cho biết, trong dịp lễ 2/9 này đơn vị sẽ kiểm tra về tình hình hoạt động của các đơn vị vận tải. Đặc biệt, Thanh tra sẽ kiểm tra về an toàn kỹ thuật, công tác kê khai niêm yết và bán vé đúng giá kê khai tại các bến xe. Thanh tra Sở GTVT cho biết sẽ tăng cường hoạt động thanh tra chuyên ngành tại các nhà ga (sân bay Tân Sơn Nhất, ga Sài Gòn), tại các bến xe khách liên tỉnh (bến xe Miền Đông, Miền Tây, An Sương, Ngã tư Ga). Phối hợp với Thanh tra Sở Tài chính xử lý kịp thời đối với các thông tin phản ánh liên quan đến giá vé trong thời gian cao điểm lễ (khi có yêu cầu); Tăng cường phối hợp xử lý tình trạng xe khách chở quá số người quy định, lắp thêm ghế, giường để “nhồi nhét” hành khách hoặc tháo bớt ghế, giường để vận chuyển hàng hóa; Đặc biệt, đơn vị sẽ chú trọng đến các hành vi lợi dụng dịp cao điểm để lập bến “cóc” tại các khu vực trọng điểm như: Các tuyến đường, khu vực xung quanh các bến xe khách liên tỉnh như tuyến đường Kinh Dương Vương - quận Bình Tân (bến xe Miền Tây); các tuyến đường Đinh Bộ Lĩnh, Nguyễn Xí, Quốc lộ 13 - quận Bình Thạnh (bến xe Miền Đông), Tập trung xử lý kiên quyết các phương tiện ra vào 2 bãi xe 391 và 397 Đinh Bộ Lĩnh; các tuyến Quốc lộ 22, Quốc lộ 1 (bến xe An Sương, Ngã tư Ga). Khu vực đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh (đoạn từ ngã tư Hàng Xanh đến cầu Sài Gòn). Khu vực đường Nguyễn Thái Bình, Lê Thị Hồng Gấm, Phó Đức Chính, Võ Văn Kiệt,... trên địa bàn quận 1 Các tuyến đường Lê Hồng Phong, Trần Phú, Nguyễn Duy Dương, Trần Bình Trọng, Sư Vạn Hạnh, Nguyễn Chí Thanh, Hùng Vương, Hồng Bàng, Ba Tháng Hai…(quận 5, quận 10). Khu vực khu du lịch Suối Tiên, Quốc lộ 1, Quốc lộ 13 và trên tuyến đường Mai Chí Thọ, quận 2. Vé xe tăng không quá 40% Theo lãnh đạo bến xe Miền Đông, dịp lễ 2/9 người lao động được nghỉ liên tục 3 ngày (từ 31/8 - 2/9), dự báo số lượng khách tại bến tăng khoảng 2% so với cùng kỳ năm trước; thường tập trung chủ yếu trong chiều, tối ngày 31/8 và ngày 1/9 trên một số tuyến đường có cự ly trung bình ngắn, nhất là các tuyến đi đến trung tâm du lịch như Vũng Tàu, Đà Lạt, Phan Thiết, Nha Trang… Các doanh nghiệp tại bến xe Miền Đông đăng ký tăng giá vé với Sở GTVT TP không quá 40% so với ngày thường. Tương tự, tại bến xe Miền Tây, dự báo lượng hành khách đi lại trong dịp này tăng 2-4% so với cùng kỳ. Ngày cao điểm 31/8, lượng hành khách có thể đạt 58.000-60.000 khách/ngày. Các doanh nghiệp vận tải tại đây được phép tăng giá vé so ngày thường nhưng không quá 40% và chỉ áp dụng cho vé khởi hành ngày 30 - 31/8. Tuấn Kiệt