XEM CLIP: browser not support iframe. Chủ tịch UBND xã Hưng Đông (TP Vinh, Nghệ An) Trần Anh Tấn sáng nay xác nhận với VietNamNet, xã có em T.T.N. (SN 2000) mất liên lạc trùng thời điểm xảy ra vụ phát hiện 39 thi thể trong thùng container ở Anh . "Mới đây, qua công tác nắm bắt từ cơ sở, xã biết được gia đình ông T.V.K. có 2 chị em gái song sinh mới đi xuất khẩu lao động. 2 chị em đi cách nhau khoảng nửa tháng. Hiện tại, người chị đang ở Hy Lạp còn em gái đi sau, gia đình vẫn chưa thể liên lạc được". Theo lãnh đạo UBND xã Hưng Đông, tối qua, lực lượng chức năng địa phương đã đến nhà ông K. thăm hỏi, động viên gia đình. Cán bộ y tế lấy máu để gửi đi xét nghiệm, phục vụ quá trình nhận diện các nạn nhân ở Anh. Ông Tấn chia sẻ, để phối hợp xác minh danh tính, xã chủ động trong việc nắm bắt các trường hợp nghi vấn mất tích và chờ kết luận cuối cùng từ cơ quan có thẩm quyền. Gia đình cho biết, 2 chị em không qua trung tâm môi giới hoặc cơ sở có pháp nhân, việc đi xuất khẩu lao động xuất phát từ quan hệ cá nhân. Mỗi người đi sang nước ngoài, gia đình phải chi hơn 1 tỉ đồng. "Chỉ có 1 tờ giấy viết tay, cam kết đưa con em đi sang Anh làm việc. Số tiền trong mảnh giấy ghi mức tiền mỗi người đi trót lọt là 47.000 USD, ngoài ra không có bất cứ con dấu hay căn cứ pháp lý nào được nhà nước công nhận. Việc giao dịch này, gia đình cũng không báo cáo với chính quyền xã", lời ông Tấn. Ông Tấn nói thêm: "Sau khi phát hiện em N. mất liên lạc, người môi giới đi xuất khẩu đã trả lại số tiền hơn 1 tỷ đồng cho gia đình. Đến nay, người này tắt điện thoại, không thể liên lạc được". Xã Hưng Đông có nhiều người đi xuất khẩu lao động nhưng chỉ có 2 người sang Anh. Một là em N. (đang mất liên lạc) và 1 nam giới đã đi và trở về quê 3-4 năm nay. Sáng nay, PV VietNamNet tới nhà em N.. Ông T.V.K. chia sẻ, rất đau buồn khi chưa thể liên lạc được với con gái. "Các cấp chính quyền đã đến thăm hỏi, động viên và nắm tình hình. Hiện tại, tôi rất lo lắng và chờ thông tin chính thức từ cơ quan nhà nước. Tối qua, cán bộ y tế cũng đến lấy máu để mang đi xét nghiệm", ông K. nói. Đ.Bổng - P.Tâm - Đ.Hiếu - Q.Huy