Vào tối ngày 18/10, tại thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định, Hội đồng Thi đua, Khen thưởng Trung ương đã tổ chức Lễ Tuyên dương điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua “Cả nước chung sức xây dựng NTM” giai đoạn 2011 - 2020. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Lễ Tuyên dương điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua “Cả nước chung sức xây dựng NTM” giai đoạn 2011 - 2020. Tới dự buội lễ có Tới dự lễ tuyên dương có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương; ông Nguyễn Sinh Hùng, nguyên Chủ tịch Quốc hội; ông Trần Quốc Vượng, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng; ông Vương Đình Huệ, Phó Thủ tướng Chính phủ; ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Trần Thanh Mẫn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ông Phan Đình Trạc, Trưởng ban Nội chính Trung ương; ông Nguyễn Hòa Bình, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao; bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương… cùng 600 đại biểu là lãnh đạo các bộ, ngành, lãnh đạo các tỉnh các tỉnh, thành phố trong cả nước. Các đơn vị nhận Bằng khen có thành tích xuất sắc trong xây dựng NTM Lễ Tuyên dương đã vinh danh 170 tập thể điển hình tiên tiến trong phong trào "Cả nước chung sức xây dựng NTM" giai đoạn 2011 - 2020. Cũng tại Lễ tuyên dương, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương Độc lập hạng Ba tặng tỉnh Đồng Nai và Nam Định; trao Huân chương Lao động hạng Nhất tặng 19 bộ, ban, ngành, tỉnh, thành phố và các đoàn thể Trung ương; trao Huân chương Lao động hạng Ba tặng 13 tỉnh và 93 huyện. Thủ tướng cũng tặng Bằng khen 175 xã đạt chuẩn nông thôn mới tiêu biểu. Nhiều tập thể xuất sắc được trao tặng Huân chương Độc lập và Huân chương Lao động trong phòng trào xây dựng NTM giai đoạn 2011 - 2020 Phát biểu ý kiến tại lễ tuyên dương, Thủ tướng Chính phủ biểu dương các địa phương, các cá nhân, tập thể có thành tích đóng góp thiết thực vào chương trình xây dựng NTM, biểu dương Ban chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010 - 2020, Bộ NN&PTNT. Thủ tướng tin tưởng những tập thể, đơn vị, cá nhân được tôn vinh hôm nay sẽ tiếp tục đóng góp vào chương trình xây dựng nông thôn mới trong thời gian tới. Thủ tướng cũng lưu ý các địa phương, các bộ, ngành không được chủ quan, tự mãn với những thành tích đã đạt được mà cần tiếp tục phấn đấu để thực hiện tốt phong trào thi đua xây dựng nông thôn mới ngày càng thiết thực, hiệu quả, thực chất hơn; góp phần xây dựng và phát triển kinh tế đất nước... Cũng tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã phát động phong trào "Cả nước chung sức xây dựng NTM" giai đoạn 2021 - 2025 với mục tiêu phấn đấu đến năm 2025 có 75% số xã đạt chuẩn nông thôn mới, trong đó ít nhất 20% số xã đạt chuẩn NTM kiểu mẫu, 50% số huyện, thị xã hoàn thành nhiệm vụ xây dựng NTM, trong đó có 10% huyện, thị xã đạt chuẩn NTM kiểu mẫu; có ít nhất 19 tỉnh được công nhận hoàn thành nhiệm vụ xây dựng NTM, nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân nông thôn, thu nhập bình quân tăng ít nhất 1,8 lần so năm 2020. Chiều 18/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự, cắt băng khai mạc Triển lãm thành tựu 10 năm xây dựng Nông thôn mới (NTM) 2011- 2020 tại thành phố Nam Định. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm gian hàng mật ong hoa tự nhiên của Mù Cang Chải - Yên Bái Ông Phạm Đình Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định giới thiệu sản phẩm của gian hàng Nam Định với Thủ tướng Sầu riêng Đắk Lắk Hoa Đà Lạt Và rất nhiều các sản phẩm phong phú khác đến từ nhiều tỉnh thành trên cả nước được trưng bày tại triển lãm.