Sáng ngày 14/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp TS. Kidong Park - Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam. Tại cuộc tiếp, Thủ tướng cảm ơn sự phối hợp chặt chẽ cũng như đánh giá cao các nỗ lực và đóng góp của WHO đối với Việt Nam và cá nhân Trưởng đại diện Kidong Park trong việc tư vấn chính sách, hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong thời gian qua. Thủ tướng bày tỏ mong muốn được nghe ý kiến tư vấn của WHO về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam để làm tốt hơn việc bảo vệ sức khỏe người dân. Thủ tướng cho biết Việt Nam đã triển khai chủ động, quyết liệt, đồng bộ nhiều giải pháp phòng chống dịch từ rất sớm, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, kể cả lực lượng quân đội, công an. “Chúng tôi đã áp dụng một số biện pháp rất mạnh vì sức khỏe của nhân dân”, Thủ tướng nói và nhấn mạnh “giai đoạn này, chúng tôi sẽ làm mạnh hơn nữa”. Ghi nhận các nỗ lực của Việt Nam, Trưởng đại diện WHO đánh giá cao cách ứng phó của Việt Nam ở 3 điểm, đó là sự tập trung chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; sự đầu tư đều đặn cho phòng chống dịch; sự tham gia, tuân thủ nghiêm ngặt của toàn thể nhân dân. Chính nhờ sự lãnh đạo xuyên suốt nên Việt Nam đã vào cuộc nhịp nhàng, đồng bộ của cả hệ thống cùng với sự đồng tâm, hiệp lực của toàn xã hội. Trong thời kỳ chưa có dịch, Chính phủ Việt Nam đã đầu tư đáng kể nên khi dịch bùng phát, Việt Nam đã chủ động phòng chống. “Chúng tôi ấn tượng trước sự hợp tác của toàn dân trước sự chỉ đạo của Chính phủ mà có được điều đó là do niềm tin của người dân đối với Chính phủ”, TS. Kidong Park bày tỏ và nêu ví dụ điển hình là việc Việt Nam tiến hành tổ chức cách ly, khoanh vùng, dập dịch ở Vĩnh Phúc và do toàn dân hợp tác với chính quyền nên không hề có sự xáo trộn cuộc sống, sinh hoạt trong vùng cách ly. Trưởng đại diện WHO cũng bày tỏ ấn tượng về 2 chiến lược mà Việt Nam áp dụng là 4 tại chỗ và nguyên tắc cách ly. Theo đó, thay vì vận chuyển bệnh nhân từ tuyến dưới lên tuyến trên thì điều trị ngay tại cơ sở, hạn chế tối đa vận chuyển, tránh lây chéo và có đội phản ứng tại chỗ. Hay trong xét nghiệm thì từ 4 cơ sở ban đầu, nay Việt Nam mở rộng với 30 cơ sở xét nghiệm, từ đó, giảm gánh nặng cho tuyến trên và năng lực cho tuyến dưới được nâng cao. TS.Kidong Park cho biết, cách đây ít ngày, tại cuộc họp báo thường kỳ, Tổng Giám đốc WHO đã mô tả Covid-19 như một đại dịch toàn cầu, bởi chỉ trong 2 tuần gần đây, số ca mắc tăng 13 lần. Tới hôm nay (14/3), đã có 115 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận ca mắc Covid-19. Việc Tổng Giám đốc WHO mô tả dịch Covid-19 như đại dịch có mục đích gióng hồi chuông cảnh báo vì bên cạnh nhiều quốc gia tích cực như Việt Nam thì vẫn còn có quốc gia chưa chuẩn bị tương xứng với mức độ lây lan bệnh dịch. Đánh giá của WHO về tính nghiêm trọng của dịch Covid-19 là không thay đổi. WHO mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục quyết liệt chống dịch như hiện nay, thậm chí áp dụng các biện pháp mạnh mẽ hơn. WHO khuyến nghị những nhóm đối tượng cần bảo vệ là: Nhân viên y tế - những người tuyến đầu tiếp xúc trực tiếp người bệnh; người già, người có bệnh nền; nhóm những người lãnh đạo bởi để phòng chống dịch thì cần có người chỉ huy. Ông Kidong Park cho biết liên quan đến vaccine phòng Covid-19, WHO đã hợp tác với các đối tác, đến nay có 20 ứng cử viên vaccine trong quá trình nghiên cứu thử nghiệm. Sau khi nghiên cứu chế tạo vaccine thành công thì sản xuất vaccine lại là một vấn đề. Trưởng đại diện WHO bày tỏ ông biết năng lực sản xuất vaccine của Việt Nam rất mạnh, có thể huy động năng lực sản xuất của Việt Nam khi cần thiết. Trưởng đại diện WHO nhấn mạnh hiện nay, các tổ chức quốc tế, các nước đều đánh giá cao sự vào cuộc rất sớm của Việt Nam và Việt Nam là một điển hình an toàn. Ông cũng cam kết hợp tác chặt chẽ với Bộ Y tế, các cơ quan chức năng của Việt Nam, huy động Việt Nam trong phòng chống dịch. Ghi nhận ý kiến của Trưởng đại diện WHO, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng muốn thành công phải huy động sức mạnh toàn hệ thống, toàn dân. Thời gian qua và hiện nay, Việt Nam coi phòng, chống dịch bệnh là nhiệm vụ trọng tâm của Chính phủ, các cấp, các ngành, địa phương và toàn dân. Chính phủ cũng đưa ra một chương trình hỗ trợ trực tiếp, kể cả bảo đảm cung ứng các nhu yếu phẩm dồi dào cho người dân. Cũng trong thời gian qua, nhiều người dân sẵn lòng tham gia đóng góp, ủng hộ, hỗ trợ Chính phủ, Bộ Y tế để chống dịch. Đội ngũ cán bộ khoa học công nghệ trong ngành y tế Việt Nam đã khơi dậy sự say mê nghiên cứu, sáng tạo, nhờ đó đã thúc đẩy nghiên cứu thành công bộ kit xét nghiệm SARS-CoV-2, xác lập trình tự gene virus… Thủ tướng hoàn toàn nhất trí ý kiến của WHO cần coi trọng lực lượng y tế ở tuyến đầu chống dịch. Lực lượng y tế Việt Nam luôn nhiệt tình trong công tác phòng, chống dịch bệnh ở nông thôn cũng như thành thị. Đội ngũ thầy thuốc, nhân viên y tế, sinh viên ngành y luôn sẵn sàng thực hiện các kịch bản đã đề ra. Mỗi người dân, mỗi khu dân cư được xem là “pháo đài” phòng chống dịch. Nhất trí rằng cần phải hạn chế sự kỳ thị với người bệnh, Thủ tướng nêu rõ Việt Nam lên án hành động này; đã chỉ đạo Bộ Công an xử lý nghiêm những người phao tin đồn nhảm trên mạng xã hội, kể cả xử lý hình sự. Thủ tướng cho rằng trong phòng chống dịch thì niềm tin là hết sức quan trọng, không bao giờ bi quan trong mọi tình huống. Việt Nam đã từng chữa khỏi 16 trường hợp, kể cả người cao tuổi có bệnh nền phức tạp. Do đó, Việt Nam có ý chí, quyết tâm cao để chiến thắng đại dịch. Việt Nam chủ trương công khai, minh bạch ngay từ đầu, không có gì giấu diếm nhân dân, giấu diếm thế giới. Thủ tướng nêu rõ: Việt Nam luôn nỗ lực bảo đảm chống dịch hiệu quả đi đôi với bảo đảm phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm đời sống nhân dân, xã hội ổn định. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn WHO tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong phòng chống dịch như cung cấp thông tin, tiến bộ khoa học kỹ thuật mới nhất, hỗ trợ các phương tiện, trang thiết bị, phác đồ điều trị tốt nhất…