Cụ thể, nội dung cuộc kiểm tra là xem xét kết quả việc thực hiện Nghị quyết số 26 năm 2018 của Trung ương về tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược, đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ gắn với kết quả thực hiện Nghị quyết số 18 năm 2017 về việc tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị do Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai dẫn đầu làm việc với Ban cán sự Đảng Bộ Ngoại giao chiều 6/11. Sau khi xem xét báo cáo của Ban cán sự Đảng Bộ Ngoại giao và qua hoạt động kiểm tra trực tiếp tại một số tổ chức thuộc Bộ Ngoại giao, thay mặt Đoàn Kiểm tra, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai phát biểu. Bà Mai đánh giá, Bộ Ngoại giao đã thực hiện hết sức nghiêm túc, kịp thời và toàn diện chủ trương chung của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, đã đạt được những kết quả nổi bật trong công tác phát triển đội ngũ cán bộ và kiện toàn tổ chức bộ máy, trong đó một số kết quả hoàn thành trước hạn và vượt mục tiêu đề ra. Ban cán sự đảng và Lãnh đạo Bộ Ngoại giao đã phát huy tối đa vai trò, trách nhiệm của tập thể và từng cá nhân, nhất là vai trò của người đứng đầu, trong công tác lãnh đạo và chỉ đạo triển khai. Phát huy truyền thống tốt đẹp của ngành, đồng thời không ngừng thử nghiệm, cải tiến công tác cán bộ, áp dụng nhiều sáng kiến, cách làm hay trong công tác cán bộ như chế độ tập sự Phó Vụ trưởng, chế độ sơ tuyển trong thi tuyển dụng công chức, chế độ thực tập tại các Cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài… Bộ Ngoại giao đã xây dựng được đội ngũ cán bộ tuyệt đối trung thành với lý tưởng của Đảng, lợi ích của đất nước, dân tộc, có bản lĩnh chính trị vững vàng, chuyên môn nghiệp vụ cao, có lòng tự hào nghề nghiệp, khát vọng, mong muốn cống hiến, đóng góp cho Đảng và Nhà nước. Những bài học kinh nghiệm của Bộ Ngoại giao trong công tác tuyển dụng, đào tạo, quy hoạch, bồi dưỡng, tạo động lực cho cán bộ là những điển hình tích cực, cần được nghiên cứu nhân rộng. Bà Trương Thị Mai cũng hoan nghênh Bộ Ngoại giao đã thực hiện tốt công tác sắp xếp, kiện toàn tổ chức, bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Ban cán sự đảng Bộ Ngoại giao đã tích cực chỉ đạo thực hiện việc giảm đầu mối, xác định, phân công nhiệm vụ giữa các tổ chức trong hệ thống chính trị. Đặc biệt, Bộ Ngoại giao đã triển khai kịp thời, có chất lượng nhiệm vụ được Trung ương giao về tổ chức lại Đảng bộ Ngoài nước và Đảng bộ Bộ Ngoại giao. Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, công tác tổ chức cán bộ có vai trò cốt lõi trong hoạt động của toàn bộ hệ thống chính trị nói chung và Bộ Ngoại giao nói riêng. Trong bối cảnh đất nước trong thời gian tới sẽ triển khai rất nhiều hoạt động đối ngoại quan trọng như đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN, Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, đưa quan hệ với nhiều đối tác đi vào chiều sâu, bảo đảm môi trường quốc tế và khu vực hòa bình, ổn định, bên cạnh quyết tâm sẵn sàng đảm nhận nhiệm vụ, việc triển khai hiệu quả công tác tổ chức cán bộ là một điều kiện tiên quyết. Theo Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh, Bộ Ngoại giao cần tiếp tục phát huy những thành quả đã đạt được trong phát triển đội ngũ cán bộ ngoại giao và xây dựng Bộ Ngoại giao từng bước hiện đại, đồng thời cần tiếp thu những nhận xét, góp ý hết sức xác đáng, bổ ích của đoàn Kiểm tra để hoàn thiện hơn nữa công tác của ngành.