Bên hành lang Quốc hội sáng 28/10, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn khái quát, đến thời điểm này vẫn chưa thể nói được cụ thể về vụ 39 người tử vong trong chiếc container đưa người nhập cư trái phép vào Anh. Với những nghi ngờ về khả năng có nhiều nạn nhân người Việt Nam trong thùng xe đông lạnh oan nghiệt này, Thủ tướng đã chỉ đạo cụ thể với Bộ Ngoại giao. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định, Bộ này đang thực hiện các phần việc cụ thể, trước hết là giao Đại sứ quán Việt Nam tại Anh túc trực ở hiện trường, bám sát hoạt động của Cảnh sát hạt Exxses (ngoại thành London) để chờ đợi thông tin. Hình ảnh chiếc container với 39 nạn nhân tử vong tại hiện trường nơi phát hiện vụ việc. Những manh mối mới nhất cập nhật đến sáng nay, theo ông Sơn, cảnh sát Anh đã làm được 4 trường hợp trong số 39 nạn nhân tử vong trong chiếc container. Cụ thể, dù chưa phải đã xác định danh tính những nạn nhân này nhưng phía Anh cũng đã đưa hồ sơ 4 nạn nhân đầu tiên được lập sang đây cho phía Việt Nam để chắp nối các thông tin nhằm xác định nhân thân mỗi trường hợp. Ông Sơn khái quát, phần việc cảnh sát Anh tiến hành rất lâu, cần nhiều thời gian vì theo quy định, phía Anh không chấp nhận việc nhận diện nạn nhân mà nhất thiết phải dựa trên kết quả xét nghiệm ADN. Ông Sơn thông tin thêm, theo kế hoạch, mỗi ngày cảnh sát Anh sẽ hoàn thành được việc lập hồ sơ 5-6 trường hợp. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn: Bộ Ngoại giao Việt Nam chưa cầm được 4 hồ sơ phía Anh chuyển sang. “Chuyển hồ sơ 4 trường hợp đầu tiên cho phía Việt Nam có nghĩa phía bạn cũng có nghi ngờ về nguồn gốc các nạn nhân nên phải phối hợp trao đổi giữa 2 bên để xác minh cụ thể” – Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nói. Hôm nay, 28/10, cơ quan đại diện của Việt Nam sẽ gặp Đại sứ Anh tại Hà Nội để trao đổi thông tin và nếu có căn cứ sẽ xác định danh tính những trường hợp đã được gửi hồ sơ ngay. Đến thời điểm hiện tại, theo Thứ trưởng Sơn, Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng chưa cầm được 4 hồ sơ nói trên. Lãnh đạo Bộ Ngoại giao cũng cho biết, Bộ đã xây dựng các kịch bản, trong trường hợp khẳng định được những người bị nạn là công dân việt Nam thì sẽ có những bước hành động cụ thể. Nghệ An là một trong hai tỉnh có nhiều gia đình trình báo có người thân mất tích khi đi nước ngoài, nghi ngờ liên quan đến vụ 39 thi thể trong container đông lạnh tại Anh. Bên hành lang Quốc hội, ông Nguyễn Đắc Vinh - Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An cho biết, tỉnh này có 12 trường hợp thông báo mất tích, nhưng thông tin này cũng chưa chính xác. "Đưa thông tin không chính xác sẽ làm người dân hoang mang" - ông nói. Ông Nguyễn Đắc Vinh trao đổi về vụ việc "nóng" bên hành lang Quốc hội. Về hướng phối hợp với cảnh sát Anh, ông Vinh cho biết, cảnh sát Anh từ chối cung cấp thông tin khi chưa có kết quả rõ ràng, họ yêu cầu xác định nhân thân người bị nạn bằng ADN. Tỉnh đang tập trung vào xác minh thông tin xem có công dân Việt Nam và là người Nghệ An bị nạn hay không. Địa phương cũng đã có hướng hỗ trợ nếu có người Việt là nạn nhân của vụ việc. “Chúng tôi đã cung cấp cả mẫu cho người ta làm rồi. Mất liên lạc có thể do nhiều nguyên nhân nên cần xác minh, tránh khiến dân hoang mang” - ông Vinh nhấn mạnh. Bí thư Nghệ An cho hay, mọi thông tin đều được chính quyền các cấp tiếp nhận. Sở Ngoại vụ Nghệ An là cơ quan để liên hệ với Cục Lãnh sự của Việt Nam để cung cấp những thông tin cần thiết để cho bên Anh xác lập thông tin. Phía công an cũng đang rà soát, kiểm tra lại các vấn đề liên quan. “Đây là sự việc hết sức đáng tiếc. Chúng ta đang đẩy mạnh xuất khẩu lao động, có rất nhiều công ăn việc làm qua con đường chính thống. Mong muốn công dân của ta xuất khẩu lao động một cách hợp pháp, được nhà nước Việt Nam và chính quyền nước sở tại bảo vệ”, Bí thư Nghệ An nói.