Chủ tịch QH đề nghị, lực lượng Cảnh sát biển vững mạnh về chính trị, làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu. Sáng nay, tại Hà Nội, Cảnh sát biển Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm ngày truyền thống và đón nhận Huân chương Quân công hạng Ba. Tham dự lễ kỷ niệm có tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Phạm Văn Trà; Đại tướng Phùng Quang Thanh. Ngăn cản hàng nghìn tàu thuyền nước ngoài vi phạm vùng biển Việt Nam Trung tướng Hoàng Văn Đồng, Chính ủy Cảnh sát biển VN cho biết, 20 năm xây dựng và trưởng thành, Cảnh sát biển Việt Nam luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân, lập nhiều thành tích đáng tự hào. Đó là tinh thần kiên quyết, dũng cảm, bình tĩnh và khôn khéo đã tuyên truyền ngăn cản hàng nghìn tàu thuyền nước ngoài vi phạm vùng biển Việt Nam. Điển hình là nhiệm vụ ngăn cản giàn khoan HD-981 trên vùng biển Hoàng Sa năm 2014. Thời giam qua, Cảnh sát biển đã thực hiện thành công hàng trăm vụ cứu dân, cứu tài sản của ngư dân bị nạn nơi biển xa. Sự hiện diện của các con tàu Cảnh sát biển đã trở thành niềm tin, điểm tựa vững chắc cho ngư dân vững tâm vươn khơi, bám biển, xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân trên biển. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân ghi nhận, với những nỗ lực của cả hệ thống chính trị và toàn dân, Việt Nam từng bước trở thành quốc gia mạnh về biển, làm giàu từ biển, qua đó nâng cao vị thế trong khu vực và trên trường quốc tế. Theo Chủ tịch QH, các hoạt động tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông và các vùng biển trọng điểm của nước ta vẫn tiềm ẩn những nhân tố gây mất ổn định, nhiệm vụ đấu tranh giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo đảm quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã hội đang đặt ra rất nặng nề. Để có cơ sở pháp lý hoàn chỉnh cho lực lượng Cảnh sát biển VN hoàn thành tốt hơn nữa các nhiệm vụ của mình, QH tới đây sẽ xem xét, thông qua luật Cảnh sát biển VN tại kỳ họp thứ 6. Lên phương án chống nước ngoài thăm dò, hạ đặt giàn khoan Chủ tịch QH đề nghị, lực lượng Cảnh sát biển VN cần tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, tiếp tục thực hiện Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; xây dựng lực lượng Cảnh sát biển VN vững mạnh về chính trị, làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu; đáp ứng yêu cầu bảo vệ chủ quyền, an ninh biển, đảo. Chủ tịch QH yêu cầu, lực lượng Cảnh sát biển VN đổi mới toàn diện, nâng cao chất l­ượng bồi dưỡng, đào tạo, huấn luyện chiến đấu; chấp hành pháp luật, rèn luyện kỷ luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ xây dựng lực lượng Cảnh sát biển VN cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại. Đồng thời nâng cao trình độ của cảnh sát biển để làm chủ trang bị, vũ khí, nhất là trang bị, vũ khí mới; giỏi về chuyên môn kỹ thuật nghiệp vụ chuyên ngành; thành thạo chiến thuật, các phương án bảo vệ chủ quyền biển đảo, phương án chống nước ngoài thăm dò, hạ đặt giàn khoan, cướp biển... Theo VOV