Tháng 8/1968, do di chứng bị tra khảo tái phát, Mai đau nặng
phải nằm viện điều trị. Bên ngoài, đồng đội của Mai đang gấp rút chuẩn bị cho những trận đánh lớn khiến cô như ngồi trên đống
lửa. Nhiều lần năn nỉ xin được ra trận, Mai cũng được cụm trưởng Ba Tâm viết
thư bảo lãnh, gửi vào bệnh viện cho Mai để được ra ngoài hành quân. Rời bệnh viện, Mai đi cùng Tiểu đoàn 8, Sư 9 hành quân từ
biên giới Campuchia, đánh vào đài Rada Phú Lâm rồi “dọn đường” về ngã tư Bảy Hiền
theo kế hoạch. Trên đường hành quân không ít tổ do thiếu kinh nghiệm đã bị
lọt vào vòng vây Tân Tạo (Bình Chánh) - nơi địch chiếm giữ với lực lượng khá
dày. Trong một giờ, Mai triển khai cho các tổ tiến hành đào hầm công sự ém quân để
bảo toàn lực lượng chờ thời cơ hành động. Mặt khác, tổ còn lại làm nhiệm vụ mở
đường cho từng tiểu đội đi qua. Pháo địch dội tứ phía, các tiểu đội không thể hành động đúng
theo kế hoạch, lúc này anh tân binh còn khá trẻ tuổi quyết định xung phong mở đường. Vừa
ra, anh đã bị thương ở bụng. Lập tức, Mai lao ra giữa làn đạn đến với đồng đội
đang bị thương, Mai xé khăn rằn quấn ngang hông, cho thuốc cầm máu và đẩy anh
tân binh vào miệng hàm ếch của hầm công sự. Ngoài kia, địch phát hiện vị trí của quân ta đang ẩn nấp nên tiếp tục
mở đợt tấn công. Mai huy động các tiểu đội mang trái nổ đến gài ở miệng hầm chờ
địch tiến vào sẽ cho nổ cả hai bên cùng chết. Ở một hướng khác, hỏa lực của ta
cũng đã vào trận, nhờ vậy chúng không dám tấn công. Khi chiếc máy bay chở lính
rút khỏi căn cứ vừa cất cánh ở độ cao khoảng 100 mét, nó còn thả xuống một trái
nổ. Cơn mưa ầm ào đổ xuống, tiểu đoàn rút ra Tân Nhựt (Bình Chánh), được người
dân địa phương chiêu đãi bánh trái, lúc đó mọi người mới biết hôm ấy là mùng
5/5. Bị bao vây trong “mưa đạn” trên cánh đồng Tân Tạo, vào sinh
ra tử, ngâm mình trong sình lầy nhiều ngày, tưởng chừng đã làm kiệt sức cô giao
liên Nguyễn Thị Mai. Nhưng không! Mai vẫn tràn đầy lòng nhiệt huyết chiến đấu,
vẫn xung phong dẫn đầu, mở đường cho cánh quân tiến vào thành phố. Với địch, thất thủ trong trận đánh trên cánh đồng Tân Tạo, bọn chúng điên cuồng, điều
thêm viện binh với khí giới hiện đại phản công ác liệt, đánh chiếm từng vị trí
mà quân ta chiếm đóng được trước đó. Giữa tình thế nguy cấp, bị địch bao vây,
phục kích tại ngã tư Bảy Hiền, Mai cùng đồng đội trong đội biệt động thau nhau
chắm sóc thương binh, đưa họ xuống hầm trú ẩn an toàn. Cùng khoảng thời gian này, Mai chuyển thành công nhiều xe vũ khí tập kết tại nhà bà Nguyễn Thị Nhị ở Ông Tạ; nhà chị Ba Việt ở ngã ba Cây Quéo và đưa hàng chục chiến sĩ giải phóng đến các cơ sở cách mạng để ẩn náu, phục vụ cách mạng. Tuy nhiên, số phận nữ giao liên Nguyễn Thị Mai một lần nữa rơi vào cảnh sống không bằng chết khi bị địch bắt. Năm 1969, Mai vinh dự được mời dự Đại hội Chiến sĩ thi đua
miền và được bà Nguyễn Thị Định tặng khẩu súng K54. Cũng trong năm này, sau khi
kết thúc khóa học quân sự ở R, Mai xuống Sài Gòn hoạt động cách mạng thì bị lại
bị bắt. Lần đó, Mai đưa tân binh về căn cứ thì bị người cùng Chi bộ, là trung
đoàn trưởng chiêu hồi chỉ điểm. Bắt được Mai, bọn chúng giải ngay
Mai về Biệt khu Thủ đô, nơi đây cũng khét tiếng bởi những đòn tra tấn hiểm độc
chẳng khác gì ở bốt Hàng Keo và Tổng Nha Cảnh Sát. Mục đích của chúng là tra ra tổ chức, cở sở cách mạng, cán bộ
chỉ huy của ta. Biện pháp lấy lời khai thì không từ một thủ đoạn nào. Cái chiêu
đổ nước xà bông ở Biệt khu Thủ đô thì hầu như không chừa một Việt cộng nào từng
vào đây. Một xô nước xà bông ngàu bọt được đặt ngay trước mặt Mai, chúng cột chặt
toàn thân Mai vào một tấm gỗ. Miệng thằng cai ngục tít lên: “Hôm nay mày không
khai, tao cho mày uống hết chỗ nước này”. Mai vẫn chối bay tất cả, thằng cai tù lao đến bịt miếng vải
kín mặt Mai, cái vòi nước xà bông giội lên miếng vải từ từ, há miệng, mũi ra thở
thì phải nuốt nước xà bông vào bụng. Cứ thế, màn tra tấn kèo dài cho đến khi bụng
Mai trương phềnh lên. Mai như sắp chết ngạt vì xót, đau đớn, toàn thân như muốn
vỡ tung thành từng mảnh, bụng đầy nước
xà bông đang như cồn gan, cắt ruột. Tên “đồ tể” còn dùng chân đạp cật lực lên bụng
Mai, nước xà bông trào ngược, phụt ra từ miệng, mũi Mai. Tiếp đến, chúng bắt Mai đứng nghiêm, mắt nhìn thẳng vào đèn
xe hơi. Chịu không thấu, nước mắt chảy ròng ròng, chúng bắt Mai đứng dậy, tiếp tục
pha đèn hàng giờ. Thằng tra khảo hét thất thanh: “Mày chỉ cơ sở và lãnh đạo của
mày, tao sẽ khoan hồng”. Thấy chẳng lay chuyển được người con gái kiên cường,
cuối cùng chúng để Mai ngồi lên ghế còng tay, sải hai chân ra và quấn giẻ tẩm
xăng vào chân phải để đốt. Chỉ hai can loại 10 lít đặt gần đó, mặt tên cảnh sát hầm hầm
gằn giọng: “Nếu không khai tao tưới xăng, mày sẽ cháy thành tro”. Ngọn lửa dưới
chân Mai đang bốc cháy dữ dội. Mai giả vờ yếu ớt: “Ông mở còng đi, tôi sẽ khai
ngay”. Hắn cười khoái trá bước đến mở. Nhanh như cắt Mai đưa chân phải chích
vào chân trái cho lửa cháy to hơn và đứng dậy bê can xăng, hai mắt mở to can đảm
nhìn thẳng vào mặt hắn mở nắp cho đổ tràn lan. Can còn lại Mai tưới lên người
mình để cả hai cùng chết cháy. Đâu ngờ, đó là hai can nước lạnh chúng mang ra để dọa Mai.
Mai bị một trận đòn chí tử trước khi về lại Trại giam Thủ Đức. Hai chân Mai bị
bỏng nặng, lột da và lòi xương. Một lần nữa, ý chí sắt đá và sự khéo léo của
Mai đã buộc chúng phải kết thúc hồ sơ tại Bộ tổng tham mưu với án mù (không thể
kết án). Cả 3 lần bị địch bắt giam, Mai bị địch tra tấn hết sức dã
man, tàn khốc nhưng đều không thể kết án. Mai không chỉ chiến thắng kẻ thù bằng
ý chí, bằng tinh thần bất khuất, hy sinh mà chiến thắng bằng sự thông minh khôn
khéo, ứng phó tài tình. Sau chuỗi ngày sống cảnh “địa ngục trần gian”, “con thoi sắt”
Nguyễn Thị Mai trở về cuộc sống đời thường với ước mơ, khao khát cháy bỏng có một
gia đình, được làm vợ, làm mẹ như bao người con gái khác. Và con đường đến với hạnh
phúc của nữ biệt động Sài Gòn như một câu chuyện cổ tích bình dị.