Câu chuyện ông Đoàn Ngọc Hải sáng nhận quyết định làm công việc mới, chiều từ chức được báo chí đặt ra với ĐB kỳ cựu Dương Trung Quốc bên lề QH sáng nay. Là ĐBQH nhiều lần đề cập đến văn hóa từ chức, ông suy nghĩ như thế nào về việc ông Đoàn Ngọc Hải lần thứ 2 xin từ chức và lần này diễn ra ngay trong ngày, sau khi được lãnh đạo TP.HCM trao quyết định về cơ quan khác? Có lẽ sự việc của ông Đoàn Ngọc Hải xin từ chức đặt trong bối cảnh có 2 vấn đề mà xã hội quan tâm. Thứ nhất, văn hóa từ chức còn rất hiếm hoi. Thứ hai, chúng ta đang bàn về luật Cán bộ, công chức và luật Viên chức sửa đổi, trong đó có đề xuất không có viên chức trọn đời. Việc liên quan đến ông Hải cũng cho thấy cơ chế của chúng ta trong việc sắp xếp cán bộ có vấn đề. Chúng ta vẫn nói nhiều đến quy trình nhưng không nói đến việc đánh giá cán bộ đó như thế nào để sử dụng tốt nhất. Một công chức phải có kỷ luật mà quan niệm đơn giản là điều động phải thực hiện theo quy định của tổ chức nhưng ngược lại, không thể bỏ qua nguyện vọng của mọi người được. Tính tự nguyện của một con người là rất quan trọng trong việc thực thi công việc của mình. Việc xin từ chức của ông Hải tưởng như vi phạm một nguyên tắc bất di bất dịch là phải phục tùng tổ chức. Nhưng chúng ta cũng phải nhìn nhận người lao động trên nhiều phương diện, không thể không nói việc sử dụng nhân tài phải dựa trên cơ sở rất tôn trọng đối tượng đó. Điều này cũng cảnh tỉnh chúng ta một vấn đề, luật đưa ra, sửa đổi như vậy nhưng năng lực để tuyển chọn, quyết định giữ hay đào thải là chuyện rất khó, thành mối quan hệ con người và đằng sau đó là mối quan hệ xin cho, chạy công việc. Riêng chuyện ông Hải tôi không có thông tin đầy đủ về nguyện vọng của ông ấy như thế nào, cách điều động như thế nào. Bởi có khi, người ta nói điều động lên trên cũng là một cách xử lý và không có nghĩa cứ chức vụ, bậc lương là một chuẩn mực duy nhất. Chuẩn mực duy nhất với một con người là làm sao cho người ta phát huy được mặt tốt đẹp, sở trường nhất của họ, chuyên môn của họ. Từ chức là quyền cá nhân nhưng đến nay, chúng ta vẫn chưa coi đó là quyền được thể hiện trong luật pháp mà vẫn coi là sự từ bỏ, né tránh nhiệm vụ. Ông Hải đã dám từ chối cái ghế không dễ có Theo dõi các thông tin, cá nhân ông đánh giá ông Hải thế nào? Trước hết, ông ấy là người có cá tính, bản lĩnh và tự tin về mình. Còn động cơ từ chức như thế nào thì không ai biết được. Xã hội rất phức tạp nhưng việc ông dám từ chối chức vụ mà khách quan khi nhìn vào nhiều người sẽ nói đó là cái ghế không phải dễ có. Còn cụ thể thế nào tôi không dám bình luận. Bởi hiện tượng xã hội không đơn giản. Có khi lên mà thành xuống, xuống thành lên. Bộ trưởng Nội vụ cho rằng, với ông Hải nếu không chấp nhận điều động của tổ chức có thể bị xem xét xử lý? Có lẽ trong quy chế hiện nay là như vậy. Nhưng khi có vấn đề tưởng là như vậy, tuy nhiên cũng nên xem xét những thay đổi của đời sống như thế nào. Bởi vì, nếu không sẽ không giữ được những người giỏi, tốt cho bộ máy. Bên cạnh đó, cũng không dung dưỡng cho thái độ vô kỷ luật nhưng vấn đề là xem thái độ đó có phải vô kỷ luật không. Tại sao việc điều động không quan tâm đến nguyện vọng chính đáng của họ. Ông Hải khi trả lời báo chí có nói đã chấp hành quy định của tổ chức, tức đã nhận quyết định buổi sáng và chiều mới gửi đơn từ chức chứ không phản đối quyết định của tổ chức? Tôi cho đó là một hiện tượng, cách ứng xử. Chúng ta phải nhìn nhận qua sự việc cụ thể có những vấn đề của đời sống không phản ánh đúng để điều chỉnh. Trước đây, mọi người coi ở biên chế là thiêng liêng nhưng giờ họ chọn nơi nào để phát huy đúng năng lực, kể cả hưởng thụ thành quả của họ. Đó là quyền chính đáng. Như thông tin từ lãnh đạo TP.HCM, trước khi điều động ông Hải làm công việc khác, tổ chức đã trao đổi nhiều lần. Ông Hải có nguyện vọng về làm Phó chủ tịch UBND huyện Cần Giờ nhưng không được chấp nhận và bố trí công việc khác mà theo ông Hải là không phù hợp. Ông suy nghĩ như thế nào về việc này? Nguyện vọng quan trọng nhưng không phải tất cả các nguyện vọng đều được chấp nhận. Cái đó là sự cân nhắc. Đây là vấn đề quan trọng, nhất cần bàn đến việc dùng người thế nào. Thu Hằng