XEM CLIP: browser not support iframe. Chia sẻ với PV VietNamNet, Trưởng công an xã Thanh Nưa (huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) Nguyễn Văn Hiển đã khóc khi kể về sự vô cảm gián tiếp giết chết con mình của bà Trần Thị Hiền. Với ông Hiển, trong suốt nhiều năm làm Trưởng công an xã, vụ án nữ sinh giao gà bị sát hại khiến ông ám ảnh và căm phẫn nhất. Theo ông, vụ án ngay từ đầu sẽ khác và nạn nhân có thể sẽ được cứu sống nếu bà Hiền thành khẩn khai báo toàn bộ sự thật. "Tôi phải nói thẳng, người mẹ của Duyên đã gián tiếp giết con mình. Tôi mong muốn mọi người dân làm ăn lương thiện, đừng gieo rắc tội ác với người vô tội. Người mất đã mất rồi, vụ án đã được làm sáng tỏ. Tôi không chấp nhận người mẹ, đánh đổi đồng tiền để mất con", ông Hiền bức xúc. Tiếng động lạ đêm xảy ra vụ án Lãnh đạo công an xã Thanh Nưa nhớ như in buổi trưa mùng 3 Tết Nguyên đán 2019, khi đang đi chúc tết người thân, một cuộc gọi từ công an tỉnh gọi đến báo rằng người dân phát hiện 1 thi thể tại đội 11. Kể từ cuộc gọi đó cho đến gần 1 năm sau đó, ông Hiển vẫn ám ảnh, thương xót cho nạn nhân, phẫn nộ về sự tàn nhẫn, mất nhân tính của nhóm đối tượng gây ra cái chết oan nghiệt cho cô gái. Theo ông, các đối tượng gây án tại nhà Bùi Văn Công, Công nằm trong diện theo dõi của cơ quan công an vì nghiện ma túy và từng được công an xã làm hồ sơ đưa đi cai nghiện. "Sau khi phát hiện thi thể của cô gái, chúng tôi được người dân cho biết vào đêm 30 Tết, tại khu vực nhà hoang xuất hiện nhiều tiếng chó cắn. Tuy nhiên vì người dân đang tập trung lo đón Tết nên hầu như không ai để ý đã xảy ra chuyện gì", ông Hiển kể. Hiện trường phát hiện thi thể nữ sinh Cao Mỹ Duyên nằm tại một căn nhà hoang, cách nhà của Bùi Văn Công chưa đầy 50m. Ngay khi đến hiện trường, chứng kiện sự lươn lẹo, mồm miệng thao thao bất tuyệt của cặp vợ chồng Công - Thu, cơ quan công an đã liệt các đối tượng vào diện tình nghi. "Khi biết xác nạn nhân nằm ở đội 11, chúng tôi xác định tại đây có 1 nhóm tụ tập để sử dụng ma túy tại nhà Công. Công an cũng đã theo dõi, thành lập chuyên án để nắm bắt quá trình buôn bán ma túy của Công. Trước Tết, vợ chồng Công có cho xây một số công trình ở gần nhà, từ đó nhóm đối tượng Lường Văn Lả, Phạm Văn Nhiệm, Phạm Văn Dũng đến để tụ tập, xây dựng và Công trả công chúng bằng ma túy", ông Hiền kể. Tại nhà Công, cơ quan công an nhận thấy nhà này được bảo vệ bằng 2 lớp cửa, một cổng sắt bên ngoài và trước cửa phòng khách có một tấm gỗ lớn để chắn, rất khó phá bỏ. Các đối tượng đóng cửa rồi cùng nhau chích ma túy phía sau cánh cửa này. Thời điểm xảy ra vụ án, theo ông Hiển, vợ chồng Công vừa bán đất và mua 1 chiếc xe tải nhỏ. Chúng dùng xe này để vận chuyển hàng, chủ yếu là mua bán trái phép chất ma túy. Ông Hiển kể, khi vụ án xảy ra, công an xã đã báo cáo lại về trường hợp Bùi Văn Công, các cơ quan chức năng tập trung vào đối tượng này. Ban đầu, Công rất ngoan cố, vợ chồng Công - Thu tỏ vẻ không liên quan đến vụ án. Ngay cả khi lực lượng đến nhà Công, kiểm tra Công còn dùng ma túy hay không, Công cầm chai bia và luôn miệng nói, bắt được bọn giết ngừời này phải xử lý thật nghiêm. Là người chứng kiến toàn bộ hành vi của chồng và đồng bọn hãm hại cô gái, Bùi Thị Kim Thu còn trực tiếp về nhà luộc trứng, làm cơm nắm rồi đặt gần hiện trường căn nhà hoang để thắp hương. Đoàn Bổng