Trong không khí nhân dân cả nước chuẩn bị đón giao thừa, tối 15/2 (tối 30 Tết), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn công tác đã đến kiểm tra công tác trực ban, trực chiến đấu và chúc Tết các đơn vị làm nhiệm vụ trực đêm giao thừa. Chúc Tết Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc, qua cầu truyền hình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói chuyện, chúc Tết cán bộ, chiến sĩ tại 10 đơn vị thuộc Binh chủng Thông tin liên lạc; cán bộ, chiến sĩ và nhân dân tại Đồn Biên phòng Đàm Thủy (huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng), đảo Song Tử Tây (huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa). Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương và chúc mừng Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc trong năm 2017 đã giành được nhiều thành tích trên các lĩnh vực công tác, như xây dựng lực lượng, khả năng sẵn sàng chiến đấu, giúp đỡ nhân dân nơi đóng quân trong công tác bảo đảm an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới. Với truyền thống vẻ vang 73 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, Binh chủng Thông tin liên lạc đã góp phần quan trọng vào sự nghiệp đấu tranh giành độc lập của dân tộc, thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Những đóng góp của cán bộ, chiến sĩ Binh chủng Thông tin liên lạc thường là âm thầm, lặng lẽ, nhưng hết sức vẻ vang và to lớn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao Bộ Tư lệnh đã tổ chức công tác trực ban, trực chiến đấu nghiêm túc; chú trọng nắm chắc tình hình, đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt, phục vụ sự lãnh đạo, chỉ huy của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng. Chủ tịch nước chúc cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc tiếp tục giành những chiến công mới, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc. Vui mừng trong thời khắc thiêng liêng chuẩn bị Giao thừa được gặp chỉ huy, cán bộ, chiến sĩ, đồng bào Đảo Song Tử Tây, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn giành tình cảm đặc biệt cho đồng bào, cán bộ, chiến sĩ đang lao động, sản xuất, bảo vệ chủ quyền biển đảo biên cương của Tổ quốc. Gửi lời chúc mừng năm mới tới cán bộ, chiến sĩ và nhân dân Đảo Song Tử Tây, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương và đánh giá cao ý thức cảnh giác, tinh thần sẵn sàng chiến đấu, tình đoàn kết chặt chẽ “quân dân như cá với nước” của cán bộ, chiến sĩ và nhân dân trên đảo. Chủ tịch nước chúc cán bộ, chiến sĩ và nhân dân Đảo Song Tử Tây đón một mùa xuân vui tươi, hạnh phúc, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Chúc Tết Đồn Biên phòng Đàm Thủy, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng nỗ lực khắc phục khó khăn, tiếp tục làm tốt công tác dân vận, phối hợp tốt với Đảng ủy, chính quyền, nhân dân nơi đóng quân trong nhiệm vụ đảm bảo an ninh, chủ quyền biên giới quốc gia. Cùng với đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đồn Biên phòng Đàm Thủy phối hợp với nước bạn, cùng nhau tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát, đấu tranh phòng, chống tội phạm, xây dựng đường biên giới hòa bình, ổn định, hữu nghị và phát triển. Tối cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm, kiểm tra công tác trực phục vụ Tết và chúc Tết cán bộ, công nhân làm việc tại Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia - Tập đoàn Điện lực quốc gia Việt Nam, Trạm biến áp 220 kV Tây Hồ. Tại Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đi thăm, kiểm tra công tác vận hành, ứng trực hệ thống điện lưới quốc gia trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 và nghe báo cáo của Tập đoàn Điện lực quốc gia Việt Nam về kết quả hoạt động năm 2017, kế hoạch năm 2018. Cuộc gặp mặt được nối trực tuyến đến 4 điểm cầu nhà máy điện: Hòa Bình, Lai Châu, Sơn La, Trị An. Để đảm bảo việc cung cấp điện trong dịp Tết Mậu Tuất, Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia đã xây dựng phương thức vận hành hệ thống điện đảm bảo an toàn trong điều kiện vận hành bình thường và linh hoạt chuyển đổi trong tình huống sự cố; các đơn vị phát điện đảm bảo sẵn sàng các tổ máy, chuẩn bị đầy đủ nhiên liệu, đáp ứng phương thức vận hành và dự phòng nguồn điện theo yêu cầu của Trung tâm. Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia đã tổ chức kiểm tra, xử lý những tồn tại của các thiết bị trạm điện và đường dây, đặc biệt các trạm, đường dây vận hành tải cao; bổ sung thêm lực lượng tuần tra dọc tuyến 500 kV; phối hợp với cơ quan chức năng địa phương tuyên truyền ngăn ngừa vi phạm hành lang an toàn tuyến dây. Trong dịp cuối năm 2017, đầu năm 2018, các Tổng công ty Điện lực đã thực hiện cấp điện mới cho gần 7.300 hộ dân chưa có điện tại vùng sâu, vùng xa. Để đảm bảo cho cán bộ, chiến sĩ, nhân dân trên quần đảo Trường Sa đón Tết đầm ấm, đầy đủ, Tập đoàn Điện lực quốc gia Việt Nam đã phối hợp với các đơn vị liên quan kịp thời hoàn thành việc cung cấp điện 24/24 giờ trên quần đảo Trường Sa. Năm 2018, Tập đoàn Điện lực quốc gia Việt Nam đã xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ chính trị quan trọng là đảm bảo cung ứng đủ điện cho phát triển kinh tế-xã hội và đời sống của nhân dân với chất lượng điện năng và dịch vụ cung cấp điện ngày càng tốt hơn, trong đó tập trung vào ba đột phá chiến lược là hoàn thiện thể chế, xây dựng cơ sở hạ tầng điện, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Phát biểu chúc Tết cán bộ, công nhân, người lao động Tập đoàn Điện lực quốc gia, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương và đánh giá cao Tập đoàn Điện lực quốc gia Việt Nam đã chủ động khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt các chỉ tiêu được Chính phủ giao, cơ bản bảo đảm cung ứng đủ điện phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội, đáp ứng nhu cầu điện sinh hoạt của nhân dân. Chủ tịch nước nhấn mạnh, bảo đảm an toàn, thông suốt hệ thống điện lưới quốc gia là bảo vệ mạch máu của nền kinh tế đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng khi thấy cán bộ, công nhân điện lực ứng trực chu đáo, với tỷ lệ trực đảm bảo đủ đối phó với các tình huống xảy ra, không để sự cố làm ảnh hưởng đến an ninh, an toàn điện phục vụ nhân dân vui Xuân, đón Tết; đồng thời đánh giá cao sự chủ động của Tập đoàn Điện lực quốc gia Việt Nam trong việc chăm lo Tết cho cán bộ, công nhân, nhất là những người ứng trực trong dịp Tết. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, năm 2018, đất nước đứng trước nhiều thời cơ, vận hội to lớn, nhưng cũng có những khó khăn, thách thức không thể xem nhẹ. Để bảo đảm hoàn thành tốt các chỉ tiêu được giao, các ngành, các cấp đều phải cố gắng, phải đặt quyết tâm cao hơn để đạt kết quả, thành tựu to lớn hơn so với năm 2017. Chủ tịch nước tin tưởng, với sự chủ động tìm tòi các giải pháp thúc đẩy sản xuất, Tập đoàn Điện lực quốc gia Việt Nam sẽ hoàn thành tốt các chỉ tiêu của năm 2018, trong đó có việc cung ứng đầy đủ điện phục vụ phát triển kinh tế-xã hội, sinh hoạt của nhân dân, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào di dân phải được cung ứng điện đầy đủ. Theo TTXVN