- Thủ tướng vừa ký Quyết định 80/QĐ-TTg về việc thi hành kỷ luật đối với ông Ngô Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, nhiệm kỳ 2016-2021. Cụ thể, Thủ tướng quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Ngô Văn Tuấn, do bị kỷ luật về Đảng theo Quyết định số 651-QĐNS/TW ngày 26/12/2017 của Ban Bí thư Trung ương Đảng. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký (18/1/2018). Cách đây 1 tháng, vào tháng 12/2017, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Ngô Văn Tuấn bằng hình thức cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng. Ông Tuấn đã có các vi phạm: Từ tháng 10/2010 - 11/2015, với cương vị Bí thư Đảng uỷ, Giám đốc Sở Xây dựng, ông đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, vi phạm các quy định của Đảng, Nhà nước về công tác tổ chức, cán bộ. Cụ thể, ông Tuấn đã cố ý làm trái các quy định của Hội đồng thi tuyển công chức tỉnh Thanh Hoá năm 2011; ban hành quyết định thành lập Hội đồng tuyển chọn cán bộ, công chức của Sở Xây dựng không đúng thẩm quyền nhằm ưu ái, nâng đỡ trong việc tiếp nhận, điều động, bổ nhiệm bà Trần Vũ Quỳnh Anh từ nhân viên lao động hợp đồng vào làm công chức chuyên môn; trong thời gian rất ngắn sau đó đã bổ nhiệm làm Phó trưởng phòng, Trưởng phòng; đề nghị quy hoạch chức danh Phó giám đốc Sở và kết nạp Đảng, tham gia Đảng uỷ Sở Xây dựng đối với bà Trần Vũ Quỳnh Anh trái quy định. Ban hành quyết định về tiêu chuẩn bổ nhiệm cán bộ không đúng thẩm quyền, vi phạm tiêu chuẩn cán bộ do cấp có thẩm quyền quy định; bổ nhiệm nhiều trưởng phòng, phó trưởng phòng chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn, trong đó điển hình là trường hợp bà Trần Vũ Quỳnh Anh. Quyết định thành lập mới một số đơn vị trực thuộc Sở Xây dựng trái thẩm quyền, vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước về cải cách hành chính, tinh giản tổ chức bộ máy, biên chế. Vi phạm, khuyết điểm của ông Ngô Văn Tuấn là rất nghiêm trọng, vi phạm nhiều lần, có hệ thống, kéo theo một số tổ chức đảng và nhiều cán bộ đảng viên vi phạm, phải kiểm điểm xử lý kỷ luật. Quá trình kiểm điểm, ông Tuấn chưa nghiêm túc tự phê bình, thiếu thành khẩn nhận khuyết điểm, vi phạm. Đức Việt