Thủ tướng bày tỏ vui mừng đến thăm TP. Saint Petersburg, được tận mắt chứng kiến những thành tựu to lớn về phát triển kinh tế-xã hội mà lãnh đạo và nhân dân thành phố đã đạt được thời gian qua, góp phần quan trọng vào sự phát triển chung của Liên bang Nga. Thủ tướng đánh giá cao quan hệ giữa Saint Petersburg và các địa phương Việt Nam ngày càng được mở rộng, trao đổi đoàn các cấp được duy trì thường xuyên, có nhiều dự án hợp tác trên các lĩnh vực phù hợp với nhu cầu phát triển của hai bên; khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ các địa phương hai nước đẩy mạnh hợp tác với nhau trên tất cả các lĩnh vực. Thủ tướng hoan nghênh việc các địa phương Việt Nam và Saint Petersburg phối hợp, tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa trong khuôn khổ Năm chéo Việt-Nga (Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam), góp phần thắt chặt hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, đặc biệt việc tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và giáo dục thế hệ trẻ hai nước, cảm ơn chính quyền TP. Saint Petersburg tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống và làm ăn tại Saint Petersburg. Quyền Thống đốc Saint Petersburg bày tỏ vinh dự được đón Thủ tướng trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga lần này, khẳng định Thành phố luôn trân trọng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc, đã và sẽ có nhiều hoạt động tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân 95 năm lần đầu tiên Người đặt chân đến nước Nga và 50 năm ngày mất của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Trong khuôn khổ Năm chéo Việt-Nga, Thành phố sẽ đăng cai nhiều hoạt động ý nghĩa, đặc biệt là Diễn đàn thanh niên Việt-Nga và Ngày TP HCM tại Saint Petersburg. Ngoài ra, Saint Petersburg đang triển khai nhiều dự án hợp tác cụ thể với các đối tác Việt Nam như dự án tổ hợp khách sạn và du lịch Saint Petersburg. Ông Beglov A.D bày tỏ hy vọng đường bay thẳng giữa Saint Petersburg và TPHCM sẽ sớm được thiết lập, tạo điều kiện thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phú c chúc lãnh đạo và nhân dân Saint Petersburg đạt nhiều thành công mới, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga. Theo VGP