Hôm nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đại biểu QH TP Cần Thơ có buổi tiếp xúc cử tri tại phường An Cư (quận Ninh Kiều). Trả lời cử tri cho rằng, giàn khoan dầu khí của Trung Quốc nằm ở vịnh Bắc Bộ, trong thềm lục địa của Việt Nam, Chủ tịch QH khẳng định: “Thông tin này không đúng. Nếu giàn khoan ở trong thềm lục địa của Việt Nam là chúng ta đã phản ứng ngay. Tôi khẳng định chủ quyền của Tổ quốc là thiêng liêng, bất khả xâm phạm”. Trả lời cử tri về phòng chống tham nhũng, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, chưa bao giờ chúng ta làm mạnh mẽ như thời gian qua và sẽ tiếp tục làm. “Có nương nhẹ ai đâu, không có trường hợp nào là vùng cấm trong phòng chống tham nhũng. Bộ Chính trị đã ra Nghị quyết về nêu gương, đã chạy chức quyền thì không dùng, dù là bất kỳ ai. Cán bộ, đảng viên càng cao càng phải nêu gương”, Chủ tịch QH khẳng định. Cử tri Nguyễn Văn Khả cho rằng, vụ gian lận thi cử ở Hòa Bình, Sơn La, Hà Giang, Bộ GD-ĐT xử lý rất chậm, lúng túng, từ năm 2018 đến giờ vẫn chưa xử lý xong, liệu có phải do thí sinh là con em của những người có chức, có quyền. “Tôi kiến nghị xử lý tất cả những người có liên quan, không bỏ lọt một ai. Thứ nhất là người nâng điểm, tức người nhận hối lộ. Thứ hai, người xin điểm. Thứ ba, thí sinh biết mình được nâng điểm nhưng giả vờ không biết. Thứ tư là Sở GD-ĐT”, ông Khả nói. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân trả lời, vụ việc đang được xử lý rất nghiêm, trong đó vừa khởi tố một số bị can. Còn học sinh được nâng điểm đã bị cho thôi học. “Không có chuyện bao che hay xử êm ấm vụ này, đây là bài học rất đau đớn cho ngành giáo dục”, bà chia sẻ. Tất cả trang facebook của lãnh đạo cấp cao là giả mạo Cử tri Nguyễn Văn Tùng lo lắng về thông tin sai sự thật trên mạng xã hội, Chủ tịch QH nói, hiện nay thông tin chi phối rất lớn nhận thức của nhân dân. Đơn cử như có một bộ phận thanh niên nhiều khi đọc thông tin sai, không đúng trên mạng đã phản kháng cực đoạn, thậm chí vi phạm pháp luật. "Nhà nước đã ban hành luật An toàn thông tin, luật An ninh mạng nên chúng ta sẽ cố gắng thực hiện tốt chính sách pháp luật", Chủ tịch QH nói và cho rằng, trước tiên chúng ta phải tỉnh táo, giáo dục con em nhận thức thông tin nào là đúng, thông tin nào là sai sự thật. Bà dẫn chứng: “Trên mạng có web, trang facebook của lãnh đạo cấp cao, trong đó có Tổng bí thư, Chủ tịch nước, tôi, Thủ tướng, tất cả trang này đều là giả mạo. Tôi không có trang nào trên đó cả. Những trang này lấy thông tin chính xác, ví dụ như hôm nay tôi tiếp xúc cử tri ở Cần Thơ, tôi nói gì thì trang đó đưa lên rất thật nên người dân rất tin bởi vì đúng. Nhưng đến khi người dân tin đây là trang của tôi thì nó bắt đầu đưa tin không đúng sự thật để tạo sự ngộ nhận, chính vì vậy chúng ta đọc thông tin gì cũng phải tỉnh táo". Hoài Thanh