Xe "AA" do các thiếu niên điều khiển tràn lan trên phố khiến người dân cảm thấy bất an. Đã hơn một tháng trôi qua nhưng hình ảnh vụ TNGT kinh hoàng cướp đi 2 mạng người trong đêm 17/9 vẫn còn ám ảnh những người dân sinh sống ở đường Trần Tất Văn, quận Kiến An, TP Hải Phòng. 2 thanh thiếu niên khoảng 17 tuổi (ở An Lão, Hải Phòng) phóng xe "AA" với tốc độ cao, va chạm với một chiếc xe máy đi ngược chiều. Hậu quả, 2 người tử vong, 2 người bị thương. Chiếc xe “AA” tại thời điểm xảy ra sự cố thậm chí còn không lắp biển. Cũng liên quan đến xe "AA", trước đó vào khoảng hơn 6h ngày 16/9, một học sinh tên V.V.D.K. (SN 2004, ở quận Dương Kinh) đã thiệt mạng trong một vụ TNGT tại khu vực đường 403 thuộc phường Minh Đức (quận Đồ Sơn, TP Hải Phòng) Cụ thể, vào thời điểm trên, cháu Đ.T.T.P. (SN 2004, ở quận Dương Kinh) trong khi điều khiển xe gắn máy BKS 15AL- 00XXX (loại xe gắn máy dưới 50cc) chở V.V.D.K., do không làm chủ tay lái, tốc độ nên khi đến gần một chiếc ô tô bán tải chạy cùng chiều đã bất ngờ bị mất lái, ngã sang bên trái đường khiến V.V.D.K. bị xe container cán tử vong. Một vụ TNGT thương tâm khác cũng đã khiến một học sinh 15 tuổi thiệt mạng do trong khi đang điều khiển xe “AA” đã xảy ra va chạm với xe buýt vào chiều ngày 10/8 ngay trên cầu An Dương (quận Lê Chân, TP Hải Phòng). Nạn nhân được xác định là L. M. Kh. (SN 2004, ở phường Lam Sơn, quận Lê Chân). Những học sinh đi xe gắn máy biển "AA" chở 3 người, không đội mũ bảo hiểm... (ảnh Internet) Theo Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt, Công an TP Hải Phòng, thời điểm xảy ra vụ tai nạn do xe buýt chạy lấn làn, đè vạch ngay trên cầu khiến học sinh điều khiển xe “AA” không làm chủ được tay lái, tốc độ đã tông trực diện vào đầu xe buýt. Theo Phòng CSGT, thời gian qua trên địa bàn thành phố đã xảy ra nhiều vụ TNGT có liên quan đến xe “AA”, trong đó chủ yếu là do thanh thiếu niên điều khiển. Nguyên nhân cũng chủ yếu là do người điều khiển chạy tốc độ khá nhanh nên khi xảy ra xự cố thường bị mất lái dẫn đến tai nạn. Còn theo ghi nhận của phóng viên, tình trạng xe “AA” xuất hiện ngày càng đông trên đường phố. Trong khi đó người điều khiển phần nhiều là học sinh các trường. Đặc biệt có nhiều em học sinh khi điều khiển loại xe này mặc dù xe dung tích thấp nhưng lại chạy tốc độ cao. Chưa kể còn lạng lách, đánh võng, bất chấp mật độ giao thông đông đúc. Thậm chí có trường hợp còn không đội mũ bảo hiểm, xe không biển kiểm soát mà còn chạy "cắt ngang" đầu xe ô tô, lấn sang làn đường dành cho xe ô tô… Theo Công an TP Hải Phòng, tại tuyến đường Trần Hưng Đạo, quận Hồng Bàng, Tổ công tác thuộc Phòng Cảnh sát hình sự, Công an thành phố vào đêm 6/10 đã phát hiện và tạm giữ 2 thiếu điều khiến xe “AA” không biển kiểm soát, không gương chiếu hậu, chạy xe với tốc độ cao và còn lạng lách, đánh võng. Hình ảnh như thế này không còn hiếm thấy trên đường phố Hải Phòng (ảnh Page Hải Phòng) Tại trụ sở cơ quan công an, hai thiếu niên này đã khai bản thân thuộc một nhóm kín trên Facebook, với khoảng 20 thành viên chuyên sử dụng xe gắn máy “AA”, thường xuyên tập trung tại các khu vực Chợ Sắt, đường Lê Hồng Phong để đua xe. Chưa hết, 2 thiếu niên này còn khai nhận thêm, khi tham gia cuộc đua cả nhóm sẽ tháo biển kiểm soát, chạy tốc độ cao, lạng lách và đánh võng trên đường để tạo cảm giác mạnh! Theo thống kê của Phòng CSGT Công an TP Hải Phòng, trên địa bàn hiện có khoảng 20.000 xe gắn máy dưới 50cc và khoảng 100.000 xe máy điện và chủ yếu do học sinh, sinh viên sử dụng. Lý giải về con số khá lớn này, phía Phòng CSGT cho biết, do đời sống ngày càng nâng cao, không có điều kiện đưa đón, nhiều em học khá xa nhà… và giá thành các loại xe này không cao nên nhiều phụ huynh đã trang bị cho con em. Trong khi đó, kỹ năng kinh nghiệm xử lý, kiến thức về luật giao thông còn kém, còn thiếu và các em còn ở độ tuổi thiếu kiểm soát, thích thể hiện… nên việc vi phạm là không tránh khỏi và dẫn đến nhiều vụ TNGT đáng tiếc xảy ra. CSGT liên tục nhắc nhở, xử phạt các trường hợp sử dụng xe dưới 50 cc vi phạm luật giao thông. Cũng theo Phòng CSGT, nguyên nhân còn đến từ việc yêu cầu sát hạch với những người điều khiển xe máy dưới 50cc khiến loại phương tiện này bị buông lỏng, chưa có chế tài quản lý. Đặc biệt, nhiều thanh thiếu niên do ý thức rất kém nên mặc dù lực lượng CSGT Hải Phòng đã tổ chức nhiều cuộc tuyên truyền, phổ biến kỹ năng điều khiển xe, luật giao thông…; liên tục nhắc nhở, xử phạt các trường hợp sử dụng xe dưới 50cc vi phạm… nhưng đối tượng vi phạm vẫn không tiếp thu, chấp hành. Đó là lý do vì sao trên đường phố vẫn đầy rẫy nhưng thanh thiếu niên mặc đồng phục nhà trường điều khiển xe nhưng không đội mũ bảo hiểm, dàn hàng ngang, lấn làn, vượt đèn đỏ… Điều đáng nói là loại xe này dù dung tích dưới 50cc nhưng có thể chạy tới 80 đến 100km/giờ nên nhiều thanh thiếu niên đã lạm dụng và gây TNGT. Còn theo cơ quan chức năng TP Hải Phòng, để ngăn chặn tình trạng học sinh đi xe gắn máy dưới 50cc vi phạm luật giao thông, gây TNGT trong khi chế tài chưa đủ sức răn đe, trách nhiệm của nhà trường và đặc biệt là gia đình là rất quan trọng. Khi giao xe cho con em, các phụ huynh cần hướng dẫn, giám sát để kịp thời nhắc nhở, tránh TNGT đáng tiếc xảy ra.