Chiều nay, nhân dịp dự diễn đàn cấp cao hợp tác “Vành đai và Con đường” tại Bắc Kinh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc tiếp ông Jonathan Choi, Chủ tịch Tập đoàn Sunwah (Hong Kong), đồng thời là Chủ tịch Phòng Thương mại Hong Kong - Việt Nam và ông David Chow Kam Fai, Chủ tịch Tập đoàn Legendale (Macau). Ông Jonathan Choi bày tỏ vui mừng về việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sang Trung Quốc dự Diễn đàn “Vành đai và Con đường”, qua đó, tăng cường quan hệ Việt Nam - Trung Quốc, tạo thêm động lực để doanh nghiệp hai nước thúc đẩy hợp tác. Ông cho biết, nhân dịp này, ông đã có cuộc làm việc với lãnh đạo Bộ NN&PTNT Việt Nam để trao đổi một số nội dung hợp tác về nông nghiệp. Sắp tới, ông sẽ đưa một đoàn doanh nghiệp sang Việt Nam và mời doanh nghiệp Việt Nam sang Trung Quốc để tìm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực này. Ông cũng thông báo việc sẽ có một đoàn quy mô lớn nhất từ trước đến nay của tỉnh Quảng Đông sang Việt Nam, cùng với Hà Nội tổ chức diễn dàn xúc tiến đầu tư giữa hai địa phương Hà Nội - Quảng Đông. Ông mong muốn Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam ủng hộ các hoạt động này. Theo ông Jonathan Choi, nhiều doanh nghiệp Trung ương của Trung Quốc bày tỏ quan tâm, mong muốn đầu tư vào các dự án hạ tầng giao thông lớn của Việt Nam. Bên cạnh lĩnh vực kinh tế, đầu tư, ông cho biết Sunwah đã hợp tác thiết lập một trung tâm văn hóa tại Đại học Quốc gia Hà Nội và dự định sẽ mở một trung tâm văn hóa nữa ở TPHCM. “Chúng tôi sẵn sàng kết nối, thu hút nhà đầu tư Trung Quốc, Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam”, ông Jonathan Choi bày tỏ và mong muốn nhận được sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam. Đánh giá cao các ý kiến của ông Jonathan Choi, Thủ tướng nêu rõ, sẵn sàng tạo điều kiện cho sự hợp tác giữa Hà Nội và Quảng Đông, một tỉnh lớn của Trung Quốc, có quan hệ tốt với Việt Nam. Thủ tướng cũng nhấn mạnh quan điểm, Việt Nam sẵn sàng hoan nghênh các doanh nghiệp Trung Quốc tiêu biểu, có tiềm lực, có công nghệ cao, không gây ô nhiễm môi trường. Thủ tướng mong muốn các doanh nghiệp Hong Kong tiếp tục đầu tư mạnh mẽ hơn, có chất lượng tốt hơn, đa dạng lĩnh vực vào Việt Nam. Thủ tướng cũng đề nghị ông Jonathan Choi tiếp tục thúc đẩy việc tiêu thụ nông sản, một lĩnh vực thế mạnh, có tiềm năng lớn của Việt Nam, tại thị trường Trung Quốc. Đây là một trong những hoạt động thiết thực để hướng tới cân bằng thương mại giữa hai nước. Hoan nghênh việc hợp tác trong lĩnh vực giáo dục đại học, Thủ tướng đề nghị ông Jonathan Choi hợp tác thành lập Trung tâm đổi mới sáng tạo tại Việt Nam và giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm việc cụ thể với lãnh đạo Tập đoàn Sunwah về vấn đề này. Cùng ngày, Thủ tướng đã có cuộc tiếp ông David Chow Kam Fai, Chủ tịch Tập đoàn Legendale, một doanh nhân thành công ở Macau, Trung Quốc. Ông David Chow cho biết, ông rất quan tâm đến Việt Nam, mong muốn đầu tư vào 2 lĩnh vực là du lịch và nông nghiệp công nghệ cao. Sáng nay, ông đã có cuộc làm việc với Bộ trưởng NN&PTNT Việt Nam về vấn đề này, trong đó có một công nghệ rất hiệu quả về nông nghiệp mà ông đã dành 10 năm để phát triển, với mong muốn ứng dụng công nghệ này ở Việt Nam. Tại cuộc gặp với Thủ tướng, lãnh đạo Tập đoàn Legendale cũng đưa ra một dự án về du lịch với ý định đầu tư vào Đà Nẵng. Ông mong muốn Chính phủ ủng hộ, tạo điều kiện cho các kế hoạch đầu tư của ông. Đánh giá cao ý kiến tâm huyết của ông David Chow, Thủ tướng hoanh nghênh dự định đầu tư của ông và cho biết, sẽ giao cho các bộ, địa phương của Việt Nam xem xét, làm việc cụ thể với Tập đoàn. Thủ tướng nhấn mạnh, việc đầu tư vào nông nghiệp công nghệ cao rất có ý nghĩa, đem lại lợi ích thiết thực cho người nông dân. Theo VGP