Massage bình dân mọc lên nhan nhản Theo một thống kê sơ bộ thì tại khu vực TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương nơi tiếp giáp với Q.Thủ Đức có vài chục cơ sở massage để phục vụ nhu cầu “sung sướng”. Tất cả những cơ sở này mọc lên ở khu vực khu công nghiệp (KCN), dọc tuyến đường quốc lộ nên chỉ nhắm vào lượng khách bình dân, công nhân là chính. Chỉ tính đoạn đường Quốc lộ 1 chừng 2km, từ cổng KCN Sóng Thần đến cầu vượt Sóng Thần, theo ghi nhận có chừng 6 cơ sở massage nằm ngay vị trí mặt tiền như: 1 Ngày Mới, Song Hỷ, Vạn Bình An, Rừng Xuân, Hoa Lá Cành… Đó là chưa kể đến các cơ sở massage đi vào các tuyến đường phụ, đường trong KCN. Tất cả đều hoạt động thâu đêm suốt sáng, với lượng khách tấp nập. Gần 0h đêm cuối tuần, vào cơ sở massage 1 Ngày Mới, được coi là “bình dân” nhất trong số những cơ sở masage bình dân nói trên, ghi nhận lượng khách ra vào tấp nập như… đi chợ. Tại vị trí phòng tiếp tân tương đối nhỏ, những gã đàn ông trong trạng thái say xỉn, vật vờ chờ đến lượt vào… “sung sướng”. Có những người đàn ông còn mặc đồng phục công nhân ngồi ngáp ngủ. Còn tại điểm massge Hương Mê 2 (KP.Nhị Đồng 2, TX.Dĩ An) dù bước qua ngày mới nhưng lượng khách đông đảo đứng ngồi lố nhố trong phòng chờ. Theo các nữ tiếp viên của Hương Mê 2, chủ ở đây có chừng 5 cơ sở massage bình dân ở khu vực giáp ranh. Có những nữ tiếp viên chạy “show” từ điểm này qua điểm khác trong hệ thống để phục vụ khách hay theo lượt khách yêu cầu. Theo tìm hiểu đa số các cơ sở massage “mọc” lên ở khu vực giáp ranh này đều có mức giá vé bình dân, từ 100 - 300 ngàn đồng/suất. Nữ tiếp viên ở cơ sở massage Hương Mê 2 cho biết, “những cơ sở massage ở đây bình dân, chỉ nhắm vào người có thu nhập thấp nên cuối tuần là đông nghẹt…”. Vì nhắm vào lượng khách đông đảo từ các KCN, dân cư bình dân nên nhiều cơ sở massage tổ chức một số nhân viên đi phát tờ rơi quảng bá ở các tụ điểm quán nhậu, quán cà phê. Đội ngũ tiếp thị này luôn miệng 'quảng cáo' là cơ sở có đội ngũ tiếp viên trẻ đẹp, phục vụ những trò mới lạ… Có gì bên trong các điểm massage “sung sướng”? Tại cơ sở massage 1 Ngày Mới, nữ tiếp viên tên T. nói: “Ở đây quy định là phải chiều khách tới bến nhưng không tới Z”. Theo giải thích của cô này, cơ sở cho phép thư giãn kích dục bằng miệng nhưng không được quan hệ tình dục với khách ngay tại phòng. Các tiếp viên tại cơ sở này hầu hết thực hiện các thao tác đấm bóp qua loa… cho có gọi là massage, rồi buông lời hỏi khách chuyện “thư giãn”. Đến màn massage thư giãn kích dục thì nữ tiếp viên thoát y hoàn toàn, dùng ngực trần kích thích rồi tiếp tục màn dùng miệng. Tại cơ sở massage Vạn An Bình (ngay quốc lộ 1, ấp Bình Dương 4, P.An Bình, TX.Dĩ An), theo tìm hiểu thực tế thì đội ngũ tiếp viên ở đây có chiêu trò kích dục cho khách bằng tư thế… “bạo” khó đỡ. Nữ tiếp viên nói rằng: “Thư giãn bằng miệng cho khách là quy định bắt buộc. Còn những tư thế lạ 'kiểu 69' thế này, khi phục vụ, tiếp viên phải hỏi ý khách, nếu đồng ý thì làm”. Nữ tiếp viên của Vạn An Bình kể, vào đây có những công nhân, tài xế xe tải, xe ôm, nên những tư thế lạ này khách thấy... rất hứng thú. Tại các cơ sở massage bình dân ở khu vực vùng giáp ranh, dù giá vé rẻ nhưng cũng có chiêu trò nữ tiếp viên tắm cho khách, cả hai ở trạng thái khoả thân hoàn toàn. Sau đó, nữ tiếp viên thực hiện những thao tác qua loa rồi kích dục cho khách. Theo ghi nhận, ở những tụ điểm massage nói trên, thời điểm cuối tuần khách đông nườm nượp nên luôn trong tình trạng kẹt phòng, đội ngũ nữ tiếp viên hoạt động hết công suất. “Mỗi suất thường quy định 1 tiếng, nhưng tiếp viên phải khéo léo kích thích khách để thư giãn nhanh chóng, khẩn trương đón lượt khách khác”, một nữ tiếp viên ở cơ sở 1 Ngày Mới chia sẻ. Do đó có tình trạng ở những điểm masage bình dân cuối tuần là khách ra vào như… đi chợ, trung bình vào 20 - 30 phút là ra. Tại cơ sở massage Hương Mê 2, ngoài những chiêu trò kích dục tương tự các cơ sở nhan nhản vùng giáp ranh; theo tìm hiểu của người viết, tại đây có nữ tiếp viên gạ thẳng “có thể đi tới Z ở khách sạn bên ngoài”. Khi hỏi thêm thì cô này nói “cái này là tự nữ tiếp viên kiếm thêm, cơ sở không biết” và lý giải có một số nữ tiếp viên ăn ở bên ngoài, hết giờ làm thì có thể kiếm thêm. Cô này ra giá 1 triệu/lần “vui vẻ” ở khách sạn gần đó. Phúc Tuyền