Thảo luận tại tổ về dự luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Xây dựng sáng nay, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho rằng có rất nhiều quy định trong dự luật có liên quan ngành GTVT, ảnh hưởng đến tình hình giao thông. Tránh tình trạng một vài cá nhân điều chỉnh, phá nát quy hoạch Theo ông Thể, hiện việc lập, thông qua quy hoạch đô thị hoặc 1 quận đô thị rất nghiêm túc, rà soát, xem xét rất kỹ. Nhưng sau khi công bố, triển khai lại thay đổi cục bộ, dẫn đến phá vỡ quy hoạch. Bộ trưởng GTVT đề xuất cấp nào ban hành quy hoạch, bao nhiêu hội đồng đồng ý thì khi điều chỉnh cũng phải là cấp đó điều chỉnh, với ngần đấy hội đồng đồng ý. Đặc biệt là những công trình lớn, quy hoạch lớn cần có quy định chặt chẽ, tránh xé lẻ làm phá đi quy hoạch. Có như vậy mới đảm bảo tính khách quan. “Tránh tình trạng 1 vài cá nhân khi điều chỉnh khu A, khu B phá nát quy hoạch, dẫn đến ùn ứ giao thông, bức xúc xã hội. Tình trạng đô thị, công viên, khu công cộng đã được quy hoạch rồi nhưng sau đó nhà đầu tư lại thay đổi cục bộ dẫn đến mất diện tích cây xanh, diện tích công cộng”, tư lệnh ngành GTVT cảnh báo chính việc điều chỉnh cục bộ quy hoạch quá dễ dẫn đến quy hoạch không tốt. Về ứng xử với các khu đô thị khi làm quy hoạch, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đề nghị phân biệt các khu đô thị hiện hữu có mật độ dân cư cao và các khu đô thị có mật độ dân cư thấp để quản lý. Ông mong muốn vùng nào là vùng lõi, mật độ nhà cửa nhiều thì nên bớt thay đổi quy hoạch để tránh tốn kém kinh phí GPMB, tái định cư, đền bù nhà cửa… Còn khu mới, mật độ xây dựng còn rất thấp, nên quy hoạch thành những đô thị hiện đại, theo tiêu chuẩn châu Âu. Như vậy, sẽ hình thành nên vùng lõi là vùng cổ và vùng mới là vùng hiện đại. Bộ trưởng cũng kiến nghị luật phải có những quy định để chính quyền địa phương, nhất là HĐND các địa phương xác định vùng lõi như thế nào để ứng xử phù hợp. Ông cũng nêu thực tế, ở một số nơi quản lý không chặt chẽ, cùng một diện tích xây nhiều nhà cao tầng, gấp đôi gấp ba số lượng dân cư và trở thành điểm nóng về ùn tắc giao thông, đi lại vô cùng khó khăn. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đề xuất, Hà Nội hình thành được những khu đô thị hiện đại có đường ô tô, tàu điện ngầm, đường trên cao, công viên, cây xanh; còn những trung tâm dịch vụ, kinh doanh buôn bán lớn, đông người thì di dời ra ngoài, trong nội đô chỉ để ở, nghỉ ngơi. Như vậy, nội đô sẽ biến mất dần chức năng trung tâm, khi đó giá đất nội đô giảm, giá bên ngoài sẽ tăng. Cần có mẫu hình thiết kế nhà cho phố cổ Theo ĐB Đào Thanh Hải (Hà Nội) nêu thực tế cả nước hiện có 3 khu phải bảo tồn, rất lớn bao gồm: phố cổ bảo tồn cấp 1 ở Hoàn Kiếm (Hà Nội), TP Hội An (Quảng Nam) và TP Huế, tuy nhiên trong luật chưa có quy định cụ thể để vừa bảo tồn vừa cho người dân sống và phát triển trong các khu phố này. Phó giám đốc Công an Hà Nội cho biết người dân Hoàn Kiếm bây giờ muốn sửa chữa 1 cái nhà, cải tạo chỗ ở thì rất khó khăn. Có những nhà sống hàng chục năm nay không có 1 tí ánh sáng nào. ĐB đề xuất Bộ Xây dựng có thể phối hợp các địa phương có thể dựng ra những mẫu hình thiết kế nhà theo đúng tiêu chuẩn phố cổ khoảng 5-7 mẫu, cho người dân áp dụng mẫu đấy và được phép sửa chữa. "Miễn là theo đúng tiêu chuẩn mẫu, làm sao để xây dựng xong vẫn nhìn thấy những nét phố cổ, vẫn đúng hình dạng đó nhưng to hơn, đẹp hơn, hoặc có thể cao hơn một chút để cải thiện đời sống người dân", ông Hải nói. "Thế nhưng hiện nay người nào làm được vẫn cứ làm, người thì đá đá tự nhiên, người thì đá granit, người thì xây tường, người thì để gạch. Ban công nhô lên, thò ra thụt vào, không theo một tiêu chuẩn nào cả". Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga thì quan tâm đến những mặt trái của ngành xây dựng. Theo bà, lĩnh vực xây dựng dễ xảy ra tham nhũng, tiêu cực, tham nhũng vặt. “Chẳng hạn vụ đoàn thanh tra Bộ Xây dựng ở Vĩnh Phúc vừa qua cần xem luật sơ hở chỗ nào để bị lợi dụng”, bà Nga gợi ý. Bên cạnh đó, Chủ nhiệm UB Tư pháp cũng lưu ý về tính thống nhất trong dự luật này có liên quan đến nhiều luật, trong dó có một số luật đang trình QH cho ý kiến, xem xét như: luật Đầu tư, luật Doanh nghiệp, luật PPP. Bà nhắc lại, cách đây mấy tháng nổi lên câu chuyện chồng chéo hệ thống pháp luật thì ai phải chịu trách nhiệm. Theo đó, có 5 cơ quan chịu trách nhiệm về việc này: Thứ nhất là cơ quan soạn thảo, thứ 2 là Chính phủ, thứ 3 là cơ quan thẩm tra, thứ 4 UB Pháp luật, thứ 5 là Bộ Tư pháp. Thu Hằng - Trần Thường - Hương Quỳnh