Tổ công tác của Thủ tướng sáng qua đã họp với các bộ, ngành chuẩn bị sơ kết thực hiện Cổng Dịch vụ công quốc gia và ra mắt, công bố vận hành một số phân hệ trên hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ. Nộp phạt qua mạng từ 12/3 Một trong những nội dung được quan tâm là câu chuyện tích hợp dịch vụ thu, nộp phạt xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ. Việc này đã được Cục Cảnh sát giao thông tích cực, chủ động trong xây dựng hệ thống; phối hợp với Văn phòng Chính phủ để tích hợp trên Cổng Dịch vụ công quốc gia, dự kiến thí điểm ở 5 địa phương gồm Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Bình Thuận và Cục Cảnh sát giao thông. Các đơn vị đang kiểm thử quy trình, Cục Cảnh sát giao thông đang tổ chức tập huấn cho các địa phương thí điểm để triển khai ngay khi khai trương. Tuy nhiên, Cục trưởng Cục Kiểm soát thủ tục hành chính Ngô Hải Phan cho biết, hiện còn vướng mắc ở mã đơn vị Cảnh sát giao thông theo hệ thống của Cảnh sát giao thông chưa thống nhất với mã các đơn vị này trong hệ thống dữ liệu của Kho bạc Nhà nước. Nếu không thống nhất được nội dung này sẽ ảnh hưởng đến việc đồng bộ, truyền tải, đối soát dữ liệu. Do đó, việc này cần có sự thống nhất giữa các bên Kho bạc Nhà nước, Cục Cảnh sát giao thông và các ngân hàng, trung gian thanh toán. Bên cạnh đó, ông Phan cũng băn khoăn về việc các ngân hàng thương mại hiện đều chưa thực hiện thu phạt xử lý vi phạm giao thông trên internet banking. Để thực hiện được, Kho bạc Nhà nước cần thống nhất phương thức truyền chứng từ biên lai cho các khoản thu phạt từ Cổng Dịch vụ công quốc gia. Dự kiến ngày 12/3 tới đây sẽ khai trương thêm một số dịch vụ công trên Cổng Dịch vụ công quốc gia, trong đó có dịch vụ thu phạt xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ. Tuy nhiên, ông Phan lo lắng việc phối hợp giữa các bên hiện nay còn chậm do phải hoàn thiện nhiều quy trình kỹ thuật, khó đảm bảo hoàn thành theo đúng tiến độ. Nhận lại giấy tờ qua đường bưu điện Thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông cho biết, Cục đã cử tổ công tác triển khai cài đặt phần mềm tại 5 địa phương trên; phối hợp chặt chẽ với Cục Kiểm soát thủ tục hành chính, Văn phòng Chính phủ, Tập đoàn Bưu chính – Viễn thông Việt Nam (VNPT) và Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) thống nhất phương án và các trường thông tin đưa lên nhận từ Cổng Dịch vụ công quốc gia, mẫu biên lai, chứng từ điện tử, đến tối 4/3 đã hoàn thành thử nghiệm. Đối với đăng ký xe, nộp lệ phí trước bạ, Thiếu tướng Đức cho hay, giai đoạn 1 triển khai tại Hà Nội và TP.HCM, hoàn thành trước ngày 10/3. Giai đoạn 2 triển khai thực hiện theo lộ trình của Tổng cục Thuế, khi Tổng cục đưa trường thông tin lên Cổng Dịch vụ công quốc gia, lực lượng Cảnh sát giao thông sẽ phối hợp thực hiện việc đăng ký xe cho người dân. “Quan điểm chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an là làm sao nhanh nhất, thuận lợi nhất và dễ nhất cho người dân, ai cũng có thể vào Cổng Dịch vụ công quốc gia thực hiện”, Thiếu tướng Lê Xuân Đức nhấn mạnh. Phó cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông hướng dẫn, khi thực hiện quyết định xử phạt vi phạm hành chính, người dân vào Cổng Dịch vụ công quốc gia, tới các trường thông tin như số biên bản vi phạm hành chính; ngày, tháng, năm vi phạm; họ tên người vi phạm; biển số xe vi phạm sẽ tìm được quyết định xử phạt của mình. Sau đó, người dân có thể chọn các ngân hàng để thanh toán. Khi thanh toán thành công, người dân chọn 2 phương thức nhận lại giấy tờ là tại nơi ra quyết định xử phạt hoặc qua đường bưu điện. Người dân ngồi tại nhà có thể thực hiện toàn bộ quy trình khép kín về xử phạt vi phạm hành chính. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng, trong điều kiện cả nước đang quyết liệt phòng, chống dịch Covid-19, cần đẩy mạnh thực hiện trực tuyến giảm rất nhiều thời gian, chi phí của người dân, DN khi thực hiện các dịch vụ công. Nêu quy trình xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ hiện mất khá nhiều thời gian, chỉ riêng việc lập biên bản này bằng giấy đã mất 20-30 phút mới xong, tổ công tác tuần tra kiểm soát sau mỗi ca làm việc phải mang hồ sơ về phòng, rồi phòng mới ra quyết định xử phạt. Vì vậy, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng lưu ý, tái cấu trúc quy trình thủ tục hành chính để tạo thuận lợi nhất cho người dân. Trong đó cần rút ngắn thời gian theo hướng nhập dữ liệu xử phạt online. Tổ tuần tra kiểm soát phải nhập dữ liệu, nối mạng với lãnh đạo phòng để ra quyết định xử phạt. Như vậy, sẽ chỉ có 1 biên bản xử phạt bằng giấy, còn quyết định xử phạt phải là điện tử. Thu Hằng