- Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, để thực hiện đề án cải cách tiền lương, cần 1 giải pháp tiền đề và 2 giải pháp đột phá. Chiều nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ thay mặt Chính phủ trả lời chất vấn trước QH nhiều vấn đề nóng. Tăng lương tác động đến CPI không lớn Phó chủ nhiệm UB Các vấn đề xã hội của QH Bùi Sỹ Lợi cho biết, dư luận xã hội, công chức, người lao động rất phấn khởi khi TƯ đã có nghị quyết về chính sách tiền lương. Tuy nhiên, người dân cũng rất băn khoăn khi đã có 3 lần lỡ hẹn vì không có nguồn lực. “Với tư cách Trưởng Ban chỉ đạo nhà nước về cải cách chính sách tiền lương, đề nghị Phó Thủ tướng làm rõ làm rõ 3 vấn đề: Khả năng cân đối ngân sách nhà nước? Tăng lương có làm tăng trần nợ công? Giải pháp kiềm chế chỉ số giá sinh hoạt khi tăng tiền lương?”, ĐB đặt câu hỏi. Phó Thủ tướng cho biết, Ban chỉ đạo đề án cải cách tiền lương cũng như Chính phủ đã có tính toán, cân nhắc kỹ lưỡng để trình Bộ Chính trị, TƯ thảo luận và quyết định. Theo Phó Thủ tướng, phải thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp, trong đó có 1 giải pháp tiền đề, 2 giải pháp mang tính đột phá. Trong đó tiền đề phải xác định được vị trí việc làm để thiết kế hệ thống chính sách tiền lương trên cơ sở vị trí việc làm, chức danh, vị trí lãnh đạo. Giải pháp đột phá thứ nhất là quyết liệt tinh giản biên chế, tinh giản bộ máy theo nghị quyết 18 và 19 của Chính phủ để giảm số lượng người hưởng lương từ ngân sách nhà nước. Còn lại là giải pháp đột phá về tài chính. Căn cơ nhất là phát triển sản xuất để tăng thu, triệt để chống thất thu, tiết kiệm triệt để chi tiêu, tối thiểu 10% kinh phí thường xuyên cho đến khi ổn định bộ máy tổ chức sẽ dùng nguồn này chi cho tiền lương. Ngoài ra, dùng nguồn tăng thu của ngân sách địa phương. Trước đây quy định 50% chi cho đầu tư, 50% cho cải cách tiền lương, tuy nhiên với quan điểm đầu tư cho con người cũng là đầu tư cho phát triển, TƯ đã quyết định chi 70% tăng thu địa phương và 40% vượt thu của TƯ để dành nguồn cải cách tiền lương. Trong quá trình cân đối, Chính phủ đã tính toán để đảm bảo trần nợ công vẫn ở mức 65%, tính đến bội chi ngân sách, tính đến chi phí đầu tư hạ tầng giao thông, đầu tư cơ bản ở mức 26% và kiểm soát lạm phát. “Nếu tăng lương gắn với tăng năng suất lao động và hiệu suất bộ máy nhà nước thì tác động đến CPI không lớn”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Nhiều tài liệu tuyệt mật trên mạng xã hội ĐB Ngô Thị Kim Yến (Đà Nẵng) cho biết, theo thống kê chưa đầy đủ, cả nước có 64 triệu người (hơn 65% dân số) sử dụng mạng xã hội. Theo bà, mặt tích cực không phủ nhận nhưng mặt tiêu cực cũng không ít. Trong đó có rất nhiều người lợi dụng mạng xã hội làm những việc không tốt, gây ảnh hưởng lớn đến thuần phong mỹ tục. “Đặc biệt thời gian gần đây liên tục có tài liệu mật, tuyệt mật xuất hiện trên mạng xã hội. Chính phủ có giải pháp gì để phát huy mặt tích cực của mạng xã hội và khắc phục những tồn tại nêu trên?”, bà Yến nêu. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, vấn đề này không chỉ ĐBQH quan tâm mà dư luận cử tri cả nước cũng rất lo lắng trong tình hình hiện nay liên quan đến an toàn thông tin và vấn đề an ninh mạng. Về mặt thể chế, Chính phủ đã trình QH và đã ban hành luật An toàn thông tin, kỳ họp này đang trình QH xem xét, thông qua luật An ninh mạng. Thời gian qua, Bộ TT&TT rất tích cực cùng với các nhà mạng như Google, Facebook... gỡ nhiều clip mang nội dung rất độc hại, thậm chí có những nội dung nói xấu lãnh đạo. Ngoài ra, cần tăng cường hiệu lực, hiệu quả của hệ thống báo chí chính thống để đáp ứng được yêu cầu thông tin và định hướng được dư luận xã hội. T.Hạnh – H.Nhì