Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng. Giải quyết các vấn đề sau việc miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Y tế với nguyên Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến là nội dung được báo giới đặt ra với Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, người phát ngôn của Chính phủ - ông Mai Tiến Dũng - tại cuộc họp báo chiều ngày 2/12. Theo đó, nhân sự thay thế vị trí bà Tiến để lại vẫn là vấn đề dư luận đặc biệt quan tâm khi việc miễn nhiệm bà Tiến không được tiến hành cùng với quy trình bổ nhiệm Bộ trưởng mới. Nói về việc này, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhắc lại, ngày 22/11 vừa qua, Quốc hội đã ra Nghị quyết phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Y tế với bà Nguyễn Thị Kim Tiến, theo đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trước đó, Bộ Chính trị đã có quyết định phân công Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đảm nhiệm chức vụ Bí thư Ban Cán sự Đảng Bộ Y tế. Người phát ngôn Chính phủ phân tích, như vậy, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam có trách nhiệm liên quan đến toàn bộ hoạt động tổ chức, lãnh đạo tại Bộ Y tế. “Công tác cán bộ là công tác của Đảng, là quy trình rất chặt chẽ với 5 bước cụ thể. Việc bổ nhiệm, điều động cán bộ giữ các chức vụ cụ thể phải đầy đủ quy trình, từ vấn đề xét tiêu chuẩn, quy chuẩn, thủ tục thực hiện. Hiện Chính phủ đang thực hiện quy trình phân công nhiệm vụ cụ thể (với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam – PV) tại Bộ Y tế” – người phát ngôn Chính phủ nói. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng hoa nguyên Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trong buổi chia tay sáng nay 2/12. (Ảnh: VGP). Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cũng thông tin, sáng nay 2/12, đầu giờ phiên họp thường kỳ của Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời bà Nguyễn Thị Kim Tiến - nữ thành viên duy nhất của Chính phủ nhiệm kỳ khóa XIII, XIV tham dự. Trong phát biểu chia tay với bà Tiến, Thủ tướng nhấn mạnh, hơn 7 năm giữ cương vị Bộ trưởng Y tế, Chính phủ ghi nhận những nỗ lực, đóng góp của bà Tiến. Vị nữ tư lệnh ngành đã làm nên nhiều thay đổi, chuyển biến tích cực của ngành Y tế thời gian qua. Bà Tiến sau đó có phát biểu cảm ơn với Thủ tướng, Phó Thủ tướng phụ trách khối cũng như toàn bộ Chính phủ với những hỗ trợ, chỉ đạo cho công việc của Bộ Y tế. Bà cũng chia sẻ về mong muốn làm được nhiều việc nữa để đáp ứng yêu cầu của người dân. “Buổi chia tay rất ý nghĩa, nhân văn, có sự ghi nhận, đánh giá, động viên, khẳng định tạo điều kiện cho các thành viên Chính phủ trong việc thực hiện nhiệm vụ” – Bộ trưởng Mai Tiến Dũng chốt lại.