Thủ tướng lưu ý, du lịch Lạng Sơn còn chưa phát triển nên tỉnh cần chú ý tới cách làm để hình thành được chuỗi liên kết du lịch. Du lịch Lạng Sơn phải có nét riêng, chứ không chỉ đi chợ Lạng Sơn rồi về. Thủ tướng: Quảng Bình phải 'góp gió thành bão' để du lịch Việt Nam đi xa Thủ tướng: Du lịch Quảng Bình như 'viên kim cương xanh' độc nhất vô nhị Nữ giám đốc sở: Khách du lịch đến Hải Phòng 'một đi không trở lại' Sáng nay, tại trụ sở Chính phủ, làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Lạng Sơn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng “tỉnh có vị trí địa kinh tế tốt nhưng phát triển chưa xứng tầm”. Theo lãnh đạo tỉnh Lạng Sơn, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hằng năm đạt trên 8%; GRDP bình quân đầu người năm 2017 đạt 35,6 triệu đồng. Trong 7 lĩnh vực kinh tế mà tỉnh tập trung phát triển thời gian qua, trước hết Lạng Sơn hướng vào phát triển kinh tế cửa khẩu trở thành động lực thúc đẩy tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế. Năm 2017, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của tỉnh đạt 5,25 tỷ USD, trong đó xuất siêu 650 triệu USD. Trên 2.700 doanh nghiệp cả nước thường xuyên xuất nhập khẩu qua địa bàn Lạng Sơn. Thủ tướng cho rằng Lạng Sơn có vị trí quan trọng ở vùng Đông Bắc Tổ quốc với hơn 250 km đường biên giới, có nhiều cửa khẩu, chợ biên giới, là điểm đầu của Việt Nam trên tuyến hành lang kinh tế Nam Ninh (Trung Quốc)-Lạng Sơn-Hà Nội-Hải Phòng và Lạng Sơn-Hà Nội-TPHCM-Mộc Bài. Lạng Sơn là cửa ngõ quan trọng nối Trung Quốc với các nước ASEAN, rất thuận lợi cho thương mại biên giới, hoạt động xuất nhập khẩu và các dịch vụ liên quan phát triển. Thời gian qua, Lạng Sơn có bước phát triển bước tốt. An ninh, trật tự, an toàn xã hội được giữ vững. Kinh tế, xã hội phát triển ổn định và có nhiều mặt tiến bộ. Có nhiều chỉ tiêu trong năm nay dự kiến đạt và vượt, nhất là chỉ tiêu giảm nghèo. Tuy nhiên, với vị trí địa kinh tế tốt nhưng Lạng Sơn chưa phát triển mạnh mẽ, chưa xứng tầm. Lạng Sơn còn là tỉnh nghèo, quy mô kinh tế đứng cuối vùng. Cơ sở sản xuất công nghiệp, dịch vụ còn nhỏ. Tỉnh còn phải nhận trợ cấp ngân sách rất lớn. Hoạt động xuất nhập khẩu tăng trưởng khá nhưng thiếu ổn định. Tình hình buôn lậu, gian lận thương mại, an ninh trật tự, tai nạn giao thông tiềm ẩn nhiều nguy cơ phức tạp. Số lượng doanh nghiệp của tỉnh còn ít. Trong thời gian tới, Thủ tướng cho rằng tầm nhìn phát triển của Lạng Sơn phải gắn với phát triển thương mại, du lịch và nông, lâm nghiệp của miền núi, vùng cao, vùng nông thôn. Điều này phải gắn với phát triển và bảo vệ rừng. Lạng Sơn phải đặc biệt chú trọng dịch vụ thương mại biên giới, logistics, phát huy lợi thế sẵn có từ những di tích lịch sử văn hóa, tâm linh, đặc sản riêng có, đa dạng hóa các loại hình sản phẩm, thúc đẩy phát triển du lịch bền vững. Chú trọng hơn nữa phát triển nông nghiệp công nghệ cao. Phát triển kinh tế gắn liền với giữ gìn văn hóa xứ Lạng. Quan tâm bảo đảm quốc phòng, an ninh. Đẩy mạnh thương mại biên mậu với tinh thần theo thông lệ quốc tế, chính ngạch. Thủ tướng nhấn mạnh tỉnh cần tập trung xây dựng Chính phủ điện tử, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. Phát triển mạnh mẽ kinh tế tư nhân, thu hút đầu tư nước ngoài. Nâng cao mức sống người dân vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Tiếp tục xã hội hóa mạnh mẽ nguồn lực đầu tư. “Do du lịch còn chưa phát triển nên tỉnh cần chú ý tới cách làm để hình thành được chuỗi liên kết du lịch”, Thủ tướng nói. Du lịch Lạng Sơn phải có nét riêng, tạo thế cạnh tranh khác biệt, tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư triển khai các dự án hạ tầng du lịch, nhất là khách sạn, các khu vui chơi giải trí, “chứ không chỉ đi chợ Lạng Sơn rồi về”. Tỉnh cần lưu ý vấn đề xã hội, cư dân biên giới, có chương trình giảm nghèo tốt hơn. Chính quyền cần nâng cao hơn nữa hiệu lực, hiệu quả, nắm tình hình cơ sở tốt hơn. Tại cuộc làm việc, Thủ tướng đã có ý kiến chỉ đạo, xử lý các kiến nghị cụ thể của Lạng Sơn trên tinh thần tạo thuận lợi cho tỉnh phát triển. Theo VGP