Kênh Khe Cạn chảy qua khu vực phường Hòa An, Hòa Phát (quận Cẩm Lệ) và phường Thanh Khê Tây thuộc (quận Thanh Khê). Dòng kênh này đang nằm trong dự án “phát triển bền vững của thành phố Đà Nẵng”; nhưng chỉ mới thực hiện được 1.500m cống, còn lại vẫn là kênh hở. Nước thải trên kênh chảy thẳng ra sông Phú Lộc, sau đó đổ ra biển khu vực Vịnh Đà Nẵng. Nước kênh đen sì, mặt kênh đầy rác thải, bốc mùi hôi thối. Chia sẻ với PV, hàng trăm hộ dân sống ở khu vực xung quanh dòng kênh bức xúc cho biết, họ không thể ăn ngon ngủ yên vì mùi hôi nồng nặc bốc lên từ lòng kênh. Chị Nguyễn Hương - người dân sống ở gần kênh Khe Cạn nói: “Không chỉ mỗi lần đi qua con kênh mới nghe mùi hôi, ở trong nhà cũng luôn phải đóng kín cửa. Vì mỗi khi gió thổi, mùi hôi tạt vào nhà, thường vào lúc chiều tối, thì không ăn, không ngủ gì được. Cứ như thế này mãi, tôi lo là người trong nhà sẽ đau ốm liên miên, không bệnh này thì bệnh khác”. Người dân sống trên sông Phú Lộc, nơi nước thải kênh Khe Cạn đổ về cũng chung cảnh khổ vì ảnh hưởng ô nhiễm môi trường. Bà Nguyễn Thị Hạnh (trú tại số nhà 197 Yên Khê 2) than rằng hàng ngày, kênh, cống thoát nước đổ dồn ra sông Phú Lộc khiến sông bốc mùi hôi rất khó chịu. Nhất là vào mùa nắng nóng, nước sông cạn, mùi hôi bốc lên càng nồng nặc. Bà Hạnh có mở một quán ăn ngay gần nhà nhưng chiều tối, mùi hôi dưới sông bốc lên, khách phàn nàn rồi “một đi không trở lại”. Vậy là bà Hạnh không làm ăn buôn bán gì được. Ông Phạm Văn Cường – người dân sống gần sông Phú Lộc cho biết thêm: “Cách đây chưa lâu có hiện tượng cá chết nổi trắng trên sông này. Tôi nghe nói nguyên nhân là do nước sông bị ô nhiễm, bùn rác quá nhiều, khiến cá chết vì thiếu oxy”. Ông Cường bày tỏ mong muốn của người dân ở khu vực bị ảnh hưởng bởi tình trạng ô nhiễm của kênh Khe Cạn và sông Phú Lộc nối liền kênh này: “Hiện giờ lượng bùn đất, rác thải, dưới lòng sông rất lớn, dòng nước đen ngòm, mùi hôi bốc lên. Thật sự không ai chịu nổi. Chúng tôi mong chính quyền và các cơ quan chức năng sớm triển khai nạo vét, xử lý mùi hôi để chấm dứt tình trạng này”. Trao đổi với PV, ông Mai Mã - Giám đốc Công ty Thoát nước và xử lý nước thải Đà Nẵng chia sẻ: Đã có hướng xử lý, khắc phục là nước thải trên kênh Khe Cạn đoạn đường Yên Thế - Bắc Sơn, Hồng Thái – Tân Trào sẽ được gom về trạm xử lý nước thải Phú Lộc để xử lý trước khi thải ra môi trường. Tuy nhiên, kênh Khe Cạn đang nằm trong dự án hạ tầng ưu tiên của thành phố; trong khi dự án còn một số vướng mắc nên chưa triển khai, giải quyết tình trạng ô nhiễm môi trường ở đây. Ông Mã cho biết thêm, tạm thời, phía Công ty thực hiện các biện pháp xử lý ô nhiễm bằng khoáng hóa, xây dựng các bồn pha khoáng hóa khử mùi, phun khử mùi bằng máy tự động, và cả bình cầm tay... để hạn chế mùi hôi, tránh làm ô nhiễm môi trường ảnh hưởng đến người dân. Phía Ban Quản lý các dự án hạ tầng Đà Nẵng, ông Hồng Vinh Hiển – Phó Giám đốc BQL Dự án cho biết: Dự án trên kênh Khe Cạn đã được thực hiện từ tháng 8/2016, và đã thực hiện được 1.500m cống hộp để chứa nước, thoát nước và chắn mùi hôi (thuộc phường Hòa An, Hòa Phát). Còn lại 500m kênh hở (thuộc phường Thanh Khê Tây) chưa thực hiện được vì vẫn còn vướng mắc trong việc giải tỏa mặt bằng, đền bù cho người dân. Khi nào mọi vướng mắc được giải quyết thì dự án sẽ tiếp tục thực hiện. Theo ông Hiển, dự kiến, dự án sẽ hoàn thành vào cuối năm 2018 này.