Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, năm 2020 Việt Nam vinh dự đảm nhận những trọng trách lớn ở cả tầm khu vực và quốc tế, trong đó nổi bật là vai trò Chủ tịch ASEAN. Đây là cơ hội để Việt Nam đóng góp thực chất và nhiều hơn nữa vào phát triển Cộng đồng ASEAN hài hòa, tự cường, sáng tạo, gắn kết, bản sắc, trách nhiệm và có khả năng thích ứng cao. Thủ tướng khẳng định ngày nay ASEAN là cộng đồng của những quốc gia độc lập, đoàn kết phát triển ngày càng lớn mạnh, là nền kinh tế phát triển năng động, định vị vững chắc vị trí là vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực, được sự tôn trọng và hợp tác của các quốc gia, đối tác lớn trên thế giới. Trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt, biến động khó lường của tình hình khu vực và thế giới, gắn kết và chủ động thích ứng là phương thức quan trọng để giúp ASEAN tận dụng thời cơ và ứng phó hiệu quả với các thách thức. Đề cập đến tương lai Cộng đồng ASEAN, Thủ tướng chia sẻ khát vọng về một Cộng đồng hòa bình và ổn định, đoàn kết và thống nhất, thịnh vượng và bền vững; hội nhập sâu rộng, kết nối thông suốt trên cơ sở sáng tạo, ổn định và hài hòa; tự cường với khả năng thích ứng, chống chịu và xử lý các thách thức an ninh phi truyền thống; và hoạt động khoa học, hiệu quả và năng động. Trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam lựa chọn chủ đề “ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng”, thể hiện trong các trọng tâm ưu tiên nhằm đóng góp tích cực cho môi trường hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực; thúc đẩy liên kết và kết nối khu vực, nâng cao khả năng thích ứng, tận dụng cơ hội của Cách mạng công nghiệp 4.0; thúc đẩy ý thức cộng đồng và bản sắc ASEAN; đẩy mạnh quan hệ đối tác vì hoà bình và phát triển bền vững, phát huy vai trò, đóng góp của ASEAN trong cộng đồng quốc tế; và nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của ASEAN. Thủ tướng khẳng định, chủ đề và ưu tiên trên đây không chỉ phục vụ cho ASEAN trong năm 2020 mà còn hướng đến những mục tiêu dài hạn hơn của Cộng đồng ASEAN. Thực hiện thành công các ưu tiên, mục tiêu và yêu cầu đặt ra trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 cũng chính là những đóng góp của Việt Nam cho sự phát triển bền vững và gắn kết của ASEAN. Trong khuôn khổ lễ khởi động cũng diễn ra hoạt động khai trương trang thông tin điện tử ASEAN 2020. Trang thông tin điện tử này cập nhật các thông tin về các sự kiện, tuyên truyền cho năm Chủ tịch ASEAN 2020, đồng thời góp phần quảng bá hình ảnh, đất nước con người Việt Nam. Nhân dịp này, lãnh đạo Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 đã trao danh vị cho các nhà tài trợ cho Năm Chủ tịch ASEAN 2020. Thái An - Phạm Hải