Ngày 6.4, Sở Y tế TP.HCM có công văn gởi khẩn bệnh viện công lập và ngoài công lập; trung tâm y tế quận huyện; phòng y tế quận huyện và phòng khám đa khoa về hướng dẫn chi tiết việc Theo đó, khám chữa bệnh tại nhà đối với người bệnh có thẻ (BHYT), các đơn vị thực hiện theo hướng dẫn của BHXH TP.HCM ngày 3.4 là chỉ áp dụng với người từ 80 tuổi trở lên. Cơ sở khám chữa bệnh xác định danh sách người trên 80 tuổi mắc các bệnh mạn tính ổn định đang được theo dõi và cấp thuốc định kỳ tại đơn vị (có bệnh án điều trị ngoại trú). Căn cứ trên lịch sử cấp thuốc định kỳ và hỏi bệnh qua điện thoại, hoặc thăm khám tại nhà, bác sĩ điều trị xác định không thay đổi thuốc đang điều trị thì kê toa tiếp 1 tháng. Tùy điều kiện cụ thể của người bệnh, đơn vị thực hiện cấp phát thuốc BHYT cho người nhà hoặc cấp tại nhà cho bệnh nhân. Theo Sở Y tế TP.HCM, đối với người không có thẻ BHYT, việc khám chữa bệnh tại nhà áp dụng cho người từ đủ 60 tuổi trở lên mắc những bệnh lý thông thường không cần nhập viện điều trị (chỉ khám bệnh và kê đơn, không thực hiện thủ thuật), ổn định. Có thể khám và kê đơn thuốc tại nhà người bệnh đối với bệnh lý thông thường, bệnh lý mãn tính ổn định. Hoặc khám bằng cách trao đổi qua điện thoại (đối với bệnh lý mạn tính ổn định và có chỉ định tiếp tục sử dụng thuốc như lần trước liền kề). Về chi phí khám chữa bệnh tại nhà với người từ 60 tuổi trở lên, đối với cơ sở khám chữa bệnh công lập thì thực hiện thu theo biểu giá khám chữa bệnh không thanh toán từ BHYT (dịch vụ). Đối với cơ sở khám chữa bệnh ngoài công lập thì thực hiện thu theo giá đã thực hiện kê khai với Sở Y tế. Về chi phí vận chuyển, đi lại khám chữa bệnh cho người bệnh (có BHYT và không có BHYT), các đơn vị thống kê gửi về Phòng Kế hoạch - Sở Y tế để được ngân sách hỗ trợ từ nguồn kinh phí hoạt động phòng chống dịch của TP.HCM). Theo Sở Y tế TP.HCM, cơ sở y tế được khám chữa bệnh tại nhà là tất cả các cơ sở khám chữa bệnh đã được cấp giấy phép hoạt động (trừ các cơ sở y tế phải tạm đóng cửa trong thời gian quy định). Giao UBND quận huyện, UBND phường xã, các cơ sở khám chữa bệnh, trung tâm y tế, phòng y tế, trạm y tế có trách nhiệm thông tin cho người dân biết về việc khám chữa bệnh tại nhà. Thời gian áp dụng khám chữa bệnh tại nhà đến hết ngày 15.4. Sau thời gian nêu trên, tùy vào tình hình diễn biến dịch bệnh, Sở Y tế sẽ tiếp tục hướng dẫn. Theo Sở Y tế TP.HCM, trước tình hình diễn biến phức tạp của đang diễn ra, thực hiện chỉ đạo của về hạn chế tập trung đông người làm giảm nguy cơ lây nhiễm, Sở Y tế TP.HCM đã khi thống nhất với BHXH TP.HCM về việc khám chữa bệnh tại nhà cho người cao tuổi.