Đây là chương trình thường niên của Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Hội Chữ Thập đỏ Việt Nam tổ chức. Theo lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc, nhờ các giải pháp cơ cấu lại kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, năm 2019 là năm Vĩnh Phúc đạt mức tăng trưởng GRDP 8,2% và mức thu ngân sách kỷ lục từ trước tới nay với 35.000 tỷ đồng, tăng 27%, trong đó thu nội địa đạt 31.000 tỷ đồng, tăng 28% so với năm 2018. Tới nay, thu nhập bình quân đầu người của Vĩnh Phúc đã là 102 triệu đồng/người/năm, cao gấp 1,6 lần so với bình quân của cả nước, góp phần quan trọng tăng cường đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân trên địa bàn. Tỷ lệ hộ nghèo của Vĩnh Phúc hiện nay chỉ là 1,47%, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 4,7% của cả nước. Kinh tế phát triển đã giúp tỉnh Vĩnh Phúc có nhiều nguồn lực để chăm lo an sinh xã hội, nhất là vào dịp Tết Nguyên đán sắp tới. Bày tỏ vui mừng trước những thành quả của Vĩnh Phúc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết ông đã cảm thấy không khí Tết đang lan tỏa trên các đường phố, làng xóm của tỉnh Vĩnh Phúc. Vĩnh Phúc cũng là 1 trong số 8 tỉnh hiện nay đã hoàn thành xây dựng nông thôn mới ở 100% số xã, cải thiện bộ mặt nông thôn, nâng cao hơn đời sống vật chất, tinh thần của người dân. “Thành quả nông thôn mới ở Vĩnh Phúc là tầm nhìn chiến lược, đúng đắn của cấp uỷ, chính quyền về phát triển bền vững, lấy công nghiệp- dịch vụ để phát triển kinh tế nông thôn và khu vực nông thôn”, Trưởng Ban chỉ đạo các Chương trình mục tiêu quốc gia nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao tỉnh Vĩnh Phúc đã chăm lo chu đáo, toàn diện cho công tác an sinh xã hội, gia đình chính sách, các nạn nhân dioxin và công nhân lao động. Phó Thủ tướng lấy ví dụ Vĩnh Phúc đã chi trả lương hưu, trợ cấp cho người trên 80 tuổi ở mức 476.000 đồng, cao gấp 2 lần mức quy định của Nhà nước, thực hiện cấp thẻ bảo hiểm y tế đạt tỷ lệ 93%,... Đặc biệt trước dịp Tết Nguyên đán Canh Tý, cùng vói sự hỗ trợ của các cơ quan Trung ương, tỉnh Vĩnh Phúc đã quyết định hỗ trợ 100% quà cho tất cả 5.000 hộ nghèo của tỉnh, trong đó, 2.058 hộ đặc biệt khó khăn trên địa bàn được nhận 2 triệu đồng/hộ. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ vui mừng khi hiện nay Vĩnh Phúc không còn gia đình chính sách, người có công với cách mạng trong diện hộ nghèo- một mục tiêu mà cả nước sẽ phấn đấu hoàn thành trong năm 2020. Bước vào năm 2020 với nhiều khó khăn, thách thức đan xen nhưng Phó Thủ tướng cho biết Chính phủ quyết tâm đạt nhiều thành quả tốt hơn năm 2019, đặc biệt là lĩnh vực bảo đảm an sinh xã hội. Trong năm nay, Chính phủ, các bộ, ngành sẽ tiếp tục hoàn thiện chính sách pháp luật về lao động nhằm hoàn thiện quan hệ lao động hài hoà, bảo đảm quyền lợi, nghĩa vụ chính đáng của doanh nghiệp và người lao động. Trước mắt, Phó Thủ tướng giao tỉnh Vĩnh Phúc bảo đảm an toàn, an ninh, trật tự xã hội để nhân dân đón Tết Canh Tý vui tươi, an toàn. Theo VGP