Tham dự lễ kỷ niệm có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ; Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học công nghệ và Môi trường của Quốc hội Phan Xuân Dũng; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Tài nguyên & Môi trường Trần Hồng Hà; Bộ trưởng Bộ Khoa học & Công nghệ Chu Ngọc Anh; cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, huyện Can Lộc cùng đông đảo người dân. Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ trao bằng công nhận huyện NTM của Thủ tướng Chính phủ cho lãnh đạo huyện Can Lộc. Huyện Can Lộc có tên gọi là Phỉ Lộc thời Trần và cả thời nước ta thuộc nhà Minh đô hộ. Đến niên hiệu Quang Thuận thứ 10 (năm 1469), lần đầu tiên nhà Lê định bản đồ trong nước thì huyện Thiên Lộc ra đời Theo Hán học tên Thiên Lộc mang hàm nghĩa của sự giàu có - "Lộc trời". Tên Thiên Lộc kéo dài gần 400 năm, đến năm 1854, vua Tự Đức đã xuống chiếu đổi Thiên Lộc thành huyện Can Lộc và tên gọi này tồn tại cho đến ngày nay. Thiên Lộc - Can Lộc vốn nổi tiếng là vùng địa linh nhân kiệt, truyền thống hiếu học cùng những dòng họ nổi tiếng đã làm nên những kỳ tích trong khoa bảng. Đất Can Lộc là mạch nguồn, nơi nuôi lớn những nhân cách mà lòng yêu nước luôn sục sôi từ thuở Đặng Tất, Đặng Dung mài gươm rửa hận, La Sơn phu tử Nguyễn Thiếp gác lại thú riêng ra giúp Quang Trung thống nhất giang sơn, đến những ông Nghè như Ngô Đức Kế dám dấn thân chốn lao tù mưu phục quốc, cụ giáo Võ Liêm Sơn lặn lội lên chiến khu làm cách mạng, được Chủ tịch Hồ Chí Minh tặng gậy và trao trọn niềm tin: “Kháng chiến ắt thành công”… Một góc thị trấn Nghèn (huyện Can Lộc). Ảnh: Nguyễn Thanh Hải Can Lộc cũng là huyện đầu tiên của tỉnh Hà Tĩnh giành được chính quyền trong Tổng khởi nghĩa Cách mạng tháng Tám năm 1945, đến những chiến công hiển hách đã trở thành huyền thoại trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước với những địa chỉ đã đi vào huyền thoại như Ngã ba Đồng Lộc, làng K130...; những anh hùng như Nguyễn Xuân Lực, La Thị Tám, Phan Như Cẩn, Võ Triều Chung, Nguyễn Tri Ân. Đó cũng là mảnh đất có những đóng góp to lớn trên lĩnh vực văn hóa nghệ thuật. Nhất là giai đoạn thế kỷ XVIII, nhân tài ở các dòng họ lớn như họ Ngô ở Trảo Nha, dòng họ Nguyễn Huy ở Trường Lưu và dòng họ Nguyễn Chi ở Ích Hậu (nay thuộc Lộc Hà) đã làm rạng danh đất quê hương. Đặc biệt, đó là quê hương của những di sản thế giới: Mộc bản Trường Lưu và “Hoàng hoa sứ trình đồ”, của dòng họ Nguyễn Huy (làng Trường Lưu, xã Trường Lộc, của huyện Can Lộc) được Ủy ban Chương trình ký ức Thế giới khu vực châu Á - Thái Bình Dương (MOWCAP) công nhận là di sản tư liệu ký ức thế giới. Những tiết mục nghệ thuật đặc sắc tại lễ kỷ niệm Có thể nói hầu hết những vùng quê ở Can Lộc đều in đậm một dấu ấn, ẩn chứa một giá trị văn hóa, đó là những di tích, danh nhân, danh thắng. Suốt cuộc hành trình 550 năm qua, con người Thiên Lộc - Can Lộc đã không ngừng lao động, chiến đấu, gian khổ, hy sinh vì sự trường tồn của dân tộc. Qua 10 năm triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới (NTM), toàn huyện đã giành được những kết quả to lớn: huy động được hơn 16.000 tỷ đồng, hàng triệu ngày công, vận động trên 11.000 hộ hiến hàng trăm ngàn m2 đất mở mang đường làng, ngõ xóm. Toàn huyện đã thành lập được gần 900 mô hình sản xuất cho thu nhập cao. Thu nhập bình quân đầu người năm 2019 đạt hơn 36 triệu đồng; tỷ lệ hộ nghèo còn 3,6%; 21/21 xã đã được công nhận đạt chuẩn NTM. Ngày 17/10/2019, Thủ Tướng Chính phủ đã có quyết định công nhận huyện Can Lộc đạt chuẩn NTM, trước 1 năm so với mục tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ huyện nhiệm kỳ 2015 - 2020 đề ra. Huyện cũng được Chủ tịch nước tặng Huân chương Lao động hạng Ba. Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn ghi nhận, biểu dương, đánh giá cao và nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu đáng tự hào mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân huyện Thiên Lộc - Can Lộc đạt được trong suốt chặng đường xây dựng và phát triển. Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn mong muốn, Đảng bộ và nhân dân huyện Can Lộc cần tiếp tục phát huy truyền thống văn hóa, hào khí Xô viết cách mạng anh hùng, tiếp tục đổi mới, sáng tạo, phát huy lợi thế và những thành tựu, kinh nghiệm tích lũy được trong quá trình đổi mới, để xây dựng huyện Can Lộc ngày càng giàu đẹp, văn minh.