Chiều nay, 14.4, Tòa án nhân dân huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh, đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án “ ” đối với bị cáo Nguyễn Văn Quýnh (35 tuổi), trú tại thôn Thiểm Xuyên, xã Thụy Hòa, huyện Yên Phong. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân huyện Yên Phong, khoảng hơn 13 giờ ngày 7.4, Nguyễn Văn Quýnh điều khiển xe mô tô từ thôn Thiểm Xuyên qua chốt kiểm soát phòng, chống dịch được lập tại khu vực sân bóng thôn Thiểm Xuyên (gọi là chốt số 2) để sang thôn Ấp Đồn, xã Yên Trung, huyện Yên Phong, chơi với bạn. Mặc dù lúc này trong túi áo Quýnh có 1 chiếc khẩu trang nhưng Quýnh không đeo, nên lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt số 2 nhắc nhở Quýnh phải đeo khẩu trang theo quy định, và cho Quýnh qua chốt. Sau đó, Quýnh đến phòng trọ của anh Nguyễn Văn Phú (28 tuổi, ở cùng thôn) chơi và ăn uống tại đây. Sau khi ăn uống xong, Phú điều khiển xe chở Quýnh về thôn Thiểm Xuyên qua đường khác. Đến khoảng 15 giờ 50 phút cùng ngày, Quýnh lại điều khiển xe mô tô chở anh Phú đi qua chốt kiểm soát số 2 về nhà trọ ở thôn Ấp Đồn. Do Quýnh và anh Phú đều , nên tổ công tác yêu cầu đeo thì mới cho qua chốt. Bị nhắc nhở, Quýnh không chấp hành, còn văng tục rồi vòng xe quay lại và đi theo đường khác sang thôn Ấp Đồn. Khoảng 16 giờ 45 phút cùng ngày, Quýnh điều khiển xe một mình từ thôn Ấp Đồn đi qua chốt kiểm soát số 2 để về thôn Thiểm Xuyên, và tiếp tục không đeo khẩu trang. Lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt này đã nhắc nhở và yêu cầu đeo khẩu trang nhưng Quýnh không chấp hành, và nói lý do có khẩu trang bị rách. Lúc này, bà Nguyễn Thị Thư (cán bộ y tế thôn, thành viên tổ kiểm soát) đưa cho Quýnh 1 chiếc và bảo Quýnh đeo vào rồi đi về, nhưng Quýnh không cầm khẩu trang, mà tiếp tục văng tục. Khi một số thành viên khác của tổ kiểm soát số 2 giải thích quy định thì bị Quýnh chửi bậy, xúc phạm. Ông Nguyễn Văn Đức, Phó trưởng Công an xã Thụy Hòa (Tổ phó tổ kiểm soát, làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát số 2), lúc đó đã sử dụng điện thoại di động của mình quay lại hành vi chống đối của Quýnh. Quýnh chửi ông Đức và giật chiếc điện thoại ném xuống đất làm vỡ màn hình, không thể khắc phục được. Bản kết luận định giá tài sản ngày 10.4 của Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự huyện Yên Phong kết luận: “Giá trị thiệt hại của chiếc màn hình điện thoại di động bị hư hỏng là 4,853 triệu đồng". Ngày 12.4, anh Nguyễn Hồng Quân (anh trai Quýnh) đã bồi thường cho ông Nguyễn Văn Đức số tiền 5,5 triệu đồng. Theo cáo trạng, bị cáo Nguyễn Văn Quýnh có nhân thân xấu. Cụ thể, trước đó, ngày 5.2.2018, Quýnh bị Công an huyện Yên Phong xử phạt vi phạm hành chính về hành vi “đánh nhau” với mức phạt 750.000 đồng. Ngoài ra, Quýnh còn có 1 tiền sự; và ngày 23.3.2018, bị Công an huyện Yên Phong xử phạt vi phạm hành chính về hành vi cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác, mức phạt 3,5 triệu đồng, đến nay vẫn chưa nộp tiền phạt. Tại phiên tòa, bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Xét thấy hành vi của Quýnh là nguy hiểm cho xã hội, làm ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự địa phương, đặc biệt trong thời điểm cả nước đang thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, Hội đồng xét xử đã tuyên Nguyễn Văn Quýnh phạm tội “chống người thi hành công vụ” theo quy định tại khoản 1, Điều 330, bộ luật Hình sự, , thời hạn tù tính từ ngày 7.4.2020.