Sau loạt bài VietNamNet phản ánh về những sai phạm khiến dự án đường nối từ Hồ Sơn đến ngã ba Quang Hà - Hồ Xạ Hương (huyện Tam Đảo) chậm tiến độ nhiều năm, mới đây đại diện nhà thầu xây lắp công ty Bắc Ái đã có văn bản gửi VietNamNet thông tin chính thức về dự án. Văn bản đề cập, các hạng mục công việc đã thi công hoàn thành cách đây 13 năm gồm cây xanh và vỉa hè, điện chiếu sáng, toàn bộ phần đường đôi. Tuy nhiên do không thể bàn giao được trong suốt 13 năm nên bị xuống cấp do ảnh hưởng từ thiên nhiên, thời tiết, mưa bão… dẫn đến tổng thể hư hỏng và xuống cấp. "Các công trình đều xuống cấp qua thời gian, nhưng sự xuống cấp do để hoang không sử dụng nó kinh khủng hơn việc được sử dụng thường xuyên rất nhiều", văn bản nêu. Trước thực tế, theo kết luận thanh tra của Sở Xây dựng Vĩnh Phúc, hồ sơ dự thầu của công ty Bắc Ái có nhiều vấn đề liên quan đến việc chứng minh năng lực qua "báo cáo tài chính được kiểm toán 3 năm", các mẫu theo quy định (ví dụ mẫu 5,6). Mặt khác, công ty thành lập năm 2004, dự án đường Hồ Sơn triển khai năm 2006 (tức sau 2 năm). Dư luận đặt câu hỏi, liệu doanh nghiệp có nhận một công trình quá sức với nguồn ngân sách lớn? Đại diện nhà thầu cho rằng, vào năm 2006, công ty Bắc Ái có thể được coi là non trẻ nếu tính về mặt thời gian thành lập, hoặc cũng có thể còn thiếu sót nhỏ khi so sánh với các nhà thầu lớn. Nhưng ít nhiều, Bắc Ái khi đó cũng có sự tự tin nhất định về thực lực, niềm tin dành cho đối tác và cộng sự, cùng với một phần may mắn. "Để triển khai một dự án, đặc biệt là dự án có nguồn ngân sách lớn, thì không chỉ riêng công ty Bắc Ái có thể làm được hay có thể chủ động quyết định được, mà là cả một hệ thống với các sở, ban, ngành phối hợp, và phải qua rất nhiều khâu kiểm duyệt chặt chẽ theo quy trình định của pháp luật", công ty Bắc Ái nêu. Trong vai trò là nhà thầu, Bắc Ái nhận một phần trách nhiệm trong việc dự án bị chậm trễ. Việc này là sự chia sẻ khó khăn với nhà đầu tư, với các bên liên quan trong một dự án chung. Đại diện nhà thầu nhìn nhận: "Xét về thực tế, có thể 13 năm trước chúng tôi vẫn còn có những thiếu sót về công tác báo cáo chủ đầu tư, nhưng riêng trách nhiệm của nhà thầu thì chúng tôi cũng đã hoàn thành và nghiệm thu hạng mục theo tiến độ và phần không vướng mặt bằng đã được khai thác sử dụng". "Không kê khống" Theo tài liệu Sở VH-TT-DL Vĩnh Phúc cung cấp, Thanh tra Sở Xây dựng kết luận khối lượng thực tế thi công và khối lượng đề nghị thanh toán của nhà thầu tính đến năm 2018 có sự chênh lệch khi khối lượng hoàn thành vượt khối lượng thi công thực tế. Trước thông tin này, nhà thầu Bắc Ái khẳng định: "Không có sự sai khác về khối lượng và đơn giá. Có chăng, là có sự nhanh hoặc chậm trong tiến độ xử lý khối lượng công trình vì nhiều yếu tố chủ quan lẫn khách quan tác động vào thời điểm đó của 13 năm trước". Ngoài ra, công ty Bắc Ái phủ nhận chuyện kê khống 1 tỷ đồng khi khai báo khối lượng nghiệm thu, đồng thời cho biết, vào thời điểm 13 năm trước, khối lượng thi công đến đâu, công ty nghiệm thu đến đó với sự giám sát của các bên liên quan. "Xét theo thực tế, nhà thầu còn đang thi công thừa khối lượng so với số tiền chủ đầu tư đã chuyển cho nhà thầu", văn bản nêu. Về hướng xử lý, công ty Bắc Ái cho biết, đã vận chuyển máy móc vào khu vực công trình, để xử lý làm lại và hoàn thiện các đoạn đường đã thi công xong phần móng đường lớp đá nền cách đây 13 năm. Đồng thời rà soát lại tất cả các hư hỏng, khảo sát mức độ xuống cấp của công trình, để có hướng gia cố hoặc thi công hoàn thiện. browser not support iframe. Đoàn Bổng