Phó cục trưởng Cục Quản lý đường bộ 3 (Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Bộ GTVT) Trần Đức Trung thông tin, trong giai đoạn đầu tư dự án BOT Bắc Bình Định, các tấm đan đều không phải tấm chịu lực. Tiêu chí là phục vụ dân sinh cho các phương tiện xe máy, xe thô sơ, vận tải nhẹ từ nhà dân ra đến đường. Thời điểm đó, số hộ dân kinh doanh, các DN chưa có, đồng ruộng còn nhiều, tốc độ khai thác của phương tiện còn thấp. Tuy nhiên, tốc độ đô thị hóa cao, mật độ phương tiện lớn, dẫn đến tình trạng xe tải trọng tải lớn chạy đè lên tấm đan, gây vỡ. Tổng giám đốc công ty CP BOT Bắc Bình Định (chủ đầu tư dự án đoạn từ huyện Phù Mỹ đến huyện Hoài Nhơn) Trần Ngọc Dũng cho hay, khi đưa vào khai thác, vận hành, nhiều phương tiện cơ giới tải trọng lớn đậu đỗ, chạy lên các tấm đan dẫn đến việc vỡ, sập tấm đan. “Hư hỏng này không thuộc lỗi thi công để nhà thầu phải bảo hành. Chúng tôi đã khắc phục, sửa chữa các tấm đan hư hỏng nhiều lần nhưng sau đó xe tải trọng lớn tiếp tục chạy và đậu đỗ lên”, ông Dũng than phiền. Công ty CP BOT Bắc Bình Định và công ty CP đầu tư BOT Bình Định (chủ đầu tư dự án BOT Nam Bình Định) đề nghị Bộ GTVT, Tổng cục đường bộ xem xét cho đổi thiết kế và bổ sung kinh phí để thay các tấm đan thường bằng tấm đan chịu lực. Chỉ còn những rạn nứt và "ổ gà” lẻ tẻ? Liên quan đến những hư hỏng mặt đường trên tuyến quốc lộ 1 qua tỉnh Bình Định, ông Trần Đức Trung, Phó cục trưởng Cục Quản lý đường bộ 3 cho biết đã chỉ đạo các đơn vị thống kê và khắc phục những hư hỏng, đảm bảo giao thông. Theo ông, năm nay, BOT Bắc và Nam Bình Định đã sửa chữa gần 9.000m2 mặt đường hư hỏng (trong đó, BOT Bắc gần 7.000m2 và BOT Nam gần 2.000m2). Mặt đường tuyến quốc lộ qua địa bàn cơ bản êm thuận, không còn “ổ gà” lớn, chỉ còn những rạn nứt hay “ổ gà” lẻ tẻ mới phát sinh. Ông Trung cho biết ngoài việc khắc phục những hư hỏng, bất cập nảy sinh trên quốc lộ 1, đơn vị đang thực hiện sửa chữa 15 cầu trên tuyến. “Chúng tôi đang phấn đấu 13 cầu sẽ hoàn thành trước Tết dương lịch, còn lại sẽ hoàn thành trước Tết âm lịch để giáp tết không còn tình trạng phân luồng đường, sửa cầu gây mất an toàn giao thông”, ông Trung cho hay. Tại kỳ họp thứ 11 HÐND tỉnh Bình Định, nhiều đại biểu cho rằng chất lượng quốc lộ 1 qua địa bàn tỉnh rất kém. “Ổ voi”, “ổ gà”, hệ thống nắp đậy hệ thống thoát nước hư hỏng, nhưng chậm khắc phục, trong khi việc thu phí vẫn diễn ra bình thường ở các trạm BOT. Phúc Nhơn