Thực hiện chương trình tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa 14, hôm qua, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cùng đoàn ĐBQH tỉnh Long An đã tiếp xúc cử tri hai huyện Bến Lức và Đức Huệ (tỉnh Long An). Tại cuộc tiếp xúc, các cử tri tỉnh Long An đã nêu nhiều ý kiến, kiến nghị liên quan đến bảo vệ chủ quyền biển đảo, công tác phòng chống tham nhũng, tội phạm ma túy, tiêu thụ nông sản… Liên quan đến vấn đề sản xuất nông nghiệp, cử tri Phan Văn Hiệp, (xã Mỹ Quý Tây, huyện Đức Huệ) phản ánh tình trạng giá cả vật tư nông nghiệp, nông sản bấp bênh, đầu ra khó khăn ảnh hưởng đến sản xuất của người dân. Cử tri kiến nghị nhà nước có giải pháp hỗ trợ người dân ổn định sản xuất, tìm kiếm đầu ra ổn định, tránh tình trạng được mùa mất giá… Bên cạnh đó, cử tri Long An còn gửi đến các ĐBQH và chính quyền các cấp nhiều kiến nghị về phát triển hạ tầng giao thông nông thôn, mở rộng Quốc lộ N2; hỗ trợ vốn tính dụng ưu đãi trong sản xuất nông nghiệp; giải quyết việc làm cho lao động nông thôn… Tại cuộc tiếp xúc, lãnh đạo tỉnh Long An đã giải đáp một số đề xuất, kiến nghị của cử tri và nhân dân về những vấn đề thuộc thẩm quyền của địa phương. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình ghi nhận những kiến nghị, vấn đề cử tri trình bày và cho biết Đảng, Nhà nước rất quyết liệt trong công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng. Điều này thể hiện qua việc điều tra, truy tố, xét xử nhiều vụ án tham nhũng lớn thời gian qua. Thời gian tới, Đảng, Nhà nước tiếp tục quyết liệt thực hiện công tác phòng chống tham nhũng, cũng như đấu tranh ngăn chặn và đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống trong cán bộ, đảng viên, góp phần tăng cường niềm tin của nhân dân. Trả lời ý kiến của cử tri về vấn đề Biển Đông, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết, chủ trương nhất quán của Việt Nam là giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông thông qua biện pháp hòa bình, trên tinh thần hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau, tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Đối với một số đề xuất, kiến nghị về các vấn đề cụ thể của người dân, đoàn ĐBQH tỉnh Long An đã ghi nhận và cho biết sẽ chuyển cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết. Theo Vietnam+