Cha mẹ đi tìm con gái Liên quan đến vụ 50 người đập phá, đánh người tại Tịnh thất Bồng Lai tại ấp Lập Thành, xã Hoà Khánh Tây, huyện Đức Hoà, tỉnh Long An, mới đây Công an tỉnh Long An phối hợp cùng Công an huyện Đức Hoà làm rõ tình tiết vụ việc. Đến nay, Công an đã xác định danh tính những người tham gia vụ “đại náo” Tịnh thất Bồng Lai chiều 24/10 và đang lần lượt mời lên làm việc. Công an xác định, tổ chức nhóm người “đại náo” Tịnh thất Bồng Lai chiều 24/10 là vợ chồng ông Võ Văn Thắng (46 tuổi) – bà Đoàn Thị Tuyết Mai (48 tuổi, cùng ngụ đường số 20, KP.1, P.Bình Hưng Hoà A, Q.Bình Tân). Bản chất vụ việc xảy ra tại Tịnh thất Bồng Lai là do vợ chồng ông Thắng - bà Mai đi tìm con gái, là chị Võ Thị Diễm My (20 tuổi) bỏ nhà đi và nghi vấn tá túc tại đây. Cụ thể, ngày 9/9 Công an xã Hoà Khánh Tây tiếp nhận nội dung trình báo của bà Mai cho rằng, con gái bà đi khỏi nhà từ ngày 7/9 và đi đâu không rõ. Bà Mai cho hay, con gái có quen biết qua mạng xã hội với Lê Thanh Huyền T (17 tuổi) đang ở tại Tịnh thất Bồng Lai nên nghĩ rằng người này cho con gái trốn tại đây. Được biết, Tịnh thất Bồng Lai là do người dân tự lập, không phải là chùa hay tịnh thất và không được Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Long An công nhận. Chủ Tịnh thất Bồng Lai là bà Cao Thị Cúc (59 tuổi). Từ tiếp nhận trình báo, ngày 25/9 Công an xã Hoà Khánh Tây tiến hành kiểm tra hành chính tịnh thất. Tại đây, Công an xác định có 10 người, trong đó có 9 nhân khẩu có đăng ký tạm trú. Công an nhắc nhở bà Cúc về 1 trường hợp bé trai 14 tuổi chưa đăng ký tạm trú. Đáng nói Công an không tìm thấy chị My như trình báo và nghi vấn của bà Mai. Tiếp đó ngày 5/10, Công an xã Hoà Khánh Tây tiếp tục tiếp nhận trình báo, đơn kêu cứu của ông Thắng về việc, con gái là chị My đã trốn trong Tịnh thất Bồng Lai. Công an xã tiếp tục tổ chức nắm tình hình nhưng không phát hiện chị My có mặt trong tịnh thất. Ngày 22/10, ông Thắng đi tìm con thì gặp chị My trước cổng Tịnh thất Bồng Lai nhưng con gái không nghe lời cha theo về mà bỏ trốn. Ai đánh người và trộm tài sản tại Tịnh thất Bồng Lai? Chính vì tìm con không được và nghi chị My trốn trong Tịnh thất Bồng Lai nên chiều 24/10 vợ chồng ông Thắng – bà Mai cùng nhóm người kéo đến tìm. Đến nay, Công an xác định, nhóm người “đại náo” tịnh thất chỉ có thể khoảng 15 người chứ không phải 50 người như thông tin trên mạng xã hội đề cập. Đáng nói, trong số người được huy động đến 'đại náo' Tịnh thất Bồng Lai có khoảng 10 người là họ hàng, người thân của vợ chồng ông Thắng - bà Mai. Vài người còn lại là hàng xóm gần nhà. 'Khi ập vào tịnh thất, nhóm người đã lục soát khắp nơi để tìm chị My nhưng không thấy. Giữa nhóm vợ chồng ông Thắng – bà Mai và những người có mặt trong tinh thất đã xảy ra xô xát. Hậu quả là anh Lê Thanh Nhị Nguyên (31 tuổi) bị thương tích khoảng 5cm ở gò má phải. Ngoài ra sau diễn biến vụ “đại náo”, bà Cúc (chủ Tịnh thất Bồng Lai) đến Công an xã trình báo đã mất 225 triệu đồng và 1 cục đá thạch anh nặng 7kg. Công an đã làm việc với những người có vai trò tổ chức nhóm người kéo đến “đại náo” tịnh thất nhưng đến nay vẫn chưa xác định được ai đã hành hung ông Nhị Nguyên cũng như chưa xác định được ai là người trộm tài sản. Hiện Công an tỉnh Long An đã chỉ đạo các lực lượng bảo vệ, đảm bảo an ninh trật tự tại Tịnh thất Bồng Lai và giao Công an huyện Đức Hoà điều tra vụ việc. Được biết, Tịnh thất Bồng lai nổi tiếng với 5 chú tiểu tham gia, đoạt giải cao trong chương trình “Thách thức danh hài” năm 2018. Ngoài ra, ở đây cũng có 2 người (mà nhiều người gọi là sư thầy) hát bolero cực hay trên mạng xã hội youtube. Linh An – Thảo Nguyên