Lãnh đạo UB Kiểm tra Huyện ủy Vĩnh Thạnh (TP Cần Thơ) sáng nay xác nhận với VietNamNet, đơn vị này vừa triển khai quyết định kỷ luật đối với ông T.Q.T (41 tuổi), Phó hiệu trưởng Trường THCS&THPT Thạnh Thắng bằng hình thức khiển trách. Trước đó, nữ hiệu trưởng Trường THCS&THPT Thạnh Thắng phát hiện ảnh nóng của ông T. trong mail trường nên báo công an. Theo kết luận của UB Kiểm tra Huyện ủy Vĩnh Thạnh, ông T. là phó bí thư chi bộ, hiệu phó trường nhưng thiếu gương mẫu, tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống của người cấp ủy viên; thể hiện ý thức tổ chức kỷ luật kém. Kết luận cho rằng, vi phạm của ông T. làm ảnh hưởng đến uy tín của bản thân, chi bộ và nhà trường. Quyết định kỷ luật khiển trách ông T. được UB Kiểm tra Huyện ủy Vĩnh Thạnh triển khai vào hôm 28/10. Kêu oan Không đồng tình với quyết định kỷ luật nói trên, ông T. làm đơn khiếu nại. Ông T. trình bày, ngày 4/5, UB Kiểm tra, Ban Tuyên giáo và Công an huyện Vĩnh Thạnh họp tổ chức lấy ý kiến kỷ luật đảng viên đối với ông, trong khi phía công an chưa đưa ra được kết luận tại sao có những hình ảnh cá nhân của ông trên mail trường. Mặt khác, cũng tại cuộc họp chi bộ ngày 4/5, kết quả lấy phiếu ý kiến kỷ luật đảng đối với ông, có 16/23 người bỏ phiếu đề nghị không kỷ luật, 2 phiếu cách chức, 2 phiếu cảnh cáo, 3 phiếu khiển trách. “Việc chụp hình ảnh cá nhân là lí do riêng tư và việc tự đồng bộ hình ảnh cá nhân lên google ảnh trong hộp thư điện tử của nhà trường (mặc dù bản thân chụp xong đã xóa liền trên điện thoại), là do tính năng đồng bộ của điện thoại thông minh) chứng minh bản thân không vi phạm điều lệ đảng, không có biểu hiện thiếu gương mẫu, tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống của người cấp ủy viên. Bản thân luôn có ý thức tổ chức kỷ luật cao”, ông T. nêu. Vị phó hiệu trưởng này cũng cho rằng: bản thân ông không phát tán, không lưu giữ, không chia sẻ cho người khác những hình ảnh nói trên, nên không làm ảnh hưởng đến uy tín cá nhân, chi bộ và nhà trường. “Tôi nhận thấy quyết định thi hành kỷ luật đảng với hình thức khiển trách đối với tôi là oan”, ông T. trình bày. Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TP Cần Thơ Nguyễn Mạnh Hùng sáng nay cho biết, đoàn thanh tra của Sở đã kết thúc thanh tra các vụ việc liên quan đến Trường THCS&THPT Thạnh Thắng, trong đó có vụ việc của ông T. “Hiện đoàn đang tổng hợp các biên bản làm việc, cuộc họp để làm báo cáo gửi ban giám đốc và sau đó mới có kết luận chính thức về vụ việc”, ông Hùng nói. Như VietNamNet đưa tin, theo nội dung đơn ông T. gửi các cơ quan chức năng trước đó trình bày, hồi tháng 4, ông được Hiệu trưởng Nguyễn Thị Hồng Thảo gọi vào văn phòng xem những hình ảnh giống bên trong điện thoại của ông. Ông T. cho biết, trong đó có hình ảnh chụp bộ phận sinh dục nam của ông mà nữ hiệu trưởng đã in ra, kèm biên bản có 8 giáo viên của trường ký xác nhận với lý do: “phát hiện hình ảnh khiêu dâm trên mail trường”. Ông T. cho biết, đó là ảnh chụp nửa thân dưới của ông trong tình trạng không mặc gì. Những tấm ảnh này được thầy chụp trong phòng tắm tại nhà riêng bằng điện thoại của mình. Thầy hiệu phó trình bày, có những tấm ảnh ông đã xóa trong điện thoại nhưng vẫn xuất hiện đầy đủ trên tài khoản thư điện tử của trường... Hoài Thanh