Chiều nay, tại Phủ Chủ tịch, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gặp mặt các già làng, trưởng bản tiêu biểu tham gia Chương trình “Điểm tựa của bản làng” lần thứ nhất do Tạp chí Cộng sản, Ủy ban Dân tộc và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng phối hợp tổ chức. Dự buổi gặp mặt có 163 đại biểu đến từ 35 tỉnh, thành phố, thuộc 45 dân tộc thiểu số. Đại biểu cao tuổi nhất 82 tuổi, đại biểu trẻ nhất 28 tuổi. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng biểu dương và gửi lời chúc mừng đến 163 người có uy tín tiêu biểu, đại diện cho cộng đồng các dân tộc Việt Nam được tôn vinh trong dịp này. Qua nghe báo cáo và các ý kiến của già làng, trưởng bản tại buổi gặp mặt, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng, phấn khởi trước sự phát triển tích cực của các vùng đồng bào dân tộc thiểu số trên cả nước. Qua đó, đời sống vật chất, tinh thần của đồng bào đã được nâng lên. Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho rằng, nguyên nhân căn bản của những thay đổi này là sự đoàn kết vững chắc của 54 dân tộc anh em trên mọi miền Tổ quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, thực hiện đúng theo lời Bác Hồ dạy: “Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết. Thành công, thành công, đại thành công”. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, các già làng, trưởng bản là những người tiêu biểu, gương mẫu, là “điểm tựa cho mọi điểm tựa khác” của bản làng. Đồng thời, Tổng bí thư, Chủ tịch nước ghi nhận những đóng góp của lực lượng Bộ đội Biên phòng trong việc giữ gìn bình yên nơi biên cương của Tổ quốc. Thời gian tới, trong bối cảnh đất nước còn phải đối mặt với nhiều thách thức về kinh tế, thiên tai bão lũ, thế lực chống phá của kẻ địch từ bên ngoài…, Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong muốn đồng bào các dân tộc thiểu số tiếp tục đồng hành cùng nhân dân cả nước, phát huy truyền thống, sự kiên cường, bất khuất, tinh thần đoàn kết dân tộc, tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ xây dựng, bảo vệ Tổ quốc vững chắc ở cả vùng biển, vùng trời, đặc biệt là các vùng biên giới. Cảm ơn Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp đoàn, đại diện các già làng, trưởng bản khẳng định, cộng đồng các dân tộc cả nước rất vui mừng, phấn khởi trước những thành tựu to lớn của đất nước về kinh tế, văn hóa, xã hội. Các già làng, trưởng bản khẳng định sẽ tiếp tục cùng đồng bào các dân tộc đoàn kết một lòng, tôn trọng, thương yêu, giúp đỡ lẫn nhau; vượt khó, nỗ lực phấn đấu xây dựng cuộc sống ngày càng no đủ, hạnh phúc; tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, không nghe theo lời kẻ xấu, hợp tác chặt chẽ với các lực lượng chức năng, bảo vệ vững chắc đường biên, cột mốc quốc gia, tiếp tục xây dựng “thế trận lòng dân vững chắc”, góp phần xây dựng biên giới hữu nghị, hợp tác, phát triển. Báo cáo tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến cho biết, Việt Nam có 1.019 xã biên giới ở 235 huyện, 44 tỉnh tiếp giáp với Lào, Trung Quốc và Campuchia. Đây là những địa bàn có vị trí chiến lược đặc biệt quan trọng về quốc phòng, an ninh, đối ngoại và môi trường sinh thái. Thời gian tới, Ủy ban Dân tộc, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng sẽ phối hợp chặt chẽ với các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương, địa phương, tiếp tục nghiên cứu, tham mưu, triển khai thực hiện tốt chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước về vận động quần chúng, xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc; đồng lòng, chung sức phấn đấu vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Theo TTXVN