Trong những
ngày lưu trú tại Malaysia mới đây chúng tôi tình cờ được chứng kiến tận mắt một
cuộc đột kích "xỏ xâu" của lực lượng cảnh sát đặc nhiệm "Viện
Minh Thiên" Malaysia vào bar "Karaoke Fun K" ở thành phố
Sitiawan thuộc vùng Perak (tây bắc Kuala Lumpur). Tại cuộc đột
kích này, chúng tôi lạnh người khi chứng kiến cách hành xử không thể chấp nhận
được của những người thực thi nhiệm vụ nơi đây. Một người bạn
Malaysia đã đưa chúng tôi băng cơn mưa tối tầm tã suốt 4 giờ ôtô từ Kuala
Lumpur để đến bar Karaoke Fun K ở thành phố Sitiawan. Chúng tôi đến
bar Fun K để tìm một cô gái tên T.T., quê Long An. Trước khi lên đường sang
Malaysia, chúng tôi đã gặp mẹ của T.T. Bà mẹ 55 tuổi đó, có 2 cô con gái đều ra
nước ngoài làm "tiếp viên sạch" (không bán dâm) từ năm 2012. Em gái của
T.T. làm ở Singapore vẫn thường xuyên liên lạc và gửi tiền về cho gia đình. Trước kia
T.T. cũng thường xuyên gửi tiền về nhưng từ tết năm ngoái, khi phát hiện người
cha nát rượu đã mắc nợ hơn 500 triệu vì thua bài ở Bavet, T.T. không liên lạc với
gia đình nữa. Mẹ của cô đã cho địa chỉ nơi T.T. hành nghề, tức Fun K để chúng
tôi tìm gặp và chuyển lời nhắn rằng: Cha cô đã tự tử chết hơn nửa năm nay rồi. Dù không chắc
gặp được T.T. nhưng chúng tôi vẫn quyết định đi tìm. Bởi, không gặp được T.T.
chúng tôi cũng phải kể về sự thật công việc mà T.T. "hái ra tiền" cho
gia đình cô hiểu. Trên đường
đi, anh bạn người Mã cho biết, Karaoke Fun K là một trong hàng chục động mại
dâm trá hình nổi tiếng khu China Town ở Sitiwan. Ở đó hoàn toàn không có
"tiếp viên sạch". Hầu hết khách du lịch sextour từ Trung Quốc,
Hongkong, Macau khi đến Malaysia đều được ngầm giới thiệu về địa điểm này như một
điểm sex an toàn. An toàn là do ông chủ - một ta cơ người Mã gốc Hoa biết cách
chia chác lợi nhuận với cảnh sát xấu để tồn tại. Fun K nổi tiếng
là nhờ lực lượng gái hư gốc Việt khá hùng hậu do bà H. - vợ hờ của ông chủ điều
khiển. Bà H. là công dân Mã gốc Việt sở hữu một loạt chung cư ở Kuala Lumpur,
Jorho và Perak chuyên cho gái Việt thuê (một hình thức chứa gái hợp lý). Chỉ
riêng chung cư ở Perak của bà H đã có hơn 50 cô gái người Việt ẩn trú. Trong số
đó chỉ khoảng 10 cô có giấy tờ hợp pháp. Số còn lại đều thuộc diện truy lùng của
Cảnh sát Đặc nhiệm ZELA. Fun K luôn
thông báo mở cửa hàng ngày từ 13 giờ hôm trước đến 1 giờ sáng hôm sau, thực tế
nó bắt đầu sôi động từ 20 giờ và không bao giờ đóng cửa trước 4 giờ sáng hôm
sau. Để qua mắt các cơ quan chức năng, Fun K chỉ tuyển và trả lương cho tiếp
viên nam. Hàng đêm,
đào từ nhà chứa của bà H. đến bar ngồi chờ quản lý điều đi các phòng tiếp
khách. Fun K không trả lương cho đào mà chỉ trả tiền khui bia với mức ấn định
là 120RM/ 1 thùng 5 chai bia. Ngoài ra, các cô gái còn được hưởng tiền bo từ
khách. Trong phòng
karaoke, khách muốn làm gì đào cũng được, trừ làm tình và ... đánh đập. Nếu muốn
mua dâm, khách phải đưa tiền trước cho quản lý. Sau khi nhận tiền xong, quản lý
sẽ cho phép đào đưa khách vào những phòng nằm sâu bên trong. Chúng tôi đến
nơi lúc hơn 22 giờ 30 phút. Điều không
ngờ là chúng tôi đặt chân vào ngạch cửa bar Fun K đúng vào lúc cảnh sát đặc nhiệm
mặc trang phục tác chiến tay lăm lăm vũ khí ập vào. Chúng tôi bị một viên cảnh
sát dùng súng đẩy ép sát vào góc tường đối diện với quầy lễ tân. Các cô gái
ăn mặc gợi cảm từ các cửa phòng karaoke chạy túa ra ngoài hành lang. Tiếng thét
thất thanh của các cô gái, tiếng hô khẩu lệnh của cảnh sát và tiếng giày đinh
trộn lẫn vào nhau. Không ai thoát được ra ngoài. Một số cảnh sát mặc thường phục
cải trang khách karaoke cùng tiếp tay với cảnh sát sắc phục ngăn chặn các nữ tiếp
viên có ý định chạy trốn. Rất nhiều gã đàn ông thất thần chạy khỏi phòng hát với
"trang phục mát mẻ" nhưng cảnh sát không quan tâm. Hầu như cảnh sát
chỉ truy quét các cô gái. Cảnh hỗn loạn
chỉ chấm dứt sau khi tất cả các cô gái bị cảnh sát đẩy ngược vào trong các
phòng hát. Điều lạ là, không ai có vẻ sợ hãi. Thậm chí nhiều cô gái còn cười
đùa, chọc nhau. Một cô gái đứng
cạnh chúng tôi, chửi bằng tiếng Việt, giọng miền Nam: "Bà mẹ nó! Cho ăn đều
đều mà vẫn diễn kịch bắt bớ". Nhận ra
chúng tôi là đồng hương, cô gái có biệt danh là Mai "khi eo" (quê Đồng
Tháp) trấn an: "Các anh chị chỉ là khách, tụi nó không quan tâm đâu. Tụi
này là cảnh sát Viện Minh Thiên, chỉ kiểm tra hộ chiếu thôi. Mọi lần, ai không
có hộ chiếu hoặc hộ chiếu hết hạn thì nộp 3.000 RM tại chỗ. Lần này, tụi nó làm
chiến dịch nên ra vẻ gắt gao, hốt hết về đồn. Sáng mai, chủ đóng tiền phạt thì
ra hết thôi". Một viên cảnh
sát từ bên ngoài bước vào sảnh, dùng mũi súng ngắn phân loại nam giới đứng qua
một bên, nữ giới đứng qua một bên. Sau đó, anh ta dùng mũi súng ra hiệu cho
nhóm nữ giới đi vào phòng trong. Một vài người trong số phụ nữ đưa hộ chiếu ra.
Anh ta không hề liếc qua hộ chiếu, lạnh mặt đẩy tất cả phụ nữ vào bên trong. Sau khi lùa
hết các cô gái vào các phòng, cảnh sát bắt đầu kiểm tra hộ chiếu. Hơn 30 cô gái
không có hộ chiếu hợp lệ bị còng tay vào 1 sợi dây xích dài thành chùm. Mỗi sợi
xích "xâu" từ 8 đến 10 cô. Mỗi cảnh sát cải trang nắm một đầu
"xâu" dẫn các cô gái rời bar như dắt gia súc. Họ đưa các "xâu
gái" lên một chiếc xe tải quân sự đậu ngay trước cửa bar trong ánh nhìn tò
mò của hàng trăm người dân hiếu kỳ. Người bạn Mã
của chúng tôi đã dùng điện thoại quay được trọn vẹn quang cảnh vi phạm nhân quyền
đó của Cảnh sát Malaysia. Sau khi cảnh
sát rút đi, chúng tôi hỏi thăm Mai "khi eo" thì được biết, T.T. nằm
trong số gái bị bắt đi vì hộ chiếu của cô ta đã quá hạn từ rất lâu. Chúng tôi tỏ
vẻ ái ngại cho T.T., Mai "khi eo" khẳng định: "Không sao cả.
Sáng mai các quản lý đào (má mì, ba mì) sẽ đến đồn cảnh sát đóng tiền chuộc cho
từng trường hợp. Em cũng có 6 - 7 lính bị lốc (bị cảnh sát bắt). Theo luật, những
người Việt sử dụng hộ chiếu không hợp lệ đều bị ra tòa lãnh 2 tháng tù rồi bị
trục xuất về nước. Nhưng anh có thấy cô nào tỏ vẻ sợ hãi không? Họ quá quen với
cảnh này. Có người bị bắt hàng chục lần. Như bắt cóc bỏ dĩa thôi. Tối bắt, sáng
quản lý đóng tiền đen là về thôi. Tụi em biết chính xác ngày giờ cảnh sát Viện
Minh Thiên sẽ lốc Fun K từ tuần trước". Chúng tôi hỏi
vì sao biết trước vẫn để cho đào bị lốc. Mai "khi eo" nhún vai:
"Đó là luật làm ăn giữa cảnh sát và các ông trùm. Muốn tồn tại làm ăn phải
biết giữ cầu vai cho cảnh sát luôn sạch sẽ. Dân chơi ở đây gọi là mencuci
bejabat, có nghĩa là rửa quyền hạn". Đêm đó,
chúng tôi ngủ lại ở một khách sạn giữa trung tâm Sitiawan. Sáng hôm
sau, khi chúng tôi chưa thức dậy, Mai "khi eo" đã gọi điện báo cho biết
T.T. đã được chuộc ra. Chúng tôi hẹn gặp T.T. tại một quán ăn. T.T. thờ ơ
nhận lời nhắn của mẹ rồi trả lời: "Các anh nhắn với mẹ em là: Em có về Việt
Nam cũng không về nhà nữa đâu. Trong khi ở đây em sống chui rúc như con chó thì
ở nhà xài tiền không thương tiếc. Đâu phải chỉ ba đánh bài. Mẹ cũng vậy. Mấy
anh hãy kể lại cảnh tụi em bị tụi Viện Minh Thiên xỏ xâu như con vật để mẹ em
biết nghen". Sau này, khi
tiếp xúc với một sĩ quan cảnh sát thuộc lực lượng Đặc nhiệm ZELA chúng tôi mới
biết, "Viện Minh Thiên" là cụm từ của người Việt tại Malaysia dành
cho Cục Di trú mà người Mã gốc Hoa gọi lóng là Ming Zin Yuan. Tên chính thức của
Cục Di trú được viết bằng tiếng Anh là Immigration Department, còn tiếng Mã viết
là Jabatan Imigresen. Cơ quan này trực thuộc Bộ Nội vụ Malaysia và lực lượng cảnh
sát đặc nhiệm thuộc bộ này có tên chính thức là ZELA. Lực lượng
ZELA là một lực lượng bán tình báo được tinh tuyển từ các đơn vị cảnh sát khắp
đất nước. Nó mới được thành lập từ năm 2008 và đảm trách rất nhiều nhiệm vụ
quan trọng: Trấn áp bạo động; Quản lý, kiểm soát xuất nhập cảnh, nhập cư bất hợp
pháp và tị nạn; Trưng dụng phối hợp với các đơn vị khác truy quét tệ nạn xã hội,
ma túy, buôn bán người; Truy nã quốc tế; Phối hợp quản lý và kiểm soát các cửa
khẩu, sân bay quốc tế... Chỉ huy trưởng
Lực lượng ZELA là Đại tá Dato' Mustafa bin Hj. Ibrahim (Dato' là tước hiệu
Hoàng gia Malaysia). Dato' Mustafa tốt nghiệp Thạc sĩ ngành Quan hệ An ninh Quốc
tế tại Mỹ năm 1991 và đã từng là Tùy viên Đại sứ quán Malaysia tại Bắc Kinh
(năm 2004 - 2008). Ngay khi thành lập lực lượng ZELA, ông được rút về nước đảm
nhiệm vai trò chỉ huy phó. Từ giữa năm 2011, ông chính thức là Chỉ huy trưởng lực
lượng này. Cũng từ viên
cảnh sát này, chúng tôi được biết, từ đầu năm 2014 lực lượng ZELA đã mở một chiến
dịch sàng lọc, truy quét những người nước ngoài, chủ yếu là người lao động
Myanmar cư ngụ bất hợp pháp tại Malaysia. Tuy nhiên, vào tháng 9-2014, một vụ
hiếp dâm nữ sinh viên người Việt mà hung thủ là Cảnh sát Malaysia khiến Bộ Ngoại
giao Việt Nam lên tiếng phản ứng. Từ phản ứng
của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Viện Minh Thiên quyết định chuyển hướng chiến dịch
truy quét lao động Myanmar nhập cư bất hợp pháp sang truy quét gái hư Việt Nam
kể từ ngày 1/102014. Chiến dịch bí mật tuyệt đối này mang mật danh là “Berspadu
“(có nghĩa là tổng lực) được triển khai khắp Malaysia. Tuy nhiên do "luật
chơi mencuci bejabat" đã khiến Berspadu không còn bí mật nữa. Không có văn
tự nào quy định các điều khoản ngầm của "luật chơi mencuci bejabat"
nhưng những ta cơ giang hồ và cảnh sát xấu luôn thực hiện là: Cảnh sát bao che
cho những địa chỉ làm ăn của ta cơ nào thì ta cơ đó có nghĩa vụ bảo vệ cho cảnh
sát bằng nhiều cách. Và cách tốt nhất là mỗi năm những cơ sở làm ăn của ta cơ
phải chịu cho cảnh sát đột kích ít nhất 2 lần. Tất nhiên là cảnh sát phải báo
trước. Với cách đó,
cảnh sát sẽ có thành tích còn ta cơ thì sàng lọc được một số "rác rến"
trong hệ thống làm ăn của mình. Đó là lý do
vì sao Dato' Mustafa bin Hj. Ibrahim, Chỉ huy trưởng Lực lượng Cảnh sát Viện
Minh Thiên báo cáo với Chính phủ Malaysia rằng, từ đầu năm đến nay đã thực hiện
5.112 cuộc truy quét nhưng chỉ phát hiện được 28.400 người trong số 5 triệu người
nước ngoài cư ngụ bất hợp pháp. Trong con số
tổng được báo cáo đó, có 4.269 người Myanmar, 3.458 người Bangladesh, 2.743 người
Philippines, 1.447 người Nepal, số còn lại là người Việt Nam. Và con số người
Việt Nam bị trục xuất vì cư ngụ bất hợp pháp là bao nhiêu? Chỉ có Cảnh sát Viện
Minh Thiên biết. Gần đây nhất,
vào đêm 13/12/2014, Cảnh sát Viện Minh Thiên đột kích một điểm massage ở Sunway
Mentari đã "xỏ xâu" hơn 20 cô gái Việt nhưng trong báo cáo chỉ có 8
cô. Trước đó,
đêm 11/11/2014, Cảnh sát Viện Minh Thiên đột kích chung cư Proton ở Kepong Jawa
“xỏ xâu” hơn 40 cô gái Việt nhưng trong báo cáo chỉ có 10. Đêm 13/11/2014, tại
một chung cư ở Baru Klang, có hơn 100 người bị “xỏ xâu” nhưng trong báo cáo 23
người Việt Nam, 10 người Indonesia và 1 Thái Lan. Cứ mỗi lần
có đợt truy quét của Viện Minh Thiên, các tay cò người Việt lại tủa nhau đi quảng
cáo "dịch vụ bán passport lưu trú". Đây là loại passport nằm trong
chương trình 6P của Chính phủ Malaysia dành cho lực lượng lao động nhập khẩu nước
ngoài hết hạn được gia hạn lưu trú thêm 3 năm do Viện Minh Thiên cấp. Để được cấp
loại "thẻ xanh" này, người lao động nhập khẩu hợp pháp sẽ phải thực
hiện rất nhiều thủ tục nhiêu khê. Tuy nhiên, các cô gái hư chỉ cần bỏ ra
3.000RM, sẽ trở thành lao động 6P. Chiến dịch
"Tổng lực" vẫn đang triển khai rầm rộ khắp Malaysia . Theo