XEM CLIP: browser not support iframe. Giám đốc BV đa khoa huyện Hương Khê Phan Trường Sang cho hay vừa nhận được bản tường trình về đám cưới con trai giữa mùa dịch của ông Lê Anh Hùng, Phó giám đốc. Trong bản tường trình, ông Hùng cho biết, con trai và con dâu ông đăng ký kết hôn và tổ chức tại nhà gái ở Huế vào ngày 17/3. Sau đó gia đình chọn ngày 31/3, có bố mẹ cô dâu cùng cậu ruột đưa dâu về nhà trai làm lễ nhập gia tiên tại xóm Trung Phổ, xã Gia Phố, huyện Hương Khê. Theo ông Hùng, số lượng người tham gia làm thủ tục nhập gia tiên tại gia đình gồm 9 người, gồm bố mẹ hai bên, con dâu, con rể, cậu cô ruột. Xe từ TP Huế về Hà Tĩnh, đến huyện Hương Khê, gia đình nhờ sảnh của khách sạn Đức Tài 2 để con dâu sửa soạn lại quần áo, tư trang cá nhân một lúc, sau đó lên xe tiếp tục về nhà nội. “Trên đường về nhà làm lễ, có một số lượng xe tham gia đưa dâu về nhà, nhưng trên xe chỉ có 1 người, về đến ngõ không vào gia đình chúng tôi”, ông Hùng khẳng định. 'Không tổ chức đám cưới tại nhà' Phó giám đốc BV đa khoa huyện Hương Khê cũng giải thích, trước khi làm thủ tục lễ gia tiên đã báo cáo với Đảng ủy, UBND, Trạm y tế xã, nơi gia đình cư trú và đã được đồng thuận cho phép. Sau lễ gia tiên, gia đình chuẩn bị mâm cơm tạm với số lượng 9 người. Tiếp theo, ông đã yêu cầu con dâu và con rể ra trạm y tế xã khai báo y tế và làm thủ tục cách ly tại nhà. “Sau đó gia đình tôi nhận được thông tin báo chí đã viết bài phản ánh, tôi công nhận có sự việc như trên nhưng không tổ chức đám cưới và liên hoan tại nhà”, ông Hùng cho biết. Trưa hôm qua, đại diện UBND xã Gia Phổ, thôn và các hộ dân đã tiến hành lập biên bản xác minh sự việc theo công văn của UBND huyện Hương Khê. Theo nội dung biên bản được lập tại nhà ông Lê Anh Hùng, việc gia đình ông tổ chức cưới là không có sự thật; không có chuyện tụ tập đông người; số lượng người tham gia làm lễ gia tiên là 9 người như báo cáo của gia đình; gia đình làm lễ nhập gia tiên đã khai báo với chính quyền địa phương… Trước đó, trưa 31/3, hàng chục ô tô rước dâu chạy trên đường mòn Hồ Chí Minh, đoạn qua huyện Hương Khê, Hà Tĩnh khiến dư luận xôn xao. Lễ rước dâu được xác định của gia đình ông Lê Anh Hùng. Dư luận cho rằng gia đình ông Hùng đã làm trái chỉ thị của Thủ tướng và của Tỉnh uỷ Hà Tĩnh về phòng chống dịch Covid-19 . Sau khi báo chí lên tiếng, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Trần Tiến Hưng đã có văn bản yêu cầu Giám đốc Sở Y tế tạm đình chỉ công tác đối với ông Lê Anh Hùng, khẩn trương làm rõ nội dung phản ánh của cơ quan báo chí, xử lý nghiêm trách nhiệm cá nhân của ông Lê Anh Hùng và của các tổ chức liên quan (nếu có). Đến chiều qua, ông Lê Anh Hùng bị Sở Y tế tạm đình chỉ công tác 5 ngày để làm rõ trách nhiệm liên quan. Thiện Lương