Cùng dự có các Phó Thủ tướng ở điểm cầu truyền hình trụ sở Chính phủ và lãnh đạo các địa phương tại các điểm cầu: Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ và tại các cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn. Phát biểu khai mạc cuộc họp, theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Thường trực Chính phủ tổ chức làm việc trực tuyến với 5 thành phố thuộc Trung ương là bởi các địa phương này, đặc biệt là Hà Nội và TPHCM có dân cư đông, mật độ lớn, nhu cầu tiếp xúc tập thể rất lớn. Thời gian qua, 5 thành phố đã làm nhiều việc chống dịch Covid-19, nhất là Hà Nội và TPHCM đã triển khai kiên quyết Chỉ thị 15 của Thủ tướng cho hiệu lực từ 0h ngày 28/3 và đạt kết quả bước đầu. Thủ tướng lưu ý, 15 ngày tới là “giờ vàng” quan trọng,quyết định việc có ngăn chặn được dịch bệnh hay không. Thủ tướng yêu cầu các địa phương báo cáo tình hình cụ thể trên địa bàn để kiểm tra tình hình cũng như quyết tâm chính trị trong chống dịch, nhất là các biện pháp mới, quyết liệt, cụ thể hơn. “Tôi nói ví dụ như Hà Nội đã chủ động đề xuất Trung ương về ổ dịch ở Bệnh viện Bạch Mai. Chúng tôi muốn nghe kiến nghị của các địa phương về việc thực hiện Chỉ thị 15 trên địa bàn mình, để góp ý cho Chính phủ, Ban chỉ đạo Quốc gia về các biện pháp phòng chống dịch để làm sao giải quyết vấn đề sát hơn với thực tiễn vì các địa phương đóng vai trò chính trong triển khai chống dịch”, Thủ tướng gợi ý. Thủ tướng đánh giá cao ngành y tế, các địa phương đã tập trung điều trị cho người bệnh, nhất là các ca bệnh nặng, hiện chưa có người tử vong và yêu cầu xử lý việc thông tin thất thiệt về vấn đề này. Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính đến 8h sáng nay 29/3, Việt Nam đã ghi nhận thêm 5 trường hợp mắc mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 của Việt Nam lên 179. Thế giới có 662.402 ca nhiễm, gần 31.000 người tử vong. Tình hình dịch bệnh tại Việt Nam đã xuất hiện lây lan trong cộng đồng và sẽ có diễn biến phức tạp trong thời gian tới đây do các trường hợp bệnh xâm nhập từ nước ngoài chưa được sàng lọc, phát hiện hoặc các trường hợp xâm nhập có mang virus nhưng không có triệu chứng lâm sàng. Báo cáo thống kê cho thấy, có tới 60,1% không có triệu chứng khi phát hiện, điều này gây khó khăn cho việc phòng chống. Nếu tính hệ số lây nhiễm là 2,5 (1 người lây cho 2,5 người), ước tính số nhiễm Covid-19 ở cộng đồng sẽ khá cao. Tính đến nay đã tổ chức cách ly an toàn cho 34.776 người tại các khu cách ly tập trung, 943 người tại cơ sở y tế, 39.519 người tại nhà, nơi lưu trú chưa kể các ổ dịch mới phát sinh. Đối với ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai, Bộ Y tế đã triển khai nhanh chóng nhiều biện pháp phòng chống dịch bệnh. Từ ngày 26/3 đến nay đã tiến hành lấy mẫu và xét nghiệm lần lượt cho toàn bộ các nhân viên y tế, người bệnh đang điều trị tại bệnh viện, số mẫu đã lấy sàng lọc SARS-CoV-2 tính đến 8hngày 27/3 là 5.419 mẫu. Hiện nay cả nước có 24 phòng xét nghiệm được phép công bố các trường hợp dương tính và các phòng xét nghiệm sàng lọc. Bộ Y tế đã ban hành tiêu chuẩn phòng xét nghiệm; công suất hiện đạt 8.250 mẫu/ngày, số sinh phẩm xét nghiệm hiện còn 10.600 test; đã mua thêm 100.000 test, sẽ phân phối trong đầu tuần tới và đã mua 200.000 sinh phẩm chẩn đoán nhanh của Hàn Quốc vào đầu tháng 4. Đã tập huấn và phân bổ 20 máy xét nghiệm nhanh cho các đơn vị, tới đây sẽ về tiếp 20 máy xét nghiệm trong tổng số 100 máy xét nghiệm nhanh xin từ nguồn các đơn vị tài trợ. Các thành phố lớn đang tập trung đầu tư thêm hệ thống xét nghiệm và tăng công suất xét nghiệm như Hà Nội đạt 2.000 mẫu/ngày. Như vậy, Bộ Y tế khẳng định, về cơ bản hoàn toàn có thể đáp ứng được nhu cầu xét nghiệm trong thời gian tới. (Đồ họa: Ngọc Diệp)