Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội sáng 28/10, Thiếu tướng Đặng Ngọc Nghĩa - Ủy viên thường trực Ủy ban Quốc phòng an ninh của Quốc hội cho biết, hiện có nhiều người đi xuất khẩu lao động “chui” với các hình thức khác nhau. “Có nhiều người đi qua biên giới bằng đường tiểu ngạch. Hiện số này khá lớn và đã có hậu quả, trong đó có nạn buôn người”, Thiếu tướng Đặng Ngọc Nghĩa nói. Đề cập đến việc 39 người chết trong một container ở Anh, ông Nghĩa cho rằng, chưa có kết luận chính thức người Việt Nam trong đó hay không. Tuy nhiên, theo ông Nghĩa hiện đã có dấu hiệu trong thời gian đó người Việt Nam đi từ Pháp, Bỉ rồi sang Anh. “Chưa có kết luận có người Việt Nam trong đó hay không. Tuy nhiên, với việc đi sang nước khác bằng container, rõ ràng là con đường tội phạm, như vậy là bất hợp pháp”, ông Nghĩa nhận định về vụ việc. Trước những thông tin người dân ở hai tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh báo cáo người thân bị mất tích khi đi nước ngoài, ông Nghĩa cho biết, lực lượng chức năng của Bộ Công an cùng các ban ngành đang phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Anh xử lý, sớm kết luận vụ việc. Ông Nghĩa cho hay, hiện các tỉnh thành liên quan đang tập trung hỗ trợ các gia đình ở Nghệ An, Hà Tĩnh xác minh xem có người thân nằm trong số những nạn nhân ở Anh hay không. “Nếu có những người bị nạn thì sẽ có biện pháp hỗ trợ”, ông Nghĩa cho biết. Theo Thiếu tướng Đặng Ngọc Nghĩa, hiện Sở Ngoại vụ các tỉnh thành được giao nhiệm vụ tiếp nhận tin báo của công dân phải hỗ trợ kịp thời, đồng thời cung cấp cho Bộ Ngoại giao chuyển sang Anh để xác minh. Sau đó, Bộ Ngoại giao cũng sẽ cung cấp thông tin từ phía Anh cho chính quyền địa phương. “Đây là sự việc hết sức đáng tiếc vì chúng ta đang có chủ trương đẩy mạnh xuất khẩu lao động. Chúng tôi mong muốn công dân đi xuất khẩu lao động bằng con đường chính thống, được Nhà nước, chính quyền địa phương hỗ trợ”, ông Nghĩa nói thêm. Theo ông Nghĩa, việc người Việt Nam đi nước ngoài bằng con đường tiểu ngạch như hiện nay phải có cả đường dây tội phạm. Vì vậy, ông Nghĩa cho rằng, các bộ ngành, tỉnh thành liên quan cần phối hợp quản lý chặt chẽ hơn nữa để không dẫn đến những sự việc đáng tiếc có thể xảy ra. Ngoài ra, ông Nghĩa cho rằng, các ngành chức năng cần phải cho người dân thấy rõ việc đi nước ngoài “chui” như vậy sẽ mất hết quyền công dân. Những người lao động “chui” ở nước ngoài cũng không được ra ngoài xã hội, chủ yếu làm trong các công xưởng, đặc biệt là khó có điều kiện quay trở lại Việt Nam.