Bộ Y tế vừa công bố thêm về ca nhiễm dương tính với Covid-19 thứ 39, là hướng dẫn viên du lịch, có triệu chứng sốt nhẹ (37,6 độ C), không ho, không khó thở Bệnh nhân nhập viện Bệnh nhiệt đới TƯ cơ sở 2, khoảng 21h ngày 8/3 và đã được bệnh viện lấy mẫu làm xét nghiệm. Hiện bệnh nhân sức khỏe ổn định, đang được cách ly, theo dõi tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ. Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều qua, Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy Bùi Tuấn Anh đã có báo cáo về trường hợp này. Đó là một hướng dẫn viên du lịch tên là B.C.P (25 tuổi), là nhân viên công ty du lịch Amazing Travel Corp Ninh Bình, địa chỉ tại Long Bình, quên quán của anh P. ở Tương Dương (Nghệ An), trú tại ngõ 165 đường Cầu Giấy. Người này là hướng dẫn cho đoàn khách Anh, trong đoàn này đã có 2 công dân đi trên chuyến bay VN0054 dương tính với Covid-19. Quận đã cho rà soát hành trình của hướng dẫn viên. Theo Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy, hướng dẫn viên đã đi rất nhiều nơi trên địa bàn Hà Nội, đưa nhóm người Anh đến Ninh Bình rồi quay trở lại Hà Nội, ở khách sạn tại quận Hoàn Kiếm, sau đó về phường Dịch Vọng (quận Cầu Giấy) tiếp xúc với một người bạn và mời một người khác nữa đến ăn tối. Ngày 5/3, anh P. ở nhà không đi đâu. Ngày 6/3, anh P. đi thăm bạn, mua đồ tại phố Dịch Vọng và tiếp xúc với 3 nhân viên (theo điều tra 3 nhân viên này đều đeo khẩu trang). Sau đó anh P. đi lấy cao răng ở phố Dịch Vọng, tiếp xúc với 1 bác sĩ và đi ăn sáng ở ngõ 60 phố Dương Khê, tiếp xúc với 1 người. Ngày 7/3, hướng dẫn viên P. tiếp tục đến đón đoàn khách gồm 7 người tại Đường Thành đi Ninh Bình, sau đó ăn trưa và đi du lịch tại Ninh Bình. Ngày 8/3, biết du khách mình dẫn bị dương tính, anh P. đã tự đi xe máy đến Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) khám và đã được vào BV Bệnh Nhiệt đới TƯ cơ sở 2 (tại huyện Đông Anh, Hà Nội). Qua xác định số người tiếp xúc gần với anh P. là 20 người, trong đó Cầu Giấy là 4 người, còn lại các quận khác. Tiếp xúc với người tiếp xúc gần là 79 người, trong đó Cầu Giấy là 24 và ở các quận khác 55. Quận Cầu Giấy đã lập danh sách gửi các đơn vị có liên quan. Trần Thường