- Sáng nay, quyền Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn lãnh đạo Bộ, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, Tổng công ty Viễn thông MobiFone viếng nghĩa trang liệt sỹ Giao Bưu - Thông tin R ở xã Thạnh Tây, huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh. Nghĩa trang liệt sỹ Giao Bưu - Thông tin R là nơi an nghỉ của gần 300 liệt sĩ ngành Bưu điện đã anh dũng hy sinh trong thời gian kháng chiến chống Mỹ và chiến tranh biên giới Tây Nam. Phát biểu tại buổi lễ tưởng niệm anh linh các liệt sỹ ngành TT&TT, quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng gửi lời tri ân sâu sắc đến thân nhân các gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng, đại diện các cán bộ lão thành ngành Bưu điện. Quyền Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng bày tỏ lòng biết ơn và tự hào trước việc có hàng vạn cán bộ, công nhân viên ngành TT&TT đi theo tiếng gọi thiêng liêng của Tổ quốc, vừa tham gia chiến đấu chống lại kẻ thù, vừa tận tuỵ, sáng tạo xây dựng các tuyến đường thông tin trên khắp mọi miền đất nước, đảm bảo thông tin liên lạc luôn thông suốt phục vụ Đảng, Chính phủ, các ngành, các cấp và nhu cầu của nhân dân. Với tinh thần bất khuất, kiên cường, dũng cảm; với đội ngũ trung kiên, cán bộ, chiến sĩ ngành TT&TT đã làm nên biết bao kỳ tích anh hùng, quyết đem xương máu để "nối mạch giao thông" "mở đường quyết thắng", đảm bảo thông tin liên lạc "nhanh chóng, chính xác, an toàn". Dẫu bị thương vong, người trước ngã xuống, người sau tiếp tục đứng lên chiến đấu thực hiện nhiệm vụ bảo đảm thông tin liên lạc phục vụ Đảng, Nhà nước trong mọi điều kiện. Cán bộ, công nhân viên ngành TT&TT luôn tâm nguyện: “Cùng nhau giữ trọn lời nguyền, thề đem xương máu nối liền đường dây”. Trước hương linh các liệt sĩ ngành TT&TT, quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng thay mặt ngành hứa nguyện phát huy truyền thống Anh hùng bất khuất của thế hệ cha anh, nguyện ra sức thi đua học tập, rèn luyện, lao động, sản xuất, phát huy truyền thống “Trung thành – Dũng cảm - Tận tuỵ - Sáng tạo – Nghĩa tình” của ngành. Cán bộ, nhân viên, người lao động toàn ngành TT & TT phát huy tinh thần, sáng tạo tham gia tích cực các phong trào thi đua yêu nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa... Ông Nguyễn Mạnh Hùng đề nghị các đoàn thể, tổ chức, doanh nghiệp, hội, hiệp hội trong toàn ngành TT&TT phát huy hơn nữa trách nhiệm của mình đối với công tác thương binh - liệt sĩ, để công tác này thật sự trở thành lương tâm, trách nhiệm và nghĩa vụ cao cả của thế hệ hôm nay. Tiếp đó, quyền Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đã cùng lãnh đạo tỉnh Tây Ninh và các đại biểu đến thắp hương từng ngôi mộ, tỏ lòng thành kính và biết ơn vô hạn đối với các bậc cha, anh đã ngã xuống vì nền độc lập của dân tộc. Trong ngày, Đoàn cũng đến tham quan và dâng hương tại Nhà truyền thống Khu căn cứ ban giao bưu vận và ban thông tin liên lạc Trung ương Cục miền Nam tại Chàng Riệc. Dịp này, Bộ TT&TT đã trao tặng 35 căn nhà tình nghĩa trị giá 1,75 tỷ đồng cho tỉnh Tây Ninh. Văn Đức