Mắt mờ, sống cảnh khó khăn, khi tận mắt thấy mình có tên trong danh sách 8 hộ dân được nhận 30 triệu đồng để làm nhà, cụ Hạnh mừng khôn xiết. Xã hứa, cụ xây nhà xong sẽ chi trả tiền ngay. Nghĩ có khoản tiền 30 triệu của nhà nước hỗ trợ, cụ Hạnh đã nhờ con gái vay mượn ngân hàng, hàng xóm dựng căn nhà cấp 4 hết gần 80 triệu đồng. Oái ăm thay, nhà xây xong, nợ chồng chất nhưng tháng này qua tháng khác chính quyền xã Đức Lâm không bàn giao số tiền 30 triệu đồng được hỗ trợ cho cụ. Cuộc sống vốn đã cơ cực nay lại càng khốn đốn hơn bởi khoản nợ xây nhà lên đến hàng chục triệu đồng. Bà Phan Thị Ngụ ở thôn 7, xã Đức Lâm năm nay đã 75 tuổi cũng rơi vào cảnh khốn đốn khi bị xã chặn mất số tiền 20 triệu đồng. Bản thân bà bị nặng tai nên nghe câu được câu mất. Chồng bà suốt ngày đau ốm, bệnh tật, các con thì không có việc làm. Mọi sinh hoạt, nỗi lo miếng cơm manh áo một mình bà lo toan. Năm 2010, gia đình bà được nằm trong danh sách 8 hộ được hỗ trợ xây dựng nhà ở của Chính phủ. Thế nhưng đến mãi năm 2012 sau nhiều lần lên xã gia đình bà mới được trả 10 triệu đồng. Bà Ngụ sụt sùi: “Lúc đó họ nói tôi cứ xây nhà đi, sau khi xây xong, xã sẽ xuống đưa tiền thanh toán. Lúc đầu tôi không dám làm vì không có tiền nhưng rồi các con, hàng xóm bảo có nhà nước hỗ trợ thì cố gắng xoay xở mà làm. Được bà con lối xóm cho mượn 30 triệu, tôi mượn thêm ngân hàng 10 triệu tính làm cái nhà tạm tạm cho các con sau này. Sau khi làm xong nhà mãi không thấy xã xuống giao tiền, tôi lên hỏi xã thì họ cứ lần lữa mãi. Tôi lại lên huyện, rồi xuống xã nhiều lần họ đưa cho tôi 10 triệu”. Sau trận lũ năm 2010, bà có tên trong danh sách 8 hộ trong xã được nhận số tiền hỗ trợ 30 triệu đồng của Chính phủ để xây nhà mới. Chưa có tiền ngay, nhưng lời hứa chắc như đinh đóng cột của chính quyền xã khiến bà Xuân tin tưởng nhờ con trai vay mượn để kịp xây nhà mới. “Họ nói sẽ chi trả khi trên rót tiền về. Nếu không xây kịp thời xã sẽ cắt, chuyển hộ khác. Tui lo nên vay mượn thêm. Chỉ vài tháng sau thì căn nhà mới được hoàn thành” – bà Xuân kể. Niềm vui có căn nhà mới không kéo dài được lâu bởi tiền nợ xây nhà đến ngày trả bà chưa thể lo liệu. Trong khi đó chính quyền xã Đức Lâm lờ hẳn khoản tiền đã hứa. Đấu tranh mãi, cuối năm 2011 bà mới được chính quyền xã Đức Lâm chi trả cho 10 triệu đồng. “Họ nói với tui tạm thời nhận chừng đó, tiền xã chưa có. Uất nghẹn lắm, nhưng tui cũng đành phải chờ” – bà Xuân tức tưởi kể. Thấy mẹ đã ốm yếu lại sống trong nợ nần, dằn vặt, con trai của bà là anh Hồ Mạnh Dương đã nhiều lần thay mẹ đi đòi quyền lợi. Anh Dương đã không ít lần bị xã dọa dẫm. “Có lần ông Chủ tịch xã nói với tôi, tiền hỗ trợ dành cho mẹ tôi chỉ có chừng đó, xã không trả nữa. Nếu còn đòi hỏi xã sẽ trả lại cho huyện, khi đó sẽ mất tất cả tiền hỗ trợ” – anh Dương thuật lại. Trường hợp hộ gia đình ông Đinh Sỹ Cương cũng ở xóm 1 cũng không kém uất ức. Ông Cương - 1 trong 8 hộ được nhận 30 triệu tiền hỗ trợ xây nhà ở Đức Lâm có bố là liệt sỹ, thuộc diện hộ khó khăn, vợ mất đã lâu. Ngay sau khi được xã động viên ông đã tiến hành xây nhà. Xây xong nhà, ông chẳng thấy xã chi trả tiền cho mình nên nhiều lần lên xã hỏi. Như các hộ dân khác, ông luôn bị xã né chuyện thanh khoản. Bệnh tật, buồn lo chuyện nợ nần, ông Cương đã mất sau đó không lâu, bỏ lại căn nhà mới xây chưa lấy được tiền từ xã. Khi chúng tôi đang tiếp xúc tìm hiểu cuộc sống của những người dân bị chính quyền xã Đức Lâm xà xẻo mất tiền hỗ trợ xây nhà thì nhận được tin từ một cán bộ huyện Đức Thọ cho biết, huyện vừa có chỉ đạo khẩn buộc chính quyền xã bằng mọi cách sớm trả lại tiền cho các hộ dân nói trên, đồng thời chỉ đạo xử lý nghiêm cán bộ để xảy ra sai phạm.