Anh hào hứng nói: “Khi đến nhận cháu, ông ngoại của mừng lắm. Tôi cũng mong cái kết mỹ mãn này sẽ khép lại câu chuyện về bé Chuột con bị bỏ rơi. Gia đình họ giờ đây sẽ đoàn tụ và bắt đầu một mới như những người bình thường”. Anh Phúc kể, sau khi vợ chồng anh đồng ý , vợ chồng anh đặt tên cho cháu là Gia Bảo. Ngày 17.4, anh nói với P.H.B.N. (18 tuổi, ngụ H.Dương Minh Châu), mẹ của Chuột con, sẽ gọi điện tìm cách nói chuyện với ba N. về mọi việc chứ không thể giấu mãi được. Sau đó, anh Phúc đã nói chuyện với người ông và ông bất ngờ khi biết mình có cháu ngoại. Anh Phúc xót xa nói: “Tôi nói với ông ấy là con gái vì sợ ông mà phải giấu ông mọi chuyện từ lúc mang thai cho đến lúc sinh. Khi em mới sinh xong, đáng lẽ em phải được chăm sóc hậu sản thật tốt để không mang bệnh về sau thì em lại giả vờ là người bình thường trước mặt ông... Đến đây thì ông ấy biết được mọi chuyện và cùng con gái đến gặp cháu bé trong niềm vui vỡ òa”. Trở lại Tòa Thánh Cao Đài Tây Ninh, PV tìm gặp chú Minh, người tìm thấy đứa bé bị bỏ rơi và ẳm vào cho bú trước khi gọi cho Đội Cứu nạn Giao thông Tây Ninh. Đó là ông Nguyễn Hùng Minh (54 tuổi), người coi nhang đèn cúng đền thánh tại Tòa Thành Cao Đài Tây Ninh. Ông Minh kể, tối 13.4, sau khi dọn dẹp ở đền thánh, ông nghe tiếng kêu khóc của trẻ con. Lúc đầu khóc ít, sau khóc nhiều, càng ngày càng nhiều. Lúc đó, ông nghĩ bụng, chắc ai đó không lo mà để đứa nhỏ khóc nhiều đến vậy. Tiếng khóc như kêu cứu, ông Minh mở toang cửa phòng thì thấy "cái gì đó" cứ nhúc nhích, chòi chòi trong góc tường tối. Vạch chiếc khăn ra, ông ngỡ ngàng thấy một đứa trẻ có áo khoác và mũ trùm kín đầu. Sợ bé ngộp thở, ông mở ra thì thấy có nhiều kiến lửa bu vào người bé. Ông vội ẵm bé vào phòng bật đèn, giũ kiến trong quần áo rồi quấn đứa bé lại. Ông Minh hồ hởi kể: “Khi nghe tiếng kêu, bà con vô xem đông lắm. Tôi mới nhờ người ta pha chút sữa cho bé bú. Bú chưa được nửa bình, thằng bé ngủ trên tay tôi luôn. Tôi ẳm đi tới đâu nó cũng ngủ, tôi không dám bỏ xuống". "Thấy nó thương quá nên tôi cứ ôm, cứ hôn nó suốt. Cưng lắm! Tôi vuốt má nó là nó hả miệng đòi bú, còn hai cái tay thì giơ lên. Số đứa bé này chắc có duyên với tôi nên lúc tôi ẳm nó nính thinh à”, ông Minh nói. Sau khi có bài viết ", nhiều bạn đọc bày tỏ sự đồng cảm cho hoàn cảnh của mẹ con bé Chuột và hy vọng cả gia đình có một cuộc sống bình an sắp tới.