Sáng nay, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11/2019, Trước tiên, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điểm lại một số sự kiện nổi bật trong tháng qua. Tại kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa 14 vừa qua, Thủ tướng và nhiều thành viên Chính phủ đã trực tiếp giải trình, trả lời chất vấn. Đa số các vị ĐBQH biểu dương, đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ trong một năm đầy khó khăn, thể hiện qua việc đạt và vượt 12/12 chỉ tiêu mà Quốc hội giao, nhiều mục tiêu cán đích sớm, chúng ta là một trong những nước có mức tăng trưởng cao nhất thế giới. Tuy nhiên, Quốc hội cũng lưu ý những vấn đề còn tồn tại, hạn chế. Thủ tướng yêu cầu các thành viên Chính phủ, các địa phương sớm khắc phục các bất cập, tồn tại mà nhân dân, cử tri, Quốc hội nêu ra. Trong cuộc họp rất sôi nổi nhưng sau cuộc họp, các thành viên Chính phủ phải rà soát lại các tồn tại để làm tốt hơn nhiệm vụ, Thủ tướng nói. Thủ tướng cho biết, tháng 11/2019 là tháng có nhiều sự kiện đối ngoại quan trọng như tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 35 tại Thái Lan, Hội nghị cấp cao kỷ niệm 30 năm quan hệ Đối thoại ASEAN-Hàn Quốc và thăm chính thức Hàn Quốc với những kết quả rất tốt, nhiều văn kiện được ký kết với tổng giá trị gần 20 tỷ USD. Thủ tướng bày tỏ vui mừng, biểu dương kết quả thi đấu đáng khích lệ của đội tuyển bóng đá nữ và nam tại SEA Games 30 ở Philippines; mong muốn đội tuyển tiếp tục thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo. Đánh giá tình hình kinh tế-xã hội tháng 11 và 11 tháng, Thủ tướng cho biết, kinh tế thế giới tiếp tục xu hướng tăng trưởng chậm lại và diễn biến phức tạp về thương mại, đầu tư, rủi ro tài chính, tiền tệ quốc tế gia tăng, biểu hiện rõ là phản ứng nới lỏng chính sách của nhiều nước, trong đó Mỹ đã 3 lần giảm lãi suất. Trong nước, trước tình hình thế giới khó khăn, tháng 11 và 11 tháng, các ngành, các cấp và cộng đồng doanh nghiệp trên cả nước đã chung sức đồng lòng nỗ lực vượt khó, nền kinh tế chúng ta tiếp tục xu hướng chuyển biến tích cực. Kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, CPI tháng 11/2019 tăng 0,96% so với tháng trước, chủ yếu do giá thịt lợn. Tuy nhiên, bình quân 11 tháng chỉ tăng 2,57% so với bình quân cùng kỳ, đây là mức tăng thấp nhất trong 3 năm gần đây. Thủ tướng hoan nghênh và biểu dương Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã quyết định tiếp tục hạ 0,5% lãi suất cho vay đối với các lĩnh vực ưu tiên (lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng VND đối với các nhu cầu vốn phục vụ nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao giảm từ 6,5% xuống 6,0%/năm). Các ngành, lĩnh vực chủ yếu tiếp tục đà phát triển. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tháng 11 tăng trưởng hai con số (12,6%, đây là mức tăng cao nhất trong 6 năm trở lại đây). Tháng 11, lượng khách quốc tế đến nước ta đạt trên 1,8 triệu lượt người, cao nhất từ trước đến nay, lũy kế 11 tháng đạt gần 16,3 triệu lượt người, tăng 15,4%. “Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in có nói với tôi, nếu năm 2018, người Hàn Quốc chọn Osaka là thành phố đáng sống, đáng đến thì năm nay, người ta chọn Việt Nam, trước hết là Đà Nẵng, Hội An. Nếu chúng ta làm tốt sẽ có làn sóng du lịch mới đến Việt Nam từ các nước Đông Bắc Á”, Thủ tướng chia sẻ. Xuất khẩu đạt trên 241 tỷ USD, tăng 7,8%. Khu vực trong nước tăng 18,1%, cao hơn nhiều so với khu vực FDI là 3,8%. Xuất siêu 9,1 tỷ USD, là năm thứ tư liên tiếp chúng ta xuất siêu. Thủ tướng cho rằng, năm 2019, kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam sẽ cán đích 500 tỷ USD. Thu hút đầu tư tiếp tục xu hướng tích cực. Cả nước có 126.700 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới và có 36.900 doanh nghiệp quay trở lại hoạt động. Vốn FDI thực hiện đạt 17,6 tỷ USD, tăng 6,8%. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, môi trường, quốc phòng, an ninh, đối ngoại tiếp tục được các cấp, các ngành chú trọng. Tuy nhiên, theo Thủ tướng, còn một số tồn tại cần có giải pháp cụ thể để giải quyết ngay từ nay đến cuối năm cũng như đầu năm 2020. Thủ tướng đề nghị ngành nông nghiệp lưu ý ảnh hưởng kép của dịch bệnh và giá nông sản giảm. Không để xảy ra tình trạng khan hiếm thực phẩm trong dịp Tết. Chấn chỉnh tình trạng phá rừng, nhất là một số tỉnh ở Tây Nguyên. Thủ tướng cũng lưu ý tình trạng giải ngân vốn đầu tư công chậm. Bộ KH&ĐT, các bộ, ngành, TP HCM cần chú ý vấn đề này. Cần quan tâm hơn nữa các vấn đề phát sinh trong lĩnh vực văn hóa, môi trường, an ninh trật tự. Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ thảo luận việc thực hiện các nhiệm vụ còn lại của năm 2019, cho ý kiến về dự thảo Nghị quyết 01, dự kiến sẽ được đưa ra thảo luận tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc giữa Chính phủ với các địa phương vào cuối tháng này, đưa ra các giải pháp mới, quyết liệt, thảo luận một số chỉ tiêu cụ thể như giảm biên chế năm 2020. Thủ tướng đề nghị các đại biểu góp ý, đưa ra các giải pháp đột phá trong các ngành, lĩnh vực, tạo động lực cho phát triển kinh tế-xã hội với tinh thần khơi thông nguồn lực, phải có khát vọng vươn lên, “khát vọng này phải ở các cấp, các ngành, lan tỏa đến cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân và từng người dân. Khát vọng đó không nằm trong phòng họp mà chính là hành động trong cuộc sống”. Bên cạnh đó, phải đổi mới tư duy, xóa bỏ thói quen cũ, lạc hậu, ỷ lại, trông chờ để tiếp tục đổi mới sáng tạo, cải thiện tốt hơn nữa môi trường đầu tư kinh doanh, thực hiện giải pháp mạnh, đột phá, tạo chuyển biến rõ nét, thực chất, tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng, sức cạnh tranh của nền kinh tế. “Chúng ta yêu cầu mức phấn đấu cao nhưng phải bảo đảm tính khả thi trong thực hiện”, Thủ tướng lưu ý. Không chỉ kinh tế, Thủ tướng đề nghị góp ý về các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, xã hội, môi trường, quốc phòng, an ninh, đối ngoại để phấn đấu thực hiện thành công toàn diện các mục tiêu nhiệm vụ năm 2020 và cả giai đoạn 2016-2020. Theo VGP