Theo Công ty cổ phần Dịch vụ kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VEC E) đơn vị quản lý tuyến cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây (cao tốc HLD), hiện nay lưu lượng phương tiện qua đường cao tốc ngày càng tăng cao, vượt năng lực thông hành, dẫn đến tình trạng ùn tắc tại các trạm thu phí. Vào cao điểm cuối tuần, HLD có lưu lượng xe trung bình lưu thông khoảng 40.000-43.000 lượt/ngày đêm. Trong khi đó vào dịp Tết cũng đạt hơn 60.000 lượt xe/ngày đêm. Trước nguy cơ ùn tắc xảy ra vào dịp Tết, VEC E đã lên phương án chống ùn tắc giao thông khu vực trạm thu phí. Trong đó, VEC E đề xuất khi có dấu hiệu ùn tắc tại trạm thu phí từ 300m trở lên, sẽ mở tất cả các cửa phát vé đầu vào để phát thẻ chiều ngược đầu vào. Bố trí nhân viên đứng phân làn cạnh cabin thu phí làm nhiệm vụ hạn chế tốc độ xe, hướng dẫn xe dừng lại cabin thu phí, hỗ trợ việc đưa vé cho tài xế, phân luồng giao thông. Tại hướng ra cao tốc sẽ bố trí tăng cường một nhân viên phân làn trước làn thu phí hướng dẫn, điều tiết các phương tiện giao thông như xe ô tô 4-7 chỗ, xe tải nhỏ dưới 2 tấn và xe khách dưới 16 chỗ đi vào làn bán ngược chiều... Đáng nói, trong phương án chống ùn tắc, công ty này không nêu phương án sẽ xả trạm khi xảy ra tình trạng ùn tắc kéo dài vào dịp lễ tết. “Theo Nghị định 46 khi xảy ra ùn tắc thì chỉ xử phạt hành chính. Còn về việc xả trạm khi xảy ra ùn tắc 700m chỉ áp dụng đối với các dự án BOT”- vị đại diện VEC E khẳng định. BOT cửa ngõ Sài Gòn dự kiến xả trạm 3 ngày tết ‘tri ân’ khách hàng Ông Nguyễn Hồng Ninh, Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư phát triển hạ tầng IDICO cho biết, đã có đề xuất xả trạm nhằm tri ân khách hàng dịp Tết. Dự kiến, từ 14h ngày 30 Tết đến 6h ngày Mùng 2 Tết đơn vị sẽ cho xả trạm chính trên quốc lộ 1. Xả các trạm phụ từ 14h chiều 30 Tết đến 6h ngày Mùng 4 tết. Theo ông Ninh, trạm thu phí BOT An Sương- An Lạc đã thu phí tự động tất cả các làn trừ các làn hỗn hợp từ 31/12/2018. “Hiện đang vào cao điểm Tết nhưng chúng tôi chưa ghi nhận tình trạng kẹt xe tại trạm mà chỉ kẹt ở các nút giao, riêng các trạm phụ khi xảy ra kẹt xe, đơn vị đều cho xả trạm”- ông Ninh thông tin thêm. Tuấn Kiệt