Thủ tướng cho rằng, là lực lượng chiến đấu, lực lượng đột kích quan trọng của lục quân Việt Nam, trong 60 năm qua, Binh chủng Tăng thiết giáp luôn hoàn thành nhiệm vụ, lập nhiều chiến công xuất sắc, xây dựng nên nghệ thuật tiến công độc đáo và truyền thống “Đã ra quân là đánh thắng”. “Hình ảnh các chiến sĩ lái xe tăng tiến vào Dinh Độc lập, đánh phá cứ điểm cuối cùng là hình ảnh rất tự hào của quân và dân ta", Thủ tướng khẳng định. “Các đồng chí đã tham mưu cho Bộ Quốc phòng điều chỉnh, sắp xếp tổ chức biên chế của đơn vị tăng thiết giáp trong toàn quân, từng bước hiện đại hóa mua sắm vũ khí, trang thiết bị và các phương tiện bảo đảm đạn dược, có nhiều loại vũ khí, xe tăng mới”, Thủ tướng nói. Binh chủng đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của các đơn vị tăng thiết giáp, tích cực đổi mới, nâng cao chất lượng huấn luyện, đào tạo sẵn sàng chiến đấu cao. “Năm 2019, đội tuyển xe tăng của ta lần thứ hai tham gia hội thao quân sự quốc tế tại Nga, đã giành được Huy chương Bạc. Qua cuộc thi này đã khẳng định được trình độ khả năng sẵn sàng của bộ đội tăng thiết giáp, nhất là trình độ sử dụng, làm chủ vũ khí, trang thiết bị hiện đại”. Thủ tướng đánh giá cao việc xây dựng binh chủng vững mạnh về chính trị, năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các tổ chức Đảng được nâng lên, các tổ chức chỉ huy quân chủng ngày càng vững mạnh, cán bộ chiến sĩ có bản lĩnh chính trị vững vàng, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ. Đây là một yêu cầu rất cao trong thời chiến cũng như thời bình đối với lực lượng vũ trang mà đặc biệt là những quân binh chủng cơ động nhanh như binh chủng tăng thiết giáp. Cho rằng năm 2020 và những năm tới, tình hình khu vực và thế giới diễn biến phức tạp, khó lường, nhiều yếu tố gây mất ổn định, các nước điều chỉnh chiến lược quân sự, Thủ tướng nêu rõ, nhiệm vụ của quân đội nói chung, binh chủng tăng thiết giáp nói riêng là rất nặng nề. “Các đồng chí cần tiếp tục quán triệt sâu sắc và thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đảng bộ các cấp, các chủ trương, đường lối, chiến lược quân sự quốc phòng của Đảng, nhất là tiếp tục phát huy truyền thống cống hiến tài năng xứng danh Bộ đội cụ Hồ thời kỳ mới”, Thủ tướng nói. Chủ động đấu tranh phản bác lại quan điểm sai trái của các thế lực thù địch, không để xảy ra suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, tự diễn biến, tự chuyển hóa trong nội bộ. Cần tích cực nghiên cứu, khai thác, làm chủ phương tiện, sử dụng có hiệu quả vũ khí, trang thiết bị mới, kể cả nghệ thuật tác chiến, kể cả về tổ chức bộ máy. “Các đồng chí được trang bị vũ khí tương đối hiện đại tối tân thì không được để xảy ra những sai sót, sơ hở trong huấn luyện, trong thực thi nhiệm vụ, làm thiệt hại về người, vũ khí và trang thiết bị”, Thủ tướng lưu ý. Cho nên, việc tăng cường luyện tập các phương án sẵn sàng chiến đấu sát với thực tế, kịp thời ứng phó và xử lý hiệu quả các tình huống về quân sự quốc phòng không để bị động bất ngờ là rất quan trọng. “Tôi nhớ là mỗi khi có thiên tai lũ lụt chỉ cần một chiếc xe thiết giáp đi qua khu vực đó để cứu dân hay hỗ trợ một số việc là người dân yên tâm lắm”, Thủ tướng nói. Cần đẩy mạnh nghiên cứu phát triển nghệ thuật tác chiến tăng thiết giáp trên cơ sở những tinh hoa quân sự và kế thừa những truyền thống quân sự dân tộc, những cách đánh điển hình mang nét nghệ thuật đặc sắc của bộ đội tăng thiết giáp trong kháng chiến để vận dụng phát triển nghệ thuật tác chiến tăng thiết giáp trong chiến tranh hiện đại phù hợp với điều kiện thực tế Việt Nam hiện nay. Phải điều chỉnh tổ chức biên chế theo hướng tinh gọn, mạnh, cơ động, linh hoạt, bảo đảm phù hợp với nghệ thuật quân sự và vũ khí trang thiết bị hiện có. Làm tốt công tác hậu cần kỹ thuật phục vụ hiệu quả cho các nhiệm vụ chiến đấu, trong đó có việc nghiên cứu phương thức bảo đảm hậu cần kỹ thuật phục vụ nhiệm vụ đột kích chiến đấu và các nhiệm vụ khác theo hướng linh hoạt đầy đủ, kịp thời. Tiếp tục nâng cao cải thiện đời sống vật chất, tinh thần cho cán bộ, chiến sĩ. Xây dựng Đảng bộ và binh chủng trong sạch, vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức. Về chuẩn bị đại hội các cấp tiến tới Đại hội lần thứ 13 của Đảng, Thủ tướng cho rằng, đại hội của Binh chủng Tăng thiết giáp phải là đại hội mẫu mực, chất lượng. Cần tiếp tục thực hiện tốt các chính sách hậu phương quân đội. “Các đồng chí chính là chỗ dựa cho nhân dân”, Thủ tướng khẳng định. Theo VGP