Bộ trưởng cho biết, đứng trước sự lây lan của dịch bệnh, Bộ quyết định cho 23 triệu học sinh, sinh viên trên cả nước nghỉ học. Với phương châm “dù không đến trường nhưng không thể để các em ngừng học”, Bộ GD&ĐT đã chuyển hướng sang việc truyền tải kiến thức tới các em thông qua hình thức dạy và học trực tuyến; đồng thời đưa ra phương án giảm tải chương trình cho học sinh các cấp học. Qua thực tế, giáo viên và phụ huynh học sinh ủng hộ phương pháp học này, mỗi em học sinh đều hào hứng tham gia. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ hứa sẽ có những giải pháp phù hợp để đảm bảo sức khỏe cho toàn thể đội ngũ giáo viên, học sinh, sinh viên trên cả nước và thực hiện theo đúng Chỉ thị 16 của Thủ tướng về cách ly xã hội cũng như yêu cầu phòng, tránh của Bộ Y tế. "Khi hạn chế được lây nhiễm và đẩy lùi dịch bệnh thì các em học sinh, sinh viên mới nhanh chóng được quay trở lại trường học", Bộ trưởng GD&ĐT nói. Chạm tới trái tim của những em học sinh Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho biết, lời kêu gọi “Toàn dân tham gia ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19” đã chạm tới trái tim của những em học sinh mới chỉ học lớp 2, lớp 3 và cả những em ở cấp cơ sở và trung học. Có những em tìm đến Mặt trận để tận tay trao số tiền tiết kiệm trong mấy năm trời như em Nguyễn Gia An, học sinh lớp 2A Trường Tiểu học Tràng An, Hà Nội; em Lê Minh Tuệ, lớp 2H, Trường Tiểu học Nguyễn Khả Trạc, Hà Nội. Có em viết thư gửi đến những người làm công tác tiếp nhận kèm theo số tiền tiết kiệm 1 triệu đồng… “Tấm lòng của các em học sinh chính là hành động nhỏ nhưng ý nghĩa lớn. Điều đó sẽ giúp cho đất nước có thêm niềm tin, thêm nguồn lực để đẩy lùi dịch bệnh, để các em sớm được quay trở lại trường gặp gỡ thầy cô, bạn bè. Nhân dân sẽ không còn nỗi lo bệnh tật”, Chủ tịch UB TƯ MTTQ nhấn mạnh. Cùng ngày, liên minh Hợp tác xã Việt Nam ủng hộ 50 triệu đồng; TTX Việt Nam ủng hộ 100 triệu đồng; Trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp ủng hộ 150 triệu đồng… Sau 3 tuần phát động, tổng số tiền, hàng tiếp nhận ủng hộ và đăng ký ủng hộ đã lên tới trên 775 tỉ đồng. Số tiền ủng hộ bằng tin nhắn qua Cổng thông tin nhân đạo quốc gia là trên 130 tỉ đồng. Thu Hằng