Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều nay có các cuộc điện đàm với Thủ tướng Lào và Thủ tướng Campuchia về việc phối hợp ứng phó với đại dịch Covid-19. Tại cuộc điện đàm với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ, chia sẻ, sát cánh với Lào trong cuộc chiến chống Covid-19 để hai nước cùng sớm ổn định tình hình, tiếp tục phát triển kinh tế - xã hội và nâng cao đời sống nhân dân, hướng tới đại hội Đảng của mỗi nước vào đầu năm 2021. Thủ tướng đề nghị Thủ tướng và Chính phủ Lào tiếp tục tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Lào yên tâm ổn định cuộc sống và được tiếp cận các điều kiện cần thiết để phòng, chống dịch Covid-19; phối hợp chặt chẽ với Việt Nam giữ vững ổn định, an ninh-xã hội, nhất là tại các tỉnh biên giới. Hai Thủ tướng nhất trí cho rằng trong tình hình hiện nay, hai bên càng cần phải quan tâm duy trì đà phát triển hợp tác song phương; tiếp tục tạo điều kiện cho hàng hóa hai nước lưu thông; nỗ lực giữ vững tăng trưởng thương mại, đầu tư bằng các biện pháp linh hoạt, cùng nhau vượt qua khó khăn do suy giảm hoạt động kinh tế vì dịch bệnh. Tại cuộc điện đàm với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng nhấn mạnh việc các nước cần cùng nhau chia sẻ, chung tay sớm đẩy lùi dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe của người dân. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn hai bên tăng cường phối hợp, tạo thuận lợi cho cơ quan đại diện của mỗi nước trong việc hỗ trợ công dân của mình ở sở tại; đề nghị các bộ, ngành, địa phương hai bên tích cực phối hợp trong phòng chống, ngăn chặn dịch bệnh, bảo đảm thông tin xuyên suốt, kịp thời giải quyết vướng mắc trên tinh thần hợp tác, chia sẻ và cảm thông lẫn nhau; duy trì bình thường việc thông thương, tạo thuận lợi cho việc vận chuyển hàng hóa dọc biên giới hai nước. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên có thông điệp để nhân dân hai nước yên tâm, đảm bảo an ninh, trật tự ở khu vực biên giới. Đáp ứng yêu cầu của phía Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẵn sàng phối hợp để đưa công dân Campuchia đang cách ly ở Việt Nam về nước theo nguyện vọng. Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Campuchia luôn coi người Việt Nam tại Campuchia cũng như người dân Campuchia; nhất trí sẽ chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương Campuchia phối hợp tăng cường các biện pháp phòng chống, ngăn ngừa dịch bệnh và hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia. Tại hai cuộc điện đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, sự phối hợp và tương trợ lẫn nhau giữa các nước trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 là rất cần thiết và ý nghĩa. Thủ tướng thông báo, Việt Nam quyết định hỗ trợ Lào và Campuchia trang thiết bị y tế cần thiết với trị giá 100.000 USD cho mỗi nước, ngoài hỗ trợ trực tiếp của các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp cho các đối tác Lào và Campuchia. Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẵn sàng cử chuyên gia y tế sang hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm về phòng chống dịch nếu Lào và Campuchia có yêu cầu. Các Thủ tướng Lào và Campuchia bày tỏ chân thành cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã chia sẻ, hỗ trợ trang thiết bị y tế cho mỗi nước; khẳng định đây là món quà vô cùng ý nghĩa trong hoàn cảnh khó khăn hiện nay. Thái An