XEM CLIP: browser not support iframe. Những cơn mưa lớn nhiều ngày nay đã khiến hệ thống thoát nước của TP Vinh (Nghệ An) tê liệt hoàn toàn. Hầu hết các tuyến đường đều ngập, đặc biệt là đường Quang Trung, Lê Lợi, Lý Thường Kiệt, Phan Đình Phùng, Nguyễn Thái Học, Nguyễn Thị Minh Khai, Hồng Bàng, Hồ Tùng Mậu, đại lộ Lê Nin... có nơi nước ngập tới hơn nửa mét. Đâu đâu cũng thấy cảnh người dân bì bõm đẩy bộ xe máy. Nhiều ô tô chết máy mà chủ nhân không thể gọi cứu hộ, đành ngâm trong nước. Các phương tiện cứu hộ làm việc hết công suất; lực lượng cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ tại các giao lộ tích cực giúp người dân đẩy xe chết máy. TP Vinh điều động nhiều xuồng cứu hộ giúp đỡ người và phương tiện qua đường. Ở một số tuyến đường, người dân phải căng dây cảnh báo các phương tiện giao thông để đảm bảo an toàn, tránh chết máy cũng như xảy ra tai nạn đáng tiếc. Lãnh đạo Sở GD&ĐT Nghệ An cho biết, do trời mưa liên tục, ngập nặng nên nhiều trường ở TP Vinh và các huyện Hưng Nguyên, Nam Đàn, Thanh Chương, Nghi Lộc đã cho học sinh nghỉ học. Mưa lớn chưa từng có Anh Tuấn Anh, trú tại phường Hà Huy Tập cho biết, mấy chục năm sống ở TP Vinh nhưng chưa bao giờ chứng kiến cảnh ngập úng khắp nơi thế này. “Ô tô, xe máy không nên đi lại vào lúc này vì đường nào cũng ngập. Lượng mưa quá lớn khiến hệ thống thoát nước không thể đáp ứng. Đây là trận mưa khiến TP Vinh ngập sâu nhất từ trước đến nay” - anh Tuấn Anh chia sẻ. Sinh viên tên Hưng ở trọ khu vực phường Bến Thủy cho biết, nước ở khu vực này ngày càng dâng cao, nước chảy vào tận phòng khiến mọi người phải khuân đồ đạc lên cao. “Nhiều sinh viên bê hết đồ đạc lên giường, tủ lạnh được kê lên cao từ sáng sớm. Hầu hết các phòng trọ khu vực Bến Thuỷ đều bị nước chảy vào” - chị Chung, chủ nhà trọ cho biết. Chị Nguyệt Ánh (trú tại phường Lê Lợi) cho biết, phải rất vất vả chị mới đến được chỗ làm. Quãng đường chỉ 5km nhưng phải mất hơn nửa tiếng đồng hồ bì bõm qua những con đường ngập nước. "Nước như thế này đến đi bộ còn khó chứ đừng nói dắt xe. Sáng nay, tôi đành cho 2 con nghỉ học, chờ nước rút bớt rồi tính", chị Ánh nói. Đến 14h chiều nay, TP Vinh và nhiều địa phương ở Nghệ An trời vẫn tiếp tục mưa to, chưa có dấu hiệu dừng lại. Quốc Huy - Phạm Tâm