Sáng nay, tại Hà Nội, ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình , Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống tội phạm của Chính phủ đã đến thăm, chúc tết tại Cục Cảnh sát điều tra (CSĐT) tội phạm về ma túy và Cục Cảnh sát hình sự (CSHS) (Bộ Công an). Cùng dự có Thượng tướng Lê Quý Vương, ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống tội phạm của Chính phủ. Báo cáo tóm tắt tình hình, kết quả công tác của Cục CSĐT tội phạm về ma túy, Thiếu tướng Phạm Văn Các, Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về ma túy cho biết, năm 2018, toàn lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy đã phối hợp với các lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ 24.552 vụ, 37.842 đối tượng có liên quan đến tội phạm ma túy. Thu giữ: 1.584,36 kg heroin; 136,98 kg cocain;196,65 kg thuốc phiện và các loại ma túy cần sa khô, “cỏ Mỹ”, ketamine, lá khat cùng nhiều kg và viên ma túy tổng hợp; 133 khẩu súng; 2.044 viên đạn các loại; trên 82 tỷ đồng cùng nhiều phương tiện, tài sản, vật chứng khác. Đặc biệt, trong 2 tháng gần đây (tháng 12/2018 và tháng 1/2019), Cục CSĐT tội phạm về ma túy đã chủ trì, phối hợp với Công an các đơn vị, địa phương và các lực lượng chức năng, đấu tranh khám phá thành công 9 chuyên án lớn, bắt được đối tượng chủ mưu, cầm đầu và triệt phá được cả đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Kết quả đã bắt được 34 đối tượng, thu giữ 426 bánh heroin, 76 kg ma túy tổng hợp… Ghi nhận những thành tích xuất sắc đã đạt được, Cục đã vinh dự được Chính phủ tặng một Bằng khen; 8 cá nhân được tặng thưởng Huân chương chiến công các hạng; 7 cá nhân được Chính phủ tặng Bằng khen; 14 lượt tập thể và 26 cá nhân được Bộ Công an, các bộ, ngành, UB quốc gia, UBND tặng Bằng khen… Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình biểu dương, chúc mừng những thành tích mà Cục CSĐT tội phạm về ma túy đã đạt được trong năm 2018 và thời gian vừa qua; đồng thời ghi nhận, tôn vinh những tấm gương cán bộ, chiến sĩ lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy thực sự “Vì nước quên thân, vì dân phục vụ”, mưu trí, dũng cảm, không quản hiểm nguy, chấp nhận hy sinh, khắc phục mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Với vai trò là cơ quan tham mưu cho lãnh đạo Bộ Công an và UB Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm về công tác phòng, chống ma túy và là cơ quan trực tiếp đấu tranh với tội phạm ma túy, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đề nghị, Cục CSĐT tội phạm về ma túy phát huy vai trò là cơ quan tham mưu, thường trực về phòng, chống ma túy, dự báo đúng tình hình ma túy trong nước và quốc tế; chủ động điều phối, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan trong thực hiện tổng thể 3 trụ cột “giảm cung”, “giảm cầu” và “giảm tác hại”; chú trọng công tác phòng, chống và kiểm soát ma túy, nhất là phòng ngừa từ xa; thực hiện tốt công tác hợp tác quốc tế trong phòng, chống ma túy… Tại Cục CSHS, Thiếu tướng Trần Ngọc Hà, Cục trưởng Cục CSHS báo cáo tóm tắt các mặt công tác năm 2018, theo đó, lực lượng CSHS đã điều tra, khám phá án đạt tỷ lệ 82,32%; công tác phòng ngừa, kéo giảm 0,61% số vụ phạm pháp hình sự so với năm 2017. Riêng Cục CSHS đã trực tiếp đấu tranh nhiều chuyên án lớn, triệt phá hàng loạt băng nhóm tội phạm nguy hiểm, trực tiếp phối hợp chỉ đạo địa phương điều tra, khám phá nhanh các vụ án giết người, các vụ cướp tiệm vàng, ngân hàng xảy ra trong thời gian qua… Với những thành tích đạt được, Cục đã 7 lần được lãnh đạo Bộ gửi Thư khen; 241 lượt tập thể và cá nhân được tặng Bằng khen, Giấy khen các loại, Cục CSHS và tập thể phòng 7 được tặng Cờ thi đua của Bộ Công an. Phát biểu tại buổi thăm và chúc Tết Cục CSHS, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nêu rõ, trên mặt trận đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội đầy khó khăn, gian khổ, hiểm nguy, một số cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát đã anh dũng hy sinh, bị thương giữa thời bình vì sự bình yên, hạnh phúc của nhân dân, tô thắm thêm truyền thống anh hùng của lực lượng Cảnh sát nhân dân. “Vì chân lý, giản đơn: Niềm vui, lẽ sống của nhân dân cũng là niềm vui, lẽ sống của chính bản thân mình. Đó là những điều hết sức đáng trân trọng”, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh. Trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Thường trực đề nghị, Cục CSHS phải nắm chắc tình hình, đấu tranh quyết liệt với các loại tội phạm trên các tuyến địa bàn trọng điểm, nhất là tội phạm có tổ chức hoạt động theo kiểu “xã hội đen”, các loại tội phạm mới, phi truyền thống, sử dụng công nghệ cao, có yếu tố nước ngoài và các loại tội phạm gây búc xúc trong nhân dân như: Tội phạm sử dụng vũ khí nóng gây án, chống người thi hành công vụ, liên quan đến “tín dụng đen”, mua bán người… Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu, trước mắt cần tập trung lực lượng đẩy mạnh thực hiện có hiệu quả đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, bảo đảm an ninh trật tự, bảo vệ tuyệt đối an toàn Tết Nguyên đán và các lễ hội đầu xuân Kỷ Hợi 2019 cho nhân dân vui xuân, đón Tết. Theo VGP