Theo Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an), tình trạng vi phạm Luật giao thông, đặc biệt là các hành vi gây tai nạn rồi bỏ chạy, đang có chiều hướng gia tăng trong thời gian gần đây. Điều này thể hiện hành vi coi thường phạm luật, ý thức của một bộ phận người tham gia giao thông chưa cao. Khoản 11, Điều 80 Nghị định 100/2019/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, cho phép người có thẩm quyền xử phạt được sử dụng thông tin, hình ảnh thu được từ thiết bị ghi âm, ghi hình của cá nhân, tổ chức cung cấp để làm căn cứ xác minh, phát hiện hành vi vi phạm. Theo đó, không chỉ hình ảnh được ghi lại từ hệ thống giám sát hoặc các camera, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ của lực lượng chức năng, mà các hình ảnh do người dân ghi lại trong quá trình tham gia giao thông cũng được sử dụng để lực lượng chức năng xác minh, phát hiện và xử lý vi phạm giao thông. Những trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông (TTATGT) được người dân chụp ảnh, ghi hình lại hoặc đăng tải trên báo chí, mạng internet có thể chuyển cho lực lượng CSGT để xác minh làm rõ phương tiện, người thực hiện hành vi vi phạm, thời gian, địa điểm vi phạm.... Từ đó, lực lượng CSGT có cơ sở mời chủ phương tiện, người thực hiện hành vi vi phạm đến để xử lý theo quy định của pháp luật. Mới đây, khoảng 7h ngày 16/4, lái xe Nguyễn Văn D. (SN 1978, trú tại thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) điều khiển xe ô tô loại 47 chỗ BKS 29LD-053… chở công nhân viên công ty Samsung đi làm. Khi điều khiển xe vào cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn, do không chú ý quan sát, lái xe đã đi quá nút giao khoảng 20 m. Thấy đường vắng, lái xe đã quay đầu trên cao tốc để đi vào thành phố Bắc Giang. Hành vi của lái xe D. đã gây bức xúc cho những lái xe khác và người tham gia giao thông trên đường. Vụ việc trên đã được camera hành trình của một phương tiện đang lưu thông ghi lại và đăng tải trên mạng xã hội. Ngày 21/4, Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2, Phòng Hướng dẫn TTKS giao thông đường bộ - Cục CSGT (Đội 2) đã mời lái xe D. lên làm việc. Tại cơ quan công an, anh D. đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Theo quy định tại Nghị định 100, tài xế D. bị phạt tiền 17 triệu đồng và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 6 tháng. Trước đó, một thanh niên ở thành phố Hồ Chí Minh do khoe “chiến tích” điều khiển xe ô tô chạy với tốc độ 234 km/h trên đường cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây cũng đã bị phạt 7,5 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 3 tháng. Ngay với những trường hợp gây tai nạn rồi bỏ chạy, việc quần chúng nhân dân cung cấp thông tin, các clip từ camera hành trình, camera an ninh của gia đình... đã giúp ích rất nhiều cho lực lượng CSGT trong việc xác minh, làm rõ phương tiện và người điều khiển. Do vậy, lực lượng CSGT toàn quốc sẵn sàng tiếp nhận các hình ảnh, clip ghi lại hình ảnh vi phạm TTATGT, đặc biệt là các hành vi gây tai nạn giao thông rồi bỏ chạy do người dân cung cấp. Việc cung cấp thông tin vi phạm đến lực lượng chức năng cũng là thể hiện trách nhiệm công dân trong phòng, chống vi phạm TTATGT. Để thuận tiện, người dân có thể liên lạc thông qua các số điện thoại của Cục CSGT và Phòng CSGT Công an các tỉnh (được đăng tải trên Trang thông tin điện tử Cục CSGT: ). Tất cả các clip, hình ảnh này sẽ được lực lượng chức năng bảo mật thông tin về người cung cấp, cũng như khẩn trương xác minh và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, qua đó góp phần nâng cao ý thức người tham gia giao thông, nâng cao tinh thần thượng tôn pháp luật, từng bước tạo nên môi trường giao thông văn hóa và an toàn.