Như thông tin, ngày 25.4, nguồn tin từ UBND P.Quỳnh Phương (TX.Hoàng Mai, Nghệ An) cho biết Công an TX.Hoàng Mai đã tên Vinh (34 tuổi, ngụ P.Quỳnh Phương) để điều tra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến một cháu bé tử vong. Trước đó, sáng 22.4, Vinh điều khiển xe tải chở vật liệu xây dựng lưu thông trên đường làng thuộc P.Quỳnh Xuân. Trong khi đang lùi, chiếc xe cán phải bé trai 20 tháng tuổi đứng chơi phía sau xe. Cháu bé bị bánh xe cán qua người nên tử vong tại chỗ. Sau khi phát hiện sự việc, tài xế này xuống xe, bế thi thể nạn nhân tới vị trí khác rồi giấu đi để phi tang. Sau đó, tài xế quay lại hiện trường, dùng cát lấp những vết máu và nhanh chóng lên xe rời đi. Một lúc sau, không thấy con nên cả gia đình đi tìm và phát hiện bé trai đã tử vong. Toàn bộ diễn biến sự việc này . Trích xuất hình ảnh từ camera, cơ quan công an xác định được tài xế gây tai nạn và tiến hành bắt giữ để điều tra. Hành vi của (BĐ) phẫn nộ. "Sự việc đã xảy ra hết sức thương tâm rồi, lại còn có một hành động quá dã man tàn nhẫn. Thật hết nói được với những loại người như thế này. Quả báo thôi!", BĐ Trần Anh ý kiến. BĐ Lê Thiệu cho rằng: "Hành động dã man của tài xế này không còn lời nào để biện minh. Đây là hành vi giết người, nên khởi tố hình sự và phạt ở mức cao nhất". "Ở đời ai cũng có lúc sai, nhưng sai mà không sửa, không thành khẩn thì không được, còn sai mà mất nhân cách thì mong pháp luật xử lý thêm tình tiết tăng nặng", BĐ Richard Hoang nêu quan điểm. "Một hành động không thể chấp nhận. Quá vô cảm. thật nặng để cánh tài xế cẩn thận hơn khi cầm vô lăng. Hãy nhớ phía trước tay lái là sự sống, hãy lái xe bằng cả trái tim!", BĐ Minh Trung ý kiến. BĐ đề nghị với hành vi của tài xế Vinh thì cần phải có mức án thật nặng, qua đó cũng răn đe những tài xế khác. "Hành vi của tài xế này quá tàn nhẫn, gây ra bức xúc trong dư luận. Đây là hành vi "giết người" chứ không phải là "vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ", vì vậy đề nghị phải xử thật nặng để răn đe", BĐ Trần Quý ý kiến. BĐ tên Lê thì cho rằng: "Tài xế này vừa ẩu vừa gian ác, phải xử thật nặng để làm gương, nếu dễ dãi thì tài xế về sau cứ đụng người là cán chết luôn rồi đem phi tang". Bên cạnh đó, nhiều BĐ cũng cho rằng tội của tài xế đã quá rõ ràng rồi, nhưng cũng phải nói về trách nhiệm của cha mẹ hay là người trông giữ trẻ, sao có thể để đứa trẻ 20 tháng tuổi chơi một mình như vậy. "Đau lòng cho cháu, một tai nạn do bất cẩn thuộc loại hy hữu của tài xế nhưng cũng nên trách việc trông em quá chủ quan", BĐ Bui Van Anh ý kiến. Cùng quan điểm, BĐ Mỹ Dung cho rằng: "Phạt tài xế thật nặng, sau đó phạt cha mẹ bé trai này cũng phải nặng". * Mất nhân tính, phải nghiêm trị tài xế này. * Xã hội lúc nào cũng nói văn minh hiện đại mà con người vô tâm quá. * Sao con người vô tâm vậy, khi lỡ gây tai nạn không cứu được thì giữ nguyên hiện trường và báo cơ quan chức năng chứ.