Sáng nay, công an huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) đã bàn giao cháu Trần Thị Thùy Linh (SN 2004, thôn An Lộc, huyện Lộc Hà) cho gia đình sau hơn 1 tháng “ mất tích ”. Vào ngày 29/6, Linh rời nhà ra đi sau kỳ thi tốt nghiệp THCS. Khi đi Linh cầm theo 2 điện thoại của bố mẹ và không để lại thông báo gì. Sau nhiều giờ không thấy con gái về, anh Trần Hữu Chung (bố cháu Linh) và người thân đi tìm kiếm thì được biết Linh đi khỏi địa phương. Sau khi rời nhà, Linh tới nhà người bạn ở xã Mai Phụ (Lộc Hà) mượn xe đạp điện của gia đình này rồi tới nhà một người bạn khác cách đó chừng 500m. Linh nghỉ tại đây 2 đêm 1 ngày và sau đó đi nơi khác, không ai biết. Chị Thu (mẹ cháu Linh) cho biết, trước khi bỏ đi Linh khá buồn vì không đậu lớp 10 trường THPT Mai Thúc Loan. Sau khi cháu Linh bỏ đi, gia đình đã tỏa đi tìm kiếm khắp nơi nhưng vô vọng, đến ngày 9/7, gia đình đã đến cơ quan công an huyện Lộc Hà trình báo. Vào ngày 19/7, bất ngờ có kẻ lạ nhắn tin vào điện thoại của chồng chị thông báo cháu Linh được một người phụ nữ tên Liên đưa sang Lào sau đó giao Linh cho một người phụ nữ bản địa và lấy 1.000 USD rồi đi mất. Sau nhiều ngày không thấy người tên Liên trở lại, người phụ nữ Lào giao cháu Linh cho một người đàn ông cùng quốc tịch, sau đó người đàn ông này đưa Linh đến Campuchia để tìm người liên hệ về cho gia đình đòi tiền chuộc. “Họ liên tục nhắn tin và gửi email vào điện thoại chồng tôi yêu cầu đưa tiền sang để chuộc con về, gia đình đề nghị được nói chuyện với Linh nhưng họ không đồng ý”, chị Thu nói. Nhận được tin nhắn của người lạ, gia đình chị Thu một mặt trình báo công an, mặt khác vay mượn tiền để sang Campuchia. “Người lạ yêu cầu chồng tôi vào TP.HCM sau đó lên cửa khẩu ở Tây Ninh rồi mua sim điện thoại bên Campuchia để liên lạc và làm theo hướng dẫn của họ”, chị Thu nói. Anh Chung sang Campuchia và tới địa điểm kẻ lạ mặt hẹn chuộc cháu Linh nhưng không hề gặp ai, anh cũng không liên lạc được với những người đã hẹn. Tìm thấy nữ sinh “mất tích” trên phố đi bộ Sau khi xác định cháu Linh không có ở Campuchia, gia đình và cơ quan công an đã trở về Hà Tĩnh để tiếp tục triển khai các phương án tìm kiếm. Bằng biện pháp nghiệp vụ, công an xác định cháu Linh đang ở khu vực Hà Nội. Vào tối 28/7, công an huyện Lộc Hà đã cử 3 trinh sát ra Hà Nội phối hợp với cơ quan địa phương truy tìm tung tích cháu Linh. Đến tối qua (2/8), tổ công tác phát hiện cháu Linh đang đi chơi tại phố đi bộ trên đường Đinh Tiên Hoàng (phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm) nên đã lập tức đưa Linh về trong đêm. Tại cơ quan công an, Linh cho biết, sau khi rời khỏi nhà, Linh mượn xe bạn, sau đó một mình lên bến xe Hà Tĩnh, gửi xe đạp điện tại bến xe rồi đi xe khách ra bến xe Nước Ngầm. Tại đây, Linh nhắn tin trên Facebook cho một người bạn tên Nhi (cùng tuổi với Linh, trú tại Hà Nội) ra đón, sau đó Linh về nhà của Nhi ở. Cũng theo Linh, do bố mẹ Nhi đã ly dị, khi Linh ra chơi và xin ở ít ngày thì mẹ Nhi cũng không nói gì, mẹ Nhi hành nghề bán bún nên thỉnh thoảng Linh có phụ giúp bưng bê với Nhi. “Cháu bỏ nhà ra đi vì buồn chán với kết quả thi tốt nghiệp chứ không bị ai ép buộc, khống chế đòi tiền chuộc, cháu nhận thấy việc mình bỏ đi là sai”, Linh nói tại cơ quan công an. Theo cơ quan công an huyện Lộc Hà, hiện nay xuất hiện tình trạng các đối tượng lừa đảo thường lên mạng tìm kiếm các tin tức liên quan đến học sinh mất tích. Sau khi thu thập đủ thông tin, các đối tượng này lợi dụng tâm lý mong tìm con cái của các gia đình nên đã nhắn tin, gọi điện lừa đảo, yêu cầu các nạn nhân đưa tiền chuộc. Người dân cần đề cao cảnh giác. Lê Minh