Năm 2003, UBND thành phố Đồng Hới cho 6 hộ gia đình, cá nhân thuê đất dọc đường Trương Pháp, thuộc xã Quang Phú để kinh doanh nhà hàng. Tuy nhiên, qua quá trình sử dụng diện tích đất được thuê, các nhà hàng này lấn chiếm thêm đất để xây dựng các công trình để mở rộng việc kinh doanh. Khu vực các nhà hàng lấn chiếm đất biển được ví là "đất vàng" để kinh doanh. Theo đó, nhà hàng Hải Yến đã lấn chiếm 3.840 m2; nhà hàng Mỹ Hương lấn chiếm 2.818 m2; nhà hàng Vạn Tuế (trước đây là nhà hàng Việt Hùng) lấn chiếm 1.637,5 m2; nhà hàng Đức Duyên lấn chiếm 1.520,7 m2; nhà hàng Phú Cường lấn chiếm 1.235,6 m2; nhà hàng Quốc Dũng lấn chiếm 651,3 m2. Để xảy ra tình trạng lấn chiếm hơn 11.000 m2 đất ở khu vực được ví là khu “đất vàng” nằm ven biển của thành phố, tuy nhiên UBND thành phố Đồng Hới lại có công văn gửi UBND tỉnh đề nghị cho phép 6 hộ gia đình, cá nhân này thuê đất để sử dụng vào mục đích thương mại, dịch vụ không thông qua hình thức đấu giá đối với phần diện tích tăng thêm. Lý do được đưa ra là vì phù hợp với quy hoạch chi tiết đã được phê duyệt. Cùng với đó, các sở, ngành, địa phương liên quan cũng có đề nghị về việc cho thuê đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) cho 6 hộ gia đình, cá nhân đối với số diện tích hơn 11.000m đã lấn chiếm. Nhà hàng Vạn Tuế (trước đây là nhà hàng Việt Hùng) đã lấn chiếm thêm với diện tích 1.637,5m2. Đây là 1 trong những nhà hàng hải sản hạng sang của thành phố Đồng Hới. Tuy nhiên, xét thấy các đề nghị trên không phù hợp nên UBND tỉnh Quảng Bình đã có ý kiến chỉ đạo: Không thống nhất về việc cấp GCNQSDĐ cho 6 hộ gia đình, cá nhân đối với diện tích tăng thêm. Bên cạnh đó, UBND thành phố Đồng Hới cần sớm làm rõ trách nhiệm của các đơn vị, địa phương quản lý để xảy ra tình trạng lấn chiếm đất xây dựng công trình, kinh doanh trái phép, đồng thời tổ chức kiểm điểm trách nhiệm theo quy định và báo cáo kết quả xử lý cho UBND tỉnh chậm nhất vào cuối tháng 4/2020. Ngoài ra, UBND tỉnh này cũng yêu cầu UBND thành phố Đồng Hới chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan kiểm tra, rà soát lại việc sử dụng đất kinh doanh của các hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn xã Quang Phú để xử lý kịp thời những trường hợp sai phạm (kể cả những hộ kinh doanh dịch vụ ăn uống mang tính tạm bợ, không xây dựng kiên cố); tuyệt đối không được phép mở rộng, xây dựng thêm so với hiện trạng như hiện nay.