Công ty TNHH AB Mauri (xã La Ngà, huyện Định Quán, Đồng Nai) đã ngưng hoạt động từ tháng 6 vừa qua do xảy ra nhiều sự cố về môi trường , nhưng từ ngày 6- 9/9 lại phát tán mùi hôi nồng nặc, gây khó chịu, đau đầu, khó thở. Người dân yêu cầu được đối thoại với đại diện công ty và các cơ quan có thẩm quyền, tuy nhiên yêu cầu này vẫn chưa được thực hiện. Bà Lê Thị Tình (ngụ ấp 4, xã La Ngà) cho biết, những ngày đầu tháng 9, mùi hôi nồng nặc lại bốc ra từ phía công ty AB Mauri. Đến ngày 13/9, trong buổi tiếp công dân, hàng chục hộ dân đã gặp chủ tịch xã và đặt nhiều câu hỏi, như mùi hôi phát tán từ khu vực nào, tại sao công ty đang ngưng hoạt động lại để xảy ra sự cố, nguyên nhân là gì… Theo người dân, khi đó Chủ tịch xã La Ngà Vũ Thị Thơ trả lời, chính quyền cấp xã không đủ thẩm quyền, chỉ tiếp nhận phản ánh và chuyển đến các cơ quan chức năng xử lý. Bà cũng giải thích thêm, có thể do công ty đang trong thời gian được cấp có thẩm quyền cho phép xử lý môi trường tại khu vực bể chứa chất thải (từ 30/8 đến 30/11) nên có thể mùi hôi phát sinh từ đây. Bà Thơ khẳng định, công ty này đang ngưng hoạt động theo quyết định của UBND tỉnh Đồng Nai, vẫn còn nguyên tem niêm phong. "Trong buổi làm việc của đoàn kiểm tra liên ngành vào đầu tháng 9, ông Ngô Chơn Trí - Giám đốc công ty giải thích với cơ quan chức năng và đại diện nhân dân rằng AB Mauri có 57 chi nhánh trên thế giới. Trong thời gian nhà máy tại La Ngà ngưng hoạt động, công ty có đưa hàng hóa từ các chi nhánh khác về đây để đóng khói, vận chuyển. Tất cả dây chuyền sản xuất của nhà máy tại La Ngà đến thời điểm này vẫn đang được niêm phong" - bà Thơ trả lời người dân trong buổi tiếp dân ngày 13/9. Yêu cầu công ty dừng hoạt động vĩnh viễn Trong khi đó, bà Lê Thị Tình cho rằng sau hàng loạt sự cố mà công ty AB Mauri gây ra, cơ quan chức năng nên xem xét đến việc yêu cầu công ty dừng hoạt động vĩnh viễn, hoặc di dời ra khỏi khu vực dân cư. Vì nếu công ty hoạt động trở lại, không ai đảm bảo được có gây ô nhiễm môi trường trở lại hay không. Cùng quan điểm trên, ông Nguyễn Văn Tý (ngụ ấp 4) cho biết, người dân đã phải chịu đựng cảnh ô nhiễm nhiều năm nay, sau hàng loạt sự cố vừa xảy ra, công ty AB Mauri phải dừng hoạt động để trả lại môi trường trong lành cho người dân. Trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND huyện Định Quán Trần Quang Tú cho biết, đã nhận được phản ánh của người dân La Ngà. Lãnh đạo huyện đã chỉ đạo các cơ quan chuyên môn phối hợp xác minh làm rõ vụ việc. Về kiến nghị của người dân buộc công ty AB Mauri ngừng sản xuất vĩnh viễn hoặc di dời ra khỏi khu dân cư, cơ quan chuyên môn cũng đã ghi nhận và báo cáo với cấp có thẩm quyền. browser not support iframe. Minh Tâm