Hải Dương: Chiều 21/11, tại hội nghị lần thứ 21 BCH Đảng bộ tỉnh Hải Dương khóa 16, Ban Tổ chức Trung ương đã trao các quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ. Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình đã trao quyết định chuẩn y ông Phạm Xuân Thăng, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương, nhiệm kỳ 2015 - 2020. Đồng thời lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương Đảng trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng chuẩn y của các Tỉnh ủy viên: Nguyễn Văn Phú, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy; Đại tá Nguyễn Huy Thăng, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh; Lê Đình Long, Bí thư Thành ủy Hải Dương giữ chức Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương, nhiệm kỳ 2015 - 2020. Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương cũng đã trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng chỉ định Đại tá Lê Ngọc Châu, Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương tham gia BCH Đảng bộ tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương, nhiệm kỳ 2015 - 2020. Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình và Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển đề nghị Phó Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng, các ủy viên mới của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương tiếp tục phát huy tinh thần trách nhiệm, cùng Thường trực, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, BCH Đảng bộ tỉnh lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt các nhiệm vụ đề ra. Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Phó Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng hứa trên cương vị mới sẽ không ngừng nâng cao bản lĩnh chính trị, giữ gìn phẩm chất đạo đức, lối sống gương mẫu, học hỏi, tiếp thu kinh nghiệm của các thế hệ lãnh đạo đi trước, cùng tập thể phát huy tinh thần đoàn kết, vượt qua khó khăn thách thức. Tây Ninh: Ngày 21/11, Tỉnh ủy Tây Ninh tổ chức lễ trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc chuẩn y ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy Tây Ninh, nhiệm kỳ 2015 – 2020. Bí thư Tỉnh ủy Phạm Viết Thanh đã trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc chuẩn y ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy đối với Đại tá Nguyễn Văn Trãi, ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh. Bí thư Tỉnh ủy mong muốn trong thời gian tới, Đại tá Nguyễn Văn Trãi tiếp tục phấn đấu, thực hiện nhiệm vụ chuyên môn; phát huy trí tuệ, tinh thần đoàn kết, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, nhất là lãnh đạo ngành công an tỉnh Tây Ninh hoàn thành các chỉ tiêu nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 10 đã đề ra. Sơn La: Ngày 21/11, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hữu Đông đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về điều động và phân công ông Hà Trung Chiến, Tỉnh ủy viên, Bí thư huyện ủy Mộc Châu, Chủ tịch HĐND huyện Mộc Châu thôi tham gia BCH, Ban Thường vụ huyện; thôi giữ chức Bí thư huyện ủy Mộc Châu nhiệm kỳ 2015-2020, thôi giữ chức Chủ tịch HĐND huyện Mộc Châu nhiệm kỳ 2016-2021, nhận công tác tại Thành ủy Sơn La, chỉ định tham gia BCH Đảng bộ thành phố; Ban Thường vụ Thành ủy, giữ chức Bí thư thành ủy Sơn La nhiệm kỳ 2015-2020. Bí thư Tỉnh ủy đề nghị ông Hà Trung Chiến tiếp tục phát huy phẩm chất đạo đức, kinh nghiệm công tác, trí tuệ, cùng tập thể đoàn kết, chủ động, sáng tạo, xây dựng Đảng bộ thành phố trong sạch, vững mạnh; phát huy dân chủ và sức mạnh đoàn kết các dân tộc, đẩy mạnh toàn diện sự nghiệp đổi mới, xây dựng thành phố xứng đáng là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa, thương mại, giáo dục, y tế của tỉnh; tập trung thực hiện các mục tiêu mà Đại hội Đảng bộ Thành phố đã đề ra. Bạc Liêu: Ngày 21/11, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Lê Thị Ái Nam đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động, phân công ông Lê Tấn Cận thôi giữ chức vụ Chánh Văn phòng Tỉnh ủy, phân công giữ chức vụ Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Bạc Liêu, thời gian bổ nhiệm là 5 năm. Bà Lê Thị Ái Nam chúc mừng ông Lê Tấn cận đã được Ban Thường vụ Tỉnh ủy điều động, phân công giữ chức vụ mới. Đồng thời tin rằng ông Lê Tấn Cận sẽ tiếp tục phát huy năng lực, sở trường công tác, nêu cao tinh thần đoàn kết, sáng tạo, để cùng tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ được Ban Thường vụ Tỉnh ủy giao phó. Theo VGP