Tại cuộc họp trực tuyến giữa Thường trực Chính phủ với các địa phương về phòng, chống dịch Covid-19 diễn ra chiều qua 15.4, thúc giục thực hiện ngay gói an sinh xã hội với tinh thần “cứu đói như cứu hỏa”, không thể để chậm trễ hơn, vì đang rất khó khăn, không vì thủ tục mà kéo dài việc hỗ trợ. Cần từng bước giảm dần các biện pháp một cách thận trọng, đồng bộ, có bước đi phù hợp hoàn cảnh của mỗi địa phương, để vừa phòng, chống dịch hiệu quả tích cực, vừa phát triển KT-XH Thủ tướng Thủ tướng chỉ đạo tiếp tục kéo dài chính sách kiểm soát xuất nhập cảnh như hiện nay cho đến 30.4. Xem xét giải quyết cho những ở nước ngoài có yêu cầu cấp thiết và đặc biệt về nước. Duy trì cách ly tập trung bắt buộc đối với người từ nước ngoài vào. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa nhắc lại tinh thần “chống dịch như chống giặc” với mục tiêu bảo vệ tốt nhất , tính mạng của người dân, đồng thời cảnh báo “nếu làm điều gì khinh suất, bị động thì sẽ xóa đi thành quả to lớn trong thời gian qua”. Tuy nhiên, theo Thủ tướng, cũng cần có biện pháp thận trọng, phù hợp để từng bước đưa nhịp sống trở lại; kiên định các chiến lược đề ra là ngăn chặn, phát hiện nhanh, cách ly, khoanh vùng, dập dịch triệt để và điều trị hiệu quả, với mục tiêu bao trùm là kiềm chế, kiểm soát tốc độ lây nhiễm ở mức thấp nhất, hạn chế tử vong, đồng thời giảm thiểu tác động đến KT-XH. Từ đó, theo Thủ tướng, cần từng bước giảm dần các biện pháp giãn cách xã hội một cách thận trọng, đồng bộ, có bước đi phù hợp hoàn cảnh của mỗi địa phương, để vừa phòng chống dịch hiệu quả tích cực, vừa phát triển KT-XH. Thủ tướng giao UBND các tỉnh, TP trực thuộc T.Ư quyết định cụ thể việc thực hiện giãn cách xã hội và các biện pháp áp dụng cụ thể trên địa bàn một cách phù hợp, nghiêm túc theo các cấp độ. Chủ tịch UBND các tỉnh, TP sẽ quyết định cụ thể cơ sở dịch vụ cần đóng cửa; chịu trách nhiệm giám sát chặt chẽ các dự án, công trường, cơ sở sản xuất kinh doanh và yêu cầu ngừng sản xuất kinh doanh, nếu cơ sở không đảm bảo việc . Người đứng đầu cấp ủy, chính quyền các địa phương căn cứ tình hình thực tiễn quyết định việc có thể kéo dài thực hiện Chỉ thị 16, nếu thấy cần phải áp dụng mạnh mẽ. Việc thực hiện cách ly xã hội có thể theo quy mô cấp xã, huyện, tùy theo nguy cơ lây nhiễm trên địa bàn. Thủ tướng yêu cầu các ngành chức năng xử lý nghiêm minh đối với các trường hợp vi phạm các quy định phòng, chống dịch. Căn cứ tình hình thực tiễn, Thủ tướng đồng ý với kiến nghị của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 về phân loại 3 nhóm nguy cơ dịch bệnh: nhóm có nguy cơ cao, nhóm nguy cơ và nhóm nguy cơ thấp, dựa trên một số tiêu chí như: các phân tích dịch tễ học, tình hình dịch bệnh hiện nay, khả năng ứng phó, đặc điểm dân số, giao thông, có nhiều người nước ngoài đến, có nhiều ca lây nhiễm… Trong đó, riêng nhóm có nguy cơ cao (gồm 12 tỉnh thành, trong đó có Hà Nội, TP.HCM, , Khánh Hòa...): cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đến ngày 22.4 hoặc 30.4. TP.HCM thuộc nhóm nguy cơ cao về dịch Covid-19. Chiều tối 15.4, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM cho biết TP sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm cách ly xã hội đến hết ngày 22.4 theo các chỉ thị của Thủ tướng. TP.HCM yêu cầu người dân hạn chế tối đa ra đường vì những lý do không cần thiết, phải , rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Tại nơi công cộng, bên ngoài công sở, trường học, bệnh viện không được tập trung quá 2 người, phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. TP sẽ xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về công tác phòng, chống dịch bệnh như không đeo khẩu trang nơi công cộng, trốn cách ly, chống đối người thi hành công vụ, đưa tin không đúng sự thật, gây hoang mang dư luận, đầu cơ tăng giá hàng hóa… Ông Liêm khẳng định TP không thiếu khẩu trang cũng như các mặt hàng thiết yếu để phục vụ người dân trong 1 tuần tới. “TP lúc nào cũng chuẩn bị nguồn hàng vượt từ 50 - 100% so với bình thường để đảm bảo cung ứng cho người dân trong bất kỳ tình huống nào”, ông Liêm cho biết. Trong tuần tới, TP.HCM dừng hoạt động xe khách liên tỉnh, xe hợp đồng, xe buýt, taxi, xe , đồng thời tiếp tục duy trì 200 taxi vận chuyển miễn phí cho người dân trong tình huống cấp thiết. Các cơ sở lưu trú kinh doanh theo mô hình homestay, Airbnb và loại hình kinh doanh dịch vụ lưu trú ngắn hạn tiếp tục ngưng nhận khách đến ngày 22.4. TP duy trì 62 chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ, khu vực sân bay, bến xe, ga tàu trên địa bàn, lấy mẫu tầm soát dịch bệnh tại ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất, ga Sài Gòn… Chiều 15.4, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP.Hà Nội đã họp để triển khai công việc. TP.Hà Nội cũng thuộc nhóm 12 địa phương có nguy cơ cao. Thực tế, hiện nay TP.Hà Nội là địa bàn phức tạp nhất về dịch Covid-19, nơi vẫn phát sinh các ca bệnh mới. “Thủ tướng đã kết luận Hà Nội và một số địa phương khác nằm trong nhóm nguy cơ lây nhiễm cao, tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 ít nhất đến ngày 22.4, hoặc 30.4 (thậm chí có thể kéo dài hơn nữa). Đề nghị các quận, huyện tiếp tục tuyên truyền để người dân thực hiện tốt chỉ thị”, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo. Lãnh đạo TP.Hà Nội yêu cầu tiếp tục truyền thông cho người dân về việc phải thường xuyên đeo khẩu trang, giữ vệ sinh, khử khuẩn bằng xà phòng, nước rửa tay...; biến việc này thành thói quen được thực hiện trong thời gian dài, kể cả sau thời điểm cách ly xã hội. TP.Hà Nội tiếp tục xác định “khâu rà soát, phát hiện là nhiệm vụ quan trọng số 1”; “xét nghiệm là tối quan trọng”, vì cả 13 bệnh nhân ở thôn Hạ Lôi (H.Mê Linh) và bệnh nhân mới nhất ở H.Thường Tín đều từ xét nghiệm mới phát hiện ra, chứ không hề có biểu hiện lâm sàng. Sở Y tế, Cục Quản lý thị trường và Công an TP.Hà Nội được giao tăng cường kiểm tra các đơn vị, cá nhân, cửa hàng bán trang thiết bị y tế như khẩu trang, nước khử khuẩn, máy thở... không để bán tăng giá. Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu các cơ quan trực thuộc chủ động rà soát lại toàn bộ kết quả việc mua sắm, đảm bảo đúng quy trình, đúng giá, không để thất thoát, không để tiêu cực xảy ra. *Tối 15.4, Chủ tịch UBND có văn bản chỉ đạo tiếp tục thực hiện nghiêm, quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng. TP.Đà Nẵng cho phép các cơ sở kinh doanh ăn uống được hoạt động trở lại từ 0 giờ ngày 16.4 theo hình thức bán trực tuyến (bán online) và bán mang về, tuyệt đối không phục vụ tại chỗ. *Tại , ông Nguyễn Sỹ Khánh, Phó chủ tịch UBND TP.Nha Trang, cho biết ngay trong chiều 15.4, UBND TP đã có thông báo về việc tiếp tục tạm dừng các hoạt động tắm biển, các hoạt động , văn nghệ, thể dục, , ăn uống… trên toàn tuyến công viên bờ biển đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng, kể từ 0 giờ ngày 16.4 đến khi có thông . *Ngày 15.4, tỉnh có công điện khẩn về thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 trong giai đoạn cao điểm, phức tạp. Cụ thể, tỉnh này tiếp tục thực hiện cách ly xã hội đến hết ngày 22.4; yêu cầu người dân tiếp tục ở nhà, chỉ ra đường trong trường hợp thật sự cần thiết, làm việc tại các nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, các loại hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa... Hà Nội, TP.HCM, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình, Đà Nẵng, Quảng Nam, , Khánh Hòa, Tây Ninh và Hà Tĩnh: cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đến ngày 22.4 hoặc 30.4 tùy tình hình cụ thể về lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Bình Dương, Đồng Nai, Cần Thơ, Nam Định, Hà Nam, Nghệ An, Hải Phòng, Kiên Giang, Thái Nguyên, Thừa Thiên-Huế, Lạng Sơn, An Giang, Bình Phước, Đồng Tháp, Sóc Trăng: kết hợp thực hiện tốt Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 đến ngày 22.4. Quyết định tiếp theo sẽ được đưa ra vào ngày 22.4 tùy vào tình hình dịch bệnh. Trả lời , Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ Lê Quang Mạnh cho biết Cần Thơ vẫn sẽ tiếp tục siết chặt công tác phòng chống dịch, cho đến khi có thông báo tiếp theo. Trong khi đó, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Nguyễn Hòa Hiệp cho biết trong ngày 16.4, tỉnh sẽ họp và đưa ra các phương án cụ thể. “Cơ bản vẫn cấm tụ tập đông người, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Có thể sẽ cho một số hàng quán mở nhưng chỉ bán mang đi, vận tải hành khách tối đa chỉ chở 20 người, các cơ sở dịch vụ vui chơi, giải trí... vẫn phải tạm ngưng hoạt động”, bà Hiệp nói. Ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết sẽ có một số hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ... được “nới lỏng”, nhưng phải có điều kiện và nằm trong tầm kiểm soát, và tỉnh sẽ có thông báo cụ thể. Địa phương vẫn duy trì bắt buộc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, giữ khoảng cách tiếp xúc, cấm tụ tập đông người. Tại Hải Phòng, từ 0 giờ ngày 16.4 sẽ tạm dừng hoạt động của tổ kiểm soát cấp thôn. Các bến phà, bến đò kết nối Hải Phòng với tỉnh Thái Bình và Hải Dương sẽ hoạt động từ 6 - 8 giờ và 16 - 18 giờ hằng ngày. 50% xe của các hãng taxi được hoạt động trong TP.Hải Phòng và số người trên xe chỉ được dưới 50% số ghế. Ngoại trừ 12 tỉnh thuộc nhóm nguy cơ cao phải tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng, Hải Phòng cho phép người từ các tỉnh, thành còn lại khi vào TP này không phải tập trung. Tuy nhiên, những người này phải có xác nhận đang cư trú của chính quyền địa phương nơi đi, hoặc xác nhận của cơ quan nơi công tác. Tiếp tục thực hiện tốt Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Tối qua 15.4, PV liên hệ với lãnh đạo một số địa phương và nhận được câu trả lời “đang chờ văn bản hướng dẫn từ T.Ư”. Tại Quảng Bình, ông Trần Tiến Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh kiêm Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, cho biết do chưa nhận được văn bản thông báo từ Chính phủ nên hôm nay 16.4 tỉnh sẽ có hướng dẫn cụ thể. Tương tự, tại Quảng Trị, ông Hoàng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh kiêm Trưởng ban Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, cho biết: “Khả năng đến sáng mai (16.4 - PV) tỉnh Quảng Trị mới họp khẩn để có hướng dẫn cho người dân”.