Chiều ngày 23/11, trao đổi với PV Dân trí, ông Phạm Thái – Giám đốc Sở Công Thương Đắk Lắk - cho biết – đơn vị đã nhận được văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh về việc người dân tự ý chặn dòng suối để lắp đặt thủy điện. “Hiện Sở đang tổ chức đoàn kiểm tra và mời các ngành có liên quan như: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài nguyên và Mội trường sẽ vào cuộc xử lý và đề nghị người dân phải tháo dỡ, trả lại hiện trạng cho dòng suối”, ông Thái cho hay. Dòng suối Đắk Hiếu bị hộ dân tự chặn để làm thủy điện (ảnh CTV) Cũng theo ông Thái, hướng xử phạt vi phạm sẽ được đưa ra sau khi hoàn tất việc kiểm tra. Đồng thời, trách nhiệm của địa phương nơi xảy ra việc này cũng cần được xem xét. Trước đó, UBND tỉnh có văn bản yêu cầu Sở Công thương kiểm tra thực tế, giải quyết theo thẩm quyền việc người dân tự ý chặn suối Đắk Hiếu (xã Đắk Phơi, huyện Lắk) để làm thủy điện. Sau kiểm tra, xử lý Sở Công thương báo cáo, nếu vượt thẩm quyền thì tham mưu cho UBND tỉnh giải quyết. Theo đó, hộ gia đình ông Lê Văn Thành (ngụ xã Đắk Phơi) đã tự ý làm một công trình thủy điện quy mô hộ gia đình để phát điện. Công trình xây dựng dựa trên việc chặn suối Đắk Hiếu nằm tại khoảnh 7, tiểu khu 1391 thuộc Công ty TNHH MTV lâm nghiệp huyện Lắk quản lý. Việc xây dựng công trình thủy điện chưa được cấp có thẩm quyền nào cho phép. Tại cơ quan chức năng, ông Thành có trình bày đã xây dựng công trình này từ tháng 12/2016 và đưa vào sử dụng vào cuối tháng 8/2017. Chi phí để xây dựng, lắp đặt khoảng 200 triệu đồng, chủ yếu việc chạy điện để phục vụ cho sinh hoạt và tưới cây cối của gia đình và những hộ lân cận. Theo báo cáo của UBND huyện Lắk, công trình này đã hoàn thành với các hạng mục: thân đập được đổ bằng bêtông với bề rộng 40cm, dài 20m, cao từ 1 - 1,5m; có hệ thống van xả nước chiều rộng 1m, được làm bằng thép. Hệ thống xây dựng hệ thống dẫn nước được lát gạch chiều rộng 80cm chiều dài 8m; máy phát có một cánh quạt đường kính 2,7m, rộng 80cm. Công trình có một môtơ phát điện 120kW đã được đấu nối với hệ thống dây dẫn cáp vặn xoắn có chiều dài 1.000m kéo về khu lán trại của gia đình ông Thành. Vào thời điểm kiểm tra của UBND huyện Lắ, hệ thống điện mới chỉ được đấu nối vào hộ ông Thành mà chưa đấu nối vào các hộ lân cận khác. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành làm rõ.