Chợ Đại Trạch nằm cách UBND xã Đại Trạch khoảng 300m và sát với Quốc lộ 1A, do vậy chỉ cần đứng trên Quốc lộ nhìn xuống là thấy một “công trường rác” ngổn ngang rác thải. Đứng trên Quốc lộ 1A nhìn xuống chợ Đại Trạch là một "công trường rác" ngổn ngang Điều đáng nói, dù ngay phía sau chợ đã có một khu chứa rác thải, tuy nhiên rác vẫn được xả một cách tràn lan, uy hiếp sông Dinh. Rác tại đây có đủ các loại, thậm chí có cả xác chết động vật nên mùi hôi thối nồng nặc, ruồi nhặng bay khắp nơi, một số vị trí rác chất thành đống. Nước thải từ bãi rác này rỉ ra màu đen ngòm gây nên tình trạng ô nhiễm môi trường. Rác thải tại chợ Đại Trạch đang uy hiếp sông Dinh từng ngày Không chỉ khu vực xung quanh chợ bị rác bủa vây mà một số ki ốt bỏ không ngay trước cổng chợ cũng trở thành nơi tập kết rác thải. Chị T., một người dân sống gần khu vực chợ Đại Trạch bức xúc nói: “Nhiều năm ni (nay), hàng trăm hộ dân sống gần chợ luôn bị “tra tấn” bởi mùi hôi thối từ rác thải. Chúng tôi đề nghị chính quyền địa phương và các cơ quan ban ngành liên quan sớm có biện pháp xử lý để người dân được nhờ”. Thậm chí đến những ki ốt bỏ không cũng chất đầy rác Theo người dân nơi đây, rác thải đổ tràn lan sau khu vực chợ chủ yếu là do tiểu thương vứt ra. Bên cạnh đó, cũng có một số người dân ở xa khu vực chợ đem rác đổ trộm dưới chân cầu. Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, ông Phan Văn Ngọ, Chủ tịch UBND xã Đại Trạch tỏ ra khá bất ngờ về tình trạng rác thải tràn lan tại khu vực chợ Đại Trạch không được thu gom, xử lý đúng nơi quy định. “Vấn đề rác ở chợ lâu nay hợp tác xã vẫn thu gom, vận chuyển đến bãi rác chung của tỉnh tại xã Lý Trạch để xử lý mà. Nhưng nếu đúng là có tình trạng rác ngập chợ thì chúng tôi sẽ cho kiểm tra và xử lý ngay chứ để như thế là không được”, ông Ngọ khẳng định. Còn bà Nguyễn Cẩm Thị Hoàn, Phó phòng TN&MT huyện Bố Trạch cho biết, việc này bà chưa nắm rõ. “Để tôi liên lạc với địa phương cũng như ban quản lý chợ, nếu đúng là có tình trạng rác tràn ngập trong và ngoài chợ thì chúng tôi sẽ yêu cầu cho kiểm tra, xử lý”, bà Hoàn cho hay. Được biết, xã Đại Trạch về đích Nông thôn mới vào năm 2015, và môi trường là 1 trong 19 tiêu chí của Chương trình mục tiêu Quốc gia mà các địa phương phải đạt và đảm bảo. Thế nhưng, thời gian qua địa phương này lại để xảy ra tình trạng rác thải tràn ngập khu vực chợ, gây nên tình trạng ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đời sống người dân.