- Phó Chủ tịch QH Tòng Thị Phóng cảnh báo tình trạng cán bộ làm thêm “nghề” cò đất tại các đặc khu tương lai, nếu quản lý không cẩn thận sẽ mất cán bộ. Sáng nay, UB Thường vụ QH cho ý kiến về một số vấn đề lớn còn ý kiến khác nhau của dự án luật Đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc. Cần hơn 1 triệu tỉ đồng đầu tư 3 đặc khu Góp ý về nguồn lực đầu tư cho 3 đặc khu, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân lưu ý, việc lập 3 đặc khu để thu hút nguồn lực, tạo 3 vùng động lực chứ không phải để Nhà nước bỏ ra 1 triệu tỷ đồng. “Kế hoạch đầu tư công trung hạn chỉ có 2 triệu tỷ đồng trong khi 3 đặc khu cần 1 triệu tỷ đồng thì cần xác định nguồn ở đâu, so với kế hoạch trung hạn thế nào để đảm bảo khả thi”, bà nói. Theo Chủ tịch QH, vấn đề là thu hút đầu tư chứ không phải Nhà nước đổ tiền vào rồi miễn, giảm thuế. “Mục đích cuối cùng là đặc khu ra đời để được cái gì, bỏ ra 1 đồng để thu lại vài chục, vài trăm đồng chứ không thể 10-20 năm tới ngồi đánh giá tổng kết lại thấy không được gì”. Phó Chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển cũng đề nghị cần tính toán cụ thể nguồn lực. Ngoài bỏ ngân sách, còn miễn, giảm, giãn thuế thì cũng phải tính toán. Về chính sách ưu đãi, ông yêu cầu làm rõ thế nào là “đặc biệt” để tránh việc giao đất 99 năm tràn lan. “Chính sách thuế cần có quy định thể hiện tính nổi trội nhưng phải tính toán kỹ, vì không cẩn thận thì chúng ta chẳng thu được gì nhiều lắm so với số bỏ ra, thậm chí tạo gánh nặng ngân sách, nhất là dùng chính sách miễn, giảm, giãn tràn lan”, Phó Chủ tịch QH nhấn mạnh. Ông cũng đặt câu hỏi: “Tại sao ưu đãi kinh doanh bất động sản lên đến 10% trong khi đất ở những nơi này đang 'sốt' dần, dễ là nơi 'lướt sóng' chứ không phải đầu tư?”. Phó Chủ tịch QH bày tỏ không đồng tình miễn, giảm như dự luật và đề xuất nên có chính sách hợp lý hơn. 'Cán bộ đi làm thêm cò đất thì chết' Phó Chủ tịch QH Tòng Thị Phóng kể, 1 nhà đầu tư Hàn Quốc nói: “Tôi không say mê với chính sách ưu đãi của các bạn đang thảo luận mà tôi cần môi trường đầu tư”. Bà cho rằng môi trường đầu tư ở đây là đảm bảo minh bạch, bình đẳng giữa nhà đầu tư trong nước và nước ngoài. “Chúng ta công bố không quốc hữu hoá khi các nhà đầu tư vào đây, đó là Hiến định nhưng giải quyết được vấn đề này là cả vấn đề”. Phó Chủ tịch QH cũng đề nghị 3 tỉnh xem xét đội ngũ cán bộ tại 3 đặc khu như thế nào. Bà chỉ rõ thực trạng hiện nay đang có dấu hiệu rối ren về đất cát. “Chúng ta quản lý như thế nào khi mới nghe có luật này thì người ta thổi giá đất lên, có cò đất và có người đi làm cò đất. Cán bộ đi làm thêm cò đất thế thì chết! Tôi đề nghị các đồng chí cẩn thận, nếu luật không được thông qua thì sao, cò đất đã làm rồi, phát sinh vấn đề này, vấn đề kia thành ra chính các đồng chí ở tỉnh phải chịu trách nhiệm. Không cẩn thận là mất cán bộ đấy!”, Phó Chủ tịch cảnh báo. Cùng quan tâm đến bộ máy, cán bộ, Chủ nhiệm UB Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu lên tiếng: "Muốn quản lý vượt trội thì bộ máy phải thiết kế, chất lượng thế nào? Tôi đồng ý chỉ có một văn phòng giúp việc chung cho HĐND và UBND. Nhưng chất lượng đội ngũ cán bộ, bộ máy giúp việc cụ thể thế nào thì chưa thấy rõ". Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của QH Hà Ngọc Chiến cho rằng thời gian đầu vẫn kế thừa bộ máy hiện tại, nhưng phải có lộ trình để sớm thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao, đảm bảo yêu cầu quản lý, điều hành tại đặc khu. Chủ nhiệm UB Kinh tế Vũ Hồng Thanh cũng băn khoăn việc trao nhiều quyền cho chủ tịch UBND nhưng lại không rõ quyền với cấp phó như thế nào trong khi Phó chủ tịch UBND do HĐND bầu và chủ tịch UBND tỉnh phê chuẩn. “Nếu trưởng đặc khu mà không có quyền, không điều hành được cấp phó thì rất khó làm việc", ông nhấn mạnh. Giải trình ý kiến các ĐB, Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng cho rằng bộ máy và đội ngũ cán bộ là vấn đề rất lớn. “Chúng ta tạo một thể chế mới tăng thêm quyền, tăng phân cấp, tăng tính chủ động thế nhưng có hấp thụ, điều hành được không? Chúng tôi cũng hết sức lo ngại về việc này”, ông Dũng nói. Thu Hằng