Việc Hà Nội thu hồi 400 sổ đỏ tại dự án chung cư Mường Thanh được báo chí đặt ra tại cuộc báo của Bộ Tư pháp chiều nay. Cụ thể, ngay sau khi cơ quan điều tra Công an TP Hà Nội khởi tố ông Lê Thanh Thản về hành vi lừa dối khách hàng, Sở TN&MT đã yêu cầu thu hồi sổ đỏ của hơn 400 hộ dân ở Mường Thanh. Quyết định này đã bị Bộ TN&MT tuýt còi. Chính sự bất nhất trong quyết định của các cơ quan quản lý đã khiến nhiều người dân lo lắng. Vậy có căn cứ nào để người dân được cấp lại sổ đỏ? Nếu các quyết định thu hồi là sai, người dân có thể kiện các quyết định hành chính này hay không? Ông Lê Đại Hải, Phó vụ trưởng Vụ Pháp luật - Dân sự - Kinh tế, Bộ Tư pháp cho biết, việc giải quyết vướng mắc liên quan đến cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và các tài sản khác gắn liền với đất của người mua nhà của dự án Mường Thanh thuộc trách nhiệm của UBND TP Hà Nội và Bộ TN&MT. Ông Hải nói, về mặt pháp lý, việc thu hồi sổ đỏ theo quy định luật Đất đai 2013 cần có căn cứ pháp lý. Cụ thể, điều 106 của luật này quy định “Giấy chứng nhận cấp không đúng thẩm quyền, không đúng đối tượng sử dụng đất, không đúng diện tích đất, không đủ điều kiện để cấp, không đúng mục đích sử dụng đất hoặc thời hạn sử dụng đất theo quy định của luật đất đai”… thì sẽ bị thu hồi. Tức là phải có căn cứ pháp lý đúng theo quy định của luật Đất đai thì mới được thu hồi. Cơ quan nào có thẩm quyền cấp thì có thẩm quyền thu hồi nhưng muốn thu hồi được phải đáp ứng căn cứ nêu trên. Chủ dự án sai phạm chứ người mua không sai Cụ thể ở dự án Mường Thanh, ông Hải cho rằng cần có sự phân biệt giữa quyền sở hữu của người mua nhà và trách nhiệm pháp lý của người có hành vi vi phạm. “Chúng tôi không có hồ sơ, không có điều kiện thẩm định, kiểm tra toàn bộ hồ sơ các dự án đó, nhưng giả sử Mường Thanh sai phạm tại các dự án lớn thì sai phạm đó là của chủ dự án, còn người mua nhà không có sai phạm gì”, ông Hải nhấn mạnh. Ngoài ra, theo bộ luật Dân sự, trường hợp người dân mua nhà ở các dự án đã có quyết định cấp phép, nếu sau này quyết định đó có vấn đề, bị sửa đổi, bổ sung, thay thế hay hủy bỏ vẫn không ảnh hưởng đến quyền của người mua nhà đất. Theo ông Hải, khi thu hồi chắc chắn cơ quan nhà nước phải có quyết định hành chính về việc thu hồi sổ đỏ của các hộ dân. Và theo quy định, nếu quyết định hành chính đó không đúng thì người dân hoàn toàn có thể khiếu nại, khiếu kiện ra tòa về quyết định hành chính không đúng. “Lúc đó phải trả lại sổ đỏ cho người dân, thậm chí nếu có ảnh hưởng thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật”, ông Hải nói. Thu Hằng