- Đề cập đến báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2017, Tổng bí thư lưu ý vẫn còn tình trạng "trên nóng dưới lạnh", "trên thì vội vã, dưới nhiều nơi thư thả". Đề cập tới nội dung “Một số vấn đề quan trọng khác” được hội nghị TƯ 7 xem xét, thảo luận và quyết định lần này, phát biểu bế mạc sáng nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, Ban chấp hành TƯ đã nghiên cứu, thảo luận và cho ý kiến về Báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2017. TƯ đánh giá cao và khẳng định việc kiểm điểm của Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã được chuẩn bị rất nghiêm túc, chu đáo, bài bản; diễn ra trong không khí thẳng thắn, chân tình, cầu thị và tự phê bình sâu sắc. Bộ Chính trị, Ban Bí thư luôn vững vàng TƯ nhấn mạnh, năm 2017, tình hình thế giới và khu vực tiếp tục có những diễn biến nhanh chóng, phức tạp, tình hình trong nước bên cạnh thuận lợi là cơ bản, còn nhiều khó khăn, thách thức. Trong bối cảnh đó, Bộ Chính trị, Ban Bí thư luôn vững vàng, đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động, tỏ rõ bản lĩnh kiên định và sáng tạo, có các quyết sách đúng đắn, kịp thời và phù hợp để lãnh đạo, chỉ đạo toàn Đảng, toàn dân đạt được những kết quả quan trọng, tạo nên những dấu ấn tốt đẹp trên các lĩnh vực đối nội và đối ngoại, được cán bộ, đảng viên và nhân dân ghi nhận, hoan nghênh, ủng hộ, bạn bè quốc tế đánh giá cao. Những kết quả đó là rất quan trọng, đáng khích lệ, tạo tiền đề cho đất nước bước vào một giai đoạn phát triển mới. Tuy nhiên, công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư cũng còn một số hạn chế, khuyết điểm. Cụ thể, việc chỉ đạo công tác dự báo từ xa mang tầm chiến lược để chủ động tổ chức thực hiện và kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện, cụ thể hoá, thể chế hoá chủ trương, đường lối của Đảng có trường hợp còn chưa thật sâu sát, kịp thời, chưa đồng bộ, quyết liệt; còn tình trạng "trên nóng dưới lạnh", "trên thì vội vã, dưới còn nhiều nơi thư thả". Đổi mới mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế chưa có chuyển biến rõ nét. Năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế vẫn còn thấp. Đời sống của một bộ phận nhân dân còn khó khăn, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Việc ngăn chặn và đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ bước đầu có một số chuyển biến tích cực song còn nhiều khó khăn, phức tạp. Công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực tuy đã đạt được kết quả rất quan trọng, rất đáng mừng, góp phần cảnh tỉnh, răn đe, ngăn chặn có hiệu quả thực sự, nhưng cũng còn nhiều việc phải làm. Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt hơn TƯ đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong thời gian tới cần tiếp tục phát huy những ưu điểm, kết quả đã đạt được trong thời gian qua, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt hơn, đồng bộ hơn với quyết tâm cao hơn để thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ trọng tâm đã đề ra, tạo chuyển biến mạnh mẽ, rõ rệt, củng cố và tăng thêm niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân đối với Đảng. Cũng tại hội nghị này, sau khi xem xét các tờ trình của Bộ Chính trị về công tác cán bộ, Ban chấp hành TƯ đã quyết định để ông Trần Quốc Vượng, ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư thôi giữ chức ủy viên UB Kiểm tra TƯ và Chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ khoá 12. Đồng thời, TƯ bầu ông Trần Cẩm Tú, ủy viên TƯ Đảng, Phó chủ nhiệm thường trực UB Kiểm tra TƯ khoá 12 giữ chức Chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ khoá 12; bầu ông Hoàng Văn Trà, Phó bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch UBND, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Phú Yên giữ chức ủy viên UB Kiểm tra TƯ khoá 12; bầu bổ sung 2 ủy viên Ban Bí thư 12 gồm: ông Trần Thanh Mẫn, ủy viên TƯ Đảng, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam và ông Trần Cẩm Tú, Chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ với số phiếu rất cao (trên 96%). Thu Hằng