Liên quan đến tình trạng nước sông Cái Lớn bị ô nhiễm nặng gây cá chết hàng loạt và hàng nghìn hộ dân thiếu nước sinh hoạt mà đã thông tin, ngày 6/5, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Lê Tiến Châu dẫn đầu đoàn công tác của tỉnh Hậu Giang có chuyến khảo sát thực tế trên sông Cái Lớn và Công ty TNHH mía, đường cồn Long Mỹ Phát. Sau chuyến khảo sát thực tế, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang cho biết, tình hình nước sông đã trở lại bình thường từ 17h ngày 3/5. Hiện Nhà máy nước đã đảm bảo cung cấp nước 100% cho các hộ dân. Sáng nay ông Lê Tiến Châu - Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang cùng đoàn công tác tỉnh có chuyển khảo sát thực tế trên sông Cái Lớn Tuy nhiên, qua chuyến khảo sát, ông Châu nêu lên một thực trạng không chấp nhận được là tình trạng người dân xả rác, xác động vật chết xuống sông, thậm chí vẫn còn nhiều hộ bắc "cầu tõm" (nhà vệ sinh) trên sông… Trước thực trạng này, ông Châu cho kỳ hạng 6 tháng để lãnh đạo huyện Long Mỹ, thị xã Long Mỹ tuyên tuyền thực hiện các biện pháp kể cả cưỡng chế để chấm dứt tình trạng người dân gây ô nhiễm môi trường như hiện nay. Qua chuyến khảo sát thực tế trên sông, ông Châu chỉ đạo huyện Long Mỹ và thị xã Long Mỹ cần tuyên truyền và có biện pháp chấm dứt ngay việc người dân đang góp phần làm ô nhiễm môi trường qua các thói quen phóng uế, xả rác, xác động vật chết xuống sông... Ông Châu cũng nhấn mạnh, thực trạng nguồn nước sông ô nhiễm nặng như thời gian qua là có một lượng nước thải lớn gây nên. Và theo báo cáo của ngành công an, tình trạng ô nhiễm có sự lặp đi lặp lại trong tuần, đây là điểm cần chú ý. Do vậy, ngành công an tiếp tục bám sát mục tiêu như đã chỉ đạo, thận trọng nhưng phải khẩn trương để sớm tìm ra nguyên nhân chính làm nước sông ô nhiễm như thời gian qua. Ông Châu nói: “Tỉnh Hậu Giang là một tỉnh còn nhiều khó khăn trong kêu gọi, thu hút các DN đầu tư, do vậy, Hậu Giang luôn đồng hành, tạo điều kiện thuận lời cho DN đầu tư, kinh doanh. Tuy nhiên, các DN phải tuân thủ pháp luật, trong đó có vấn đề môi trường”. Về thiệt hại của dân, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Lê Tiến Châu yêu các địa phương thống kê đầy đủ, chính xác Về những thiệt hại của người dân, ông Châu chỉ đạo huyện Long Mỹ, thị xã Long Mỹ thống kê đầy đủ, chính xác thiệt hại của người dân để xem xét hỗ trợ theo qui định. Tuy nhiên, ông đề nghị địa phương xem lại việc người dân nuôi cá trên sông có đúng qui định hay không? Nếu người dân không được phép nuôi thì chấm dứt việc này, vì vừa gây ô nhiễm, vừa gây cản trở giao thông đường thủy. Theo lãnh đạo huyện Long Mỹ và thị xã Long Mỹ thống kê, trong vụ nước sông bị ô nhiễm nặng như thời gian qua, có 16 hộ dân nuôi thủy sản trên sông bị ảnh hưởng, với tổng số tiền cần hỗ trợ gần 300 triệu đồng. Ông Lê Tiến Châu - Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang cho rằng, Hậu Giang rất trân trọng các DN đến Hậu Giang đầu tư nhưng phải tuân thủ pháp luật, nhất là vấn đề môi trường Còn theo Phòng TN-MT huyện Long Mỹ, hiện nay qua rà soát có 5 nguồn nước thải ra sông có thể gây nên tình trạng nước sông ô nhiễm, gồm: Công ty thu mua rau, quả xả thải 30 m3/ngày đêm; Lò giết mổ heo 10 m3/ngày đêm; Trung tâm y tế 70 m3/ngày đêm; chợ xả thải 40 m3/ngày đêm và Công ty mía đường cồn Long Mỹ Phát xả thải 90 m3/ngày đêm. Ông Nguyễn Văn Chính - Phó tổng giám đốc Công ty TNHH mía đường cồn Long Mỹ Phát - chia sẻ: “Phía công ty sẽ chấp hành sự chỉ đạo của UBND tỉnh, nguồn nước ở đây bị đen bản thân tôi cũng bức xúc. Tôi hy vọng cơ quan chức năng sớm tìm ra nguyên nhân. Tôi thừa nhận công ty có những vi phạm nhưng không đến mức phải xả ra cả con sông bị đen như thế này. Tôi nghĩ là có một nguồn thải từ rất lớn đổ ra con sông này…”. Tại buổi họp này, ông Lê Tiến Châu chỉ đạo các ngành chức năng thận trọng tìm ra nguyên nhân nhưng phải khẩn trương và trong tuần này phải có kết quả "thủ phạm" làm nước sông ô nhiễm nặng như thời gian vừa qua Mặc dù chưa có kết luận cuối cùng, nhưng ngành chức năng đã tạm đình chỉ hoạt động nhà máy mía đường cồn Long Mỹ Phát. Hiện công ty đã có kiến nghị UBND tỉnh Hậu Giang cho Nhà máy hoạt động trong 5 ngày để ép hết 2.400 tấn mía của người dân đang neo đậu tại nhà máy. Ông Lê Tiến Châu – Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang chỉ đạo, trong tuần này ngành chức năng phải có kết luận cuối cùng để thông tin cho báo chí và người dân. Đồng thời thực hiện các biện pháp khắc phục, chấn chính, chấm dứt tình trạng gây ô nhiễm môi trường khi đã tìm ra nguyên nhân. Còn về kiến nghị của nhà máy xin hoạt động trong 5 ngày, UBND tỉnh sẽ xem xét lại.