Hiện Trung tâm Ứng phó sự cố an toàn môi trường Việt Nam SOS - Chi nhánh Thanh Hóa đang dùng phao quây kết hợp với giấy, chất thấm dầu phân hủy sinh học để dồn vết dầu loang trên bề mặt ruộng nước về một phía để thu gom, làm sạch dầu. Tuy nhiên, do lượng dầu tràn ra môi trường lớn nên mặc dù đơn vị xử lý đã huy động nhân lực, phương tiện, máy móc, trang thiết bị phối hợp cùng lực lượng Biên phòng địa phương triển khai công tác thu gom dầu nhưng vẫn phải mất nhiều ngày mới có thể xử lý sự cố trên. Đồng thời, đơn vị xử lý cũng đã đề nghị chính quyền địa phương tuyên truyền, khuyến cáo người dân không nên tự ý thu vớt lượng dầu thừa để đề phòng những nguy hại đến sức khỏe cũng như công tác phòng chống cháy nổ. Ngoài ra, tuyên truyền cho người dân hạn chế sử dụng các vật dụng dễ gây cháy ở bề mặt ruộng cũng như ở hệ thống cống dẫn nước nghi có mùi dầu. Do mùi dầu bốc lên nồng nặc, khó chịu nên chính quyền địa phương đã phát khẩu trang cho từng hộ dân trong vùng bị ảnh hưởng bởi sự cố tràn dầu. Để giảm thiểu những ảnh hưởng môi trường đến sức khỏe người dân, chính quyền địa phương đã động viên những người già nên di tản đến nhà người thân, người ốm nên đến trạm xá để tránh xa khu vực bị ảnh hưởng bởi sự cố tràn dầu. Trong khi đó, khu vực cánh đồng thuộc khu phố 5, phường Quảng Hưng đã xảy ra tình trạng, cua, cá, lươn, chim… chết hàng loạt. Mức độ ảnh hưởng đến môi trường chưa được đánh giá cụ thể. Trước đó, như đã thông tin, chiều ngày 17/12, người dân địa phương phát hiện một lượng dầu lớn bị rò rỉ ra khu vực cánh đồng thuộc địa bàn phường Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa. Nguyên nhân gây rò rỉ dầu được xác định là do tràn bể thu váng dầu tại cây xăng quân đội thuộc khu công nghiệp Lễ Môn. Khối lượng dầu bị rò rỉ ước tính khoảng 4.000 lít. Sự cố đã khiến nhiều diện tích đất nông nghiệp và khoảng 800m kênh mương nội đồng tại phường Quảng Hưng bị ảnh hưởng. UBND thành phố Thanh Hóa phối hợp với lực lượng Bộ đội biên phòng, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Thanh Hóa cùng các đơn vị chuyên môn đã có buổi họp khẩn, bàn phương án xử lý. Việc xử lý sự cố rò rỉ dầu nói trên phải mất rất nhiều thời gian do lượng dầu tràn ra môi trường lớn, ngấm vào đất và mạch nước ngầm.