Sáng nay diễn ra Kỳ họp thứ 12, HĐND tỉnh Hà Tĩnh khóa XVII Báo cáo tại Kỳ họp thứ 12, HĐND tỉnh Hà Tĩnh khóa XVII diễn ra sáng nay (13/12), Giám đốc Sở Nội vụ Nguyễn Phi Quang cho biết, đến nay, Hà Tĩnh đã giảm 242 biên chế công chức hành chính, đạt tỷ lệ 9,35% và 2.143 biên chế viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập, đạt tỷ lệ 7,36% so với tổng kế hoạch tinh giản theo Nghị quyết của HĐND tỉnh. Trong đó, nghỉ theo chính sách tinh giản biên chế quy định tại Nghị định số 108/2014/NĐ-CP, Nghị quyết số 164/2019/NQ-HĐND, Nghị quyết số 94/2018/NQ-HĐND và Nghị quyết số 96/2018/NQ-HĐND là 23 công chức và 196 viên chức. Việc sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy các cơ quan, đơn vị thời gian qua góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động cũng như công tác sử dụng và quản lý biên chế tại các cơ quan, đơn vị. Ông Hồ Phi Quang, Giám đốc Sở Nội vụ Hà Tĩnh Năm 2019 về cơ bản các cơ quan, đơn vị đã bố trí cơ cấu tổ chức bộ máy đảm bảo đúng quy định và thực hiện đầy đủ các chức năng, nhiệm vụ được giao. Thực hiện sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn 2019 - 2021, tỉnh Hà Tĩnh có 80 xã thực hiện sắp xếp, giảm 46 xã (tổng số xã của tỉnh Hà Tĩnh là 262 xã, sau khi sáp nhập còn 216 xã). Sau khi sáp nhập xã, sẽ giảm số trường học trên toàn tỉnh và tập trung giảm đội ngũ quản lý, hành chính các bậc học. Trong báo cáo, Giám đốc Sở Nội vụ cũng nhấn mạnh, tổ chức bộ máy các cơ quan, đơn vị thời gian qua đã được sắp xếp, kiện toàn củng cố. Tuy nhiên, việc quy định chức năng, nhiệm vụ cho các đơn vị trực thuộc sau khi kiện toàn còn chậm, như sắp xếp đội ngũ hành chính ở các trường học, sắp xếp mạng lưới các trường nghề; một số đơn vị chưa có phương án xây dựng tự chủ theo quy định. Sau khi sáp nhập xã, số lượng cán bộ, công chức cấp xã dôi dư nhiều gây khó khăn trong việc bố trí biên chế. Biên chế hành chính giao nhưng tỉnh chưa tuyển dụng, tiếp nhận kịp thời nên ảnh hưởng đến việc thực hiện nhiệm vụ tại một số đơn vị (còn 198 biên chế công chức). Biên chế sự nghiệp giao nhưng các đơn vị, địa phương chưa thực hiện tuyển dụng nên còn 1.045 biên chế viên chức chưa tuyển dụng so với kế hoạch giao năm 2019 (không tính biên chế dự phòng và biên chế dôi dư giáo dục phổ thông các cấp). Về nguyên nhân của những tồn tại trên, theo Giám đốc Sở Nội vụ là do hiện nay, một số bộ, ngành, cơ quan Trung ương còn có văn bản chưa đồng thuận với nội dung sắp xếp, tổ chức lại các cơ quan, đơn vị có nhiệm vụ tương đồng để thực hiện đề án tổ chức bộ máy các cơ quan, đơn vị. Đặc biệt, một số người đứng đầu các cơ quan, đơn vị chưa có quyết tâm cao, còn có biểu hiện nể nang, né tránh, ngại va chạm trong việc thực hiện sắp xếp đội ngũ, tinh giản biên chế trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp. Một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức ngại đụng chạm đến quyền lợi do đó gặp khó khăn trong công tác tuyên truyền vận động và tổ chức thực hiện.