Công an Thanh Hóa đã khởi tố vụ án giết người liên quan đến 2 người chết trong lúc uống rượu trưa 20/4. Test nhanh mẫu rượu, lực lượng chức năng xác định có chất độc cyanua (HCN). Ông Đặng Phạm Viên (SN 1967), Chi cục trưởng Thi hành án dân sự TP Thanh Hóa đã tử vong sau khi nếm bình rượu của gia đình Giám đốc công ty Á Âu là Lê Thị Phương (SN 1982). Chồng bà Phương là Trần Xuân Minh (SN 1974) cũng chết vào trưa 20/4 tại nhà riêng ở số nhà 50 đường Quang Trung, TP Thanh Hóa khi uống cùng loại rượu có chứa chất độc này. Theo cơ quan chức năng, vợ chồng Phương - Minh xảy ra mâu thuẫn, nhiều lần Minh dọa giết vợ sau đó sẽ tự sát với nội dung “làm nghề kinh doanh vàng có nhiều hóa chất, chỉ cần uống một chút đến cổ họng là chết ngay, không đau đớn gì”. Mâu thuẫn xuất phát từ việc kinh doanh thua lỗ, vợ chồng nợ khoảng 1 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Minh còn nghi ngờ vợ ngoại tình. Cốc trà sữa của cô em họ độc địa Trước đó, không ít vụ án mạng liên quan tới đồ ăn thức uống có chất độc. Cuối tháng 12/2019, nữ điều dưỡng tên H ở BV Phổi tỉnh Thái Bình tử vong bất thường. Nguyên nhân cái chết của người này lại liên quan tới một mối tình vụng trộm của chồng… đồng nghiệp. Qua một thời gian điều tra xác minh, cơ quan điều tra phát hiện anh P.V.Q (30 tuổi, ở Kiến Xương) là chồng chị Y (công tác tại BV Phổi tỉnh Thái Bình) có quan hệ tình cảm với em họ của vợ là Lại Thị Kiều Trang. Do không còn tình cảm với Trang nên anh Q đã đề nghị chấm dứt qua lại. Không đồng ý và cho rằng anh Q chia tay với mình là để về với vợ nên Trang ghen tuông. Trang khai đặt mua chất độc dạng lỏng qua mạng rồi đổ vào 6 cốc trà sữa và nhờ người gửi đến BV Phổi Thái Bình cho chị Y. Do chị Y không có ở BV nên nhờ đồng nghiệp nhận hàng. Đến khoảng 10h ngày 3/12, chị H lấy từ tủ lạnh ra 1 cốc và uống. Vừa uống được vài ngụm thì nữ điều dưỡng này ngã gục rồi tử vong. Đầu độc cha bằng cyanua Thường xuyên bị la rầy, Thạch Văn Nghĩa ở xã Vĩnh Kim, huyện Cầu (Trà Vinh) đã mua thuốc độc về đầu độc cha. Theo cơ quan công an, trưa 23/11/2017, ông Thạch Văn Chí (50 tuổi, cha của Nghĩa) rủ hàng xóm là Nguyễn Thanh Hùng (48 tuổi) đến nhà nhậu. Ông Chí rót ly rượu uống một nửa và đưa cho ông Hùng uống. Uống xong ly rượu, cả 2 ngã xuống đất tử vong. Nghĩa khai đã đặt mua độc chất cyanua trên mạng với giá 3,8 triệu đồng rồi bỏ vào hũ rượu mà cha hay uống để đầu độc. Năm 17 tuổi, Nghĩa bị thoái hóa cột sống, được gia đình điều trị nhưng không khỏi. Từ đó, 2 chân Nghĩa bị teo tóp dần và việc đi lại trở nên khó khăn. Nghĩa thường xuyên bị cha la rầy vì cho rằng gia đình ngày càng kiệt quệ là do tốn tiền trị bệnh. Để có tiền mua chất độc, Nghĩa nói dối mẹ là có loại thuốc có thể chữa khỏi bệnh bại liệt. Người mẹ vay tiền và mang ra bưu điện xã gửi theo địa chỉ do Nghĩa hướng dẫn. Rồi cũng chính bà là người nhận "thuốc" chữa bệnh về đưa cho Nghĩa mà không biết đó là chất độc sau này cướp đi mạng sống của chồng. Món nộm lá đu đủ trộn lá ngón Ngày 15/5/2015, Công an huyện Thuận Châu, Sơn La đã khởi tố vụ án và bắt tạm giam Và Thị Dợ (SN 1972) để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân trong vụ án này là Sủng Vả Hờ (SN 1970), chồng của Dợ. Chiếc nồi chứa thức ăn thừa đã tố tội ác của người đàn bà. Do thường xuyên bị Hờ đánh đập, ngày 27/3/2015, Dợ lên khu đồi gần nhà hái lá ngón về trộn với nộm lá đu đủ rồi cho chồng ăn. Bị ngộ độc, anh Hờ đã tử vong vào chiều cùng ngày. Trước đó, tại Hà Giang, Hoàng Thị Tiên, (SN 1981, dân tộc Tày) do cảm thấy cuộc sống quá cực khổ, vất vả lam lũ, phải làm nuôi chồng nuôi con mà chồng lại thường xuyên say rượu chửi mắng nên Tiên đã chặt cây lá ngón về ngâm vào bình rượu của gia đình để đầu độc chồng. Do uống rượu ngâm lẫn cây lá ngón, nên cả 3 người trong gia đình chồng tử vong. Thành Huế