Ngày 8/2, nguồn tin cho biết, Công an tỉnh Cà Mau đã mời S.Q.K (21 tuổi, ngụ xã Khánh Hoà, huyện U Minh, Cà Mau) để làm rõ về thông tin mạo danh Lê Quốc Tuấn (tự Tuấn Thuỷ hay Tuấn “khỉ”, SN 1987), kẻ nổ súng bắn chết 5 người ở Củ Chi, gọi nhờ hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải dẫn ra đầu thú. Tại cơ quan chức năng, K. khai đọc trên mạng nên biết vụ Tuấn “khỉ” bắn chết nhiều người ở Củ Chi, TP.HCM. K. khai thêm, do biết số điện thoại của ông Nguyễn Thanh Hải (ngụ Bình Dương), nên mạo danh mình là Tuấn "khỉ", gọi nhờ hiệp sĩ Hải đưa đi đầu thú. K. khai, sau khi gọi điện xong, bị vợ la nên gỡ bỏ sim điện thoại. Nguồn tin cho biết thêm, K. khai mục đích gọi cho hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải là để chọc phá chơi. K. cũng đưa ra một giấy chứng nhận tâm thần. Liên quan đến vụ việc, Công an tỉnh Bình Dương đã mời ông Nguyễn Thanh Hải lên làm việc để tiếp nhận, xử lý theo đúng quy trình tố giác tin báo tội phạm. Qua xác minh, xử lý thông tin, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương xác định người gọi cho ông Hải không phải là Tuấn “khỉ”. Công an tỉnh Bình Dương khuyến cáo, khi chưa được điều tra, kết luận chính thức từ cơ quan công an, người dân không nên chia sẻ, bình luận có tính chất suy diễn rồi đăng tải trên mạng xã hội, làm nhiễu loạn thông tin, gây khó khăn cho quá trình điều tra, truy bắt đối tượng. Như đã thông tin, chiều 29/1 (tức mùng 5 Tết), Lê Quốc Tuấn, mang theo súng AK đến điểm đánh bạc ở vườn nhãn thuộc ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi bắn 4 người tử vong tại chỗ và một 1 người khác bị thương nặng. Sau đó, trên đường tẩu thoát Tuấn cướp xe máy và tiếp tục nổ súng giết một tài xế grabbike đang chạy trên đường thuộc xã Phú Hòa Đông. Xác định Lê Quốc Tuấn gây án hết sức manh động, Bộ Công an đã tăng cường lực lượng cho công an TP.HCM, chỉ đạo công an các địa phương cùng phối hợp vào cuộc truy bắt. Công an đã khởi tố nghi can Lê Quốc Tuấn về 3 tội danh gồm: giết người, cướp tài sản và tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; đồng thời xác lập chuyên án để khẩn trương truy bắt. Ngoài ra, Công an xác định 2 người có liên quan đến chuỗi hành vi của Tuấn “khỉ” gồm: Phạm Thanh Tâm (tự Tý Ba Dòm, SN 1987, quê Tây Ninh, tạm trú huyện Củ Chi) và Lê Quốc Minh (SN 1993, ngụ huyện Củ Chi, là em họ của của Tuấn). Trả lời báo chí, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang - Phó Giám đốc Công an TP.HCM khẳng định, khẩu súng AK mà Tuấn “khỉ” sử dụng gây án không phải vũ khí được trang bị của Công an Q.11, cũng như lực lượng Công an TP.HCM. Ngay sau khi xảy ra vụ án, Công an TP đã kiểm tra, rà soát kỹ lưỡng từng số hiệu súng trong toàn lực lượng. Công an TP kêu gọi người dân nếu có thông tin về nghi phạm Lê Quốc Tuấn có thể trực tiếp báo cho Thượng tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM qua số điện thoại 0909.262.363 hoặc Đại tá Lê Ngọc Phương - Phó cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an phía Nam qua số điện thoại 0903.005.261. Thiện Chí