Vụ án giết người mà nạn nhân là NSƯT Vũ Mạnh Dũng (42 tuổi, ở phường Bạch Đằng, Hoàn Kiếm, Hà Nội) bị chính anh vợ sát hại khiến người dân lo lắng về tình trạng kẻ ngáo đá sống trong khu dân cư gây ra mối tai họa bất cứ lúc nào. Tiếng hét thất thanh 21h45 tối 18/2, Dương Quang Bình (43 tuổi, phường Chương Dương) đốt xe máy rồi xông vào nhà đâm chết em rể, uy hiếp nhiều thành viên trong gia đình. Cảnh cháy, tiếng la hét thất thanh ám ảnh những người dân ngõ 609, phường Bạch Đằng. Nhiều người biết Bình nghiện từ lâu. Tính Bình hiền lành, trừ lúc ngáo đá. Nhưng chẳng ai có thể biết thời điểm nào con người hiền lành ấy sử dụng ma túy đá, rồi biến thành quỷ dữ sát hại chính người thân, hàng xóm của mình. Chiều 19/1, ông D. (73 tuổi, trú xã Tân Hưng, TP Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên) đang đi thăm mộ thì bất ngờ bị một thanh niên là hàng xóm nghi ngáo đá sát hại. Thanh niên này đã dùng dao chặt đầu ông D. sau đó mang đầu nạn nhân ra giữa đường. Phần thi thể còn lại của nạn nhân được để tại nơi gây án. Người mẹ của Hoàng Văn Chín (SN 1976, trú xã Sơn Phú, Định Hóa, Thái Nguyên) cũng không thể ngờ rằng, có lúc con trai đoạt tới 5 mạng người. Chín thừa nhận nghiện ma tuý, từng sử dụng heroin và ma tuý đá. Nhiều tháng trước đó, y liên tục bị mất ngủ, tâm lý bất ổn, trong người luôn khó chịu. Sáng sớm 26/12/2019, vợ Chín là chị Ma Thị Hưởng đòi bỏ nhà đi nên hắn tức tối, cãi vã. Chín dùng búa đánh vào đầu khiến vợ tử vong. Sau khi sát hại vợ, Chín cầm dao đi ra ngoài đường, gặp 1 nhóm người dân. Hắn đuổi theo và chém chết chị Trần Thị Hường (SN 1984) rồi quay sang chém tiếp anh Hoàng Văn Luận (SN 1975) khi người này đang đứng ở ngoài đường. Chín tiếp tục đi sang nhà anh rể là Lường Văn Bánh (SN 1974). Đến đầu nhà, Chín gặp anh Lường Văn Hoàng (SN 1966) đang đi xe máy lên dốc. Đối tượng liền lấy dao chém khiến nạn nhân bị thương nặng. Tiếp đến, Chín vào nhà anh rể gõ cửa. Khi anh Bánh mở cửa, Chín chém nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Thấy em trai chém chết chồng, chị Hoàng Thị Tám ra ôm Chín và gào khóc. Hoàng Văn Nam (SN 1994, cháu ruột nạn nhân) nghe thấy tiếng khóc liền chạy sang can cũng bị Chín chém tử vong. Ngăn con giết mẹ, bố thành sát nhân Không ít kẻ ngáo đá đã khiến gia đình tan nát, người chết, người phải vào tù. Tối 13/1, gia đình ông Lang Văn Cường (58 tuổi, trú xã Châu Bình, huyện Quỳ Châu, tỉnh Nghệ An) gồm ông Cường, vợ ông và đứa cháu nội đang ngồi ăn cơm. Con trai ông là Lang Duy Khánh (33 tuổi) về nhà với biểu hiện ngáo đá. Khánh bất ngờ đá văng mâm cơm bố mẹ đang ăn, cầm kim tiêm đâm vào con mình. Không dừng lại đó, Khánh còn cầm dao đuổi đòi giết bố mẹ. Bức xúc trước hành động của con trai, ông Cường lấy gậy đánh vào người Khánh khiến con trai tử vong. Cơ quan công an đã tạm giữ ông Cường để điều tra làm rõ vụ việc. Khánh bị nghiện ma túy nặng. Vợ Khánh đã bỏ về nhà bố mẹ đẻ sinh sống. Trước đó, sáng 11/8/2019, người dân xã Xuyên Mộc, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện ngôi nhà của Ngô Thiện Ân (27 tuổi) có dấu hiệu bị cháy nên hô hoán người đến dập lửa. Khi tới nơi, họ tá hỏa phát hiện thi thể mẹ của Ân bị đốt cháy cùng với nhiều đồ đạc trong nhà. Lúc này, Ân vẫn đang ở trong nhà, có biểu hiện ngáo đá. Nghi phạm bị bắt giữ sau đó. Qua kiểm tra nhanh, cơ quan điều tra phát hiện Ân dương tính với ma túy. Trong khi đó, có người ngáo đá lại tự hủy hoại thân thể mình với những lý do khó lường tới. Ông Nguyễn Hồng Ph. (SN 1979, trú Q. 2, TP.Hồ Chí Minh) được BV Đà Nẵng điều trị vào cuối tháng 11/2019 vì tự cắt "của quý" và leo lên nóc nhà của bệnh viện rồi nhảy xuống đất từ độ cao 20m, dẫn đến đa chấn thương, nguy kịch. Ph. cho biết, nghi ngờ mình bị cơ quan chức năng gắn định vị ở bộ phận sinh dục để theo dõi hành tung, nên nhiều lần Ph. đã có ý định cắt bỏ... Ph cũng cho rằng, mình từng dùng nam châm để thử và phát hiện là có tương tác nên càng khẳng định ý nghĩ hoang đường của bản thân là đúng. Bệnh nhân này nhiều lần mất kiểm soát, cởi hết quần áo, la hét, đòi nhảy xuống đất. Clip người phụ nữ nghi ngáo đá, đánh đu trên dây điện ở Đắk Lắk: browser not support iframe. Thành Huế - Clip: Trùng Dương