Ông Nguyễn Đức Trung, Thứ trưởng Bộ KH-ĐT (phải) được điều động giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Chiều 5/3, Tỉnh uỷ Nghệ An tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh công bố quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ. Ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương, đã trao Quyết định số 1869 ngày 27/2/2020 của Ban Bí thư quyết định điều động, luân chuyển, chỉ định ông Nguyễn Đức Trung - Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư - tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An nhiệm kỳ 2015-2020. Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Thanh Bình đánh giá, tân Phó Bí thư Tỉnh uỷ Nghệ An là cán bộ đào tạo cơ bản, có trình độ chuyên môn, tư duy đổi mới, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, có khả năng tổng hợp, nắm bắt thông tin, tham mưu và chỉ đạo xử lý kịp thời những công việc phức tạp, nhạy bén và đã hoàn thành tốt chức trách nhiệm vụ, được giao. Ông Trung đã trưởng thành và trải qua nhiều vị trí công tác tại nhiều đơn vị khác nhau ở Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Phó trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương đề nghị, trên cương vị công tác mới, ông Nguyễn Đức Trung tiếp tục phát huy tinh thần trách nhiệm, nhanh chóng tiếp cận công việc, tiếp tục phấn đấu, rèn luyện, cầu thị, học hỏi, sâu sát cơ sở, gần gũi với mọi người để cùng tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An chủ động, sáng tạo, tiếp tục lãnh đạo thực hiện thắng lợi các mục tiêu, mục nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2015 -2020 đã đề ra. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng mong muốn Ban Thường vụ, Ban Chấp hành, nhân dân tỉnh Nghệ An tiếp tục quan tâm ủng hộ, tạo điều kiện cho ông Nguyễn Đức Trung hoàn thành tốt nhiệm vụ. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Đức Trung bày tỏ vinh dự, tự hào khi được phân công công tác về tỉnh Nghệ An, song đồng thời cũng là áp lực, trách nhiệm nặng nề trước Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Nghệ An. "Tôi sẻ tiếp tục phấn đấu, rèn luyện, tận tụy với công việc, hoàn thành tốt mục tiêu, nhiệm vụ mà Đảng bộ tỉnh đề ra. Bên cạnh đó khắc phục mọi khó khăn, thách thức, chủ động nắm bắt tình hình thực tế, sâu sát với cơ sở, gần gũi tôn trọng lắng nghe ý kiến nhân dân, với tinh thần cầu thị, học hỏi, ý thức giữ vững, đoàn kết thống nhất trong nội bộ và luôn có trách nhiệm cao nhất trong công việc vì sự phát triển chung của tỉnh nhà", tân Phó Bí thư Tỉnh uỷ Nghệ An chia sẻ. Ông Nguyễn Đức Trung sinh ngày 21/3/1974. Quê quán: xã Tĩnh Hải, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa; Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ kinh tế; Trình độ lý luận chính trị: Cao cấp. Ngày 28/1/2018, ông được Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Ông Trung từng giữ các chức vụ quan trọng ở Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kinh tế địa phương và lãnh thổ, Vụ trưởng Vụ Kết cấu hạ tầng và đô thị.