- Trước đề nghị của Nhà xuất bản Trẻ, Trưởng ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng cho rằng, cần phải nghiên cứu, tham khảo nhiều ý kiến để đưa ra chiến lược cụ thể. Sáng nay, Trưởng ban Tuyên giáo TƯ đã đến thăm và làm việc với Nhà xuất bản Trẻ tại TP.HCM. Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Minh Nhựt, Giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản Trẻ đề nghị, Nhà nước sớm ban hành chiến lược sách quốc gia để có thể phát triển lâu dài. “Ngày xưa Minh Trị Thiên Hoàng có chiến lược làm sách thông qua con đường Hà Lan góp phần cho sự phát triển của Nhật Bản khi mở cửa. Triều đại nhà Nguyễn của Việt Nam cũng có chính sách làm sách để lại cho con cháu. Bây giờ có tranh cãi về pháp lý, lịch sử đều lấy bằng chứng từ đó...”, ông Nhựt nêu ví dụ. Theo Giám đốc Nhà xuất bản Trẻ, cần có chính sách chiến lược làm sách trong 10 năm, 20 năm và bao nhiêu phần trăm sách về chính trị, văn hóa tư tưởng và hệ tư tưởng, sách khoa học... Bên cạnh đó, trong chiến lược sách quốc gia cần có một phần thu chi cho người viết sách thiếu nhi. Vì hiện tại hầu như không có người viết sách cho thiếu nhi, điều này chúng ta cần suy nghĩ. Sau khi nghe báo cáo của đại diện Nhà xuất bản về công tác in ấn, xuất bản, doanh thu trong năm 2017, ông Thưởng bày tỏ vui mừng vì sự phát triển của Nhà xuất bản trong năm qua. Tuy nhiên, Trưởng ban Tuyên giáo TƯ lưu ý, Nhà xuất bản cũng phải có trách nhiệm để thúc đẩy công chúng đến với sách, đọc sách nhiều hơn. “Công chúng quay lưng với sách, không mua sách, không đến với sách có trách nhiệm của nhiều cơ quan, trong đó có cả trách nhiệm của những người làm xuất bản...”, ông Thưởng nói. Ông Thưởng cũng nêu nhiều câu hỏi cho Nhà xuất bản Trẻ về việc: “Nhà xuất bản chọn đầu sách như thế nào, viết sách ra sao? Vì sao người ta không mua sách của mình?..” Đối với kiến nghị của Giám đốc Nhà xuất bản Trẻ về việc cần có chiến lược phát triển sách quốc gia, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ cho rằng, đây là đề nghị hay cần phải nghiên cứu, tham khảo nhiều ý kiến để đưa ra chiến lược cụ thể. “Về chiến lược sách quốc gia, không phải chỉ Nhà xuất bản Trẻ mới nêu mà cũng đã có nhiều ý kiến. Bây giờ, cần tập hợp ý kiến các anh chị - những người tâm huyết vấn đề này có thể cả trong nước và ngoài nước...Hôm sau tôi sẽ nghe thêm ý kiến nữa, tính toán lâu dài trên cơ sở đó để thực hiện”, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ nói. Văn Bình