Chiều 22/11, thay mặt 11 thành viên Ban Kiểm phiếu công bố kết quả bỏ phiếu phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Y tế nhiệm kỳ 2016 – 2021 với bà Nguyễn Thị Kim Tiến, Trưởng Ban Kiểm phiếu – đại biểu Bùi Văn Cường cho biết, có 459 đại biểu có mặt tại cuộc bỏ phiếu (trên tổng số 483 đại biểu Quốc hội). Trên tổng số 459 phiếu phát ra, Ban Kiểm phiếu thu về 454 phiếu, trong đó, số phiếu đồng ý miễn nhiệm bà Tiến là 424 phiếu (tương đương 87,78% tổng số đại biểu Quốc hội). Có 30 phiếu không tán thành (bằng 6% tổng số đại biểu Quốc hội). Biên bản về kết quả phê chuẩn đề nghị miễn nhiệm với Bộ trưởng Y tế thể hiện, tỷ lệ tán thành quá bán, Quốc hội đã phê chuẩn đề nghị miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Y tế với bà Nguyễn Thị Kim Tiến. Kết quả kiểm phiếu về việc miễn nhiệm chức vụ Ủy viên UB Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm UB Pháp luật với ông Nguyễn Khắc Định thể hiện, toàn bộ 456 số phiếu được thu về đều đồng ý miễn nhiệm, bằng 94% tổng số đại biểu Quốc hội. Trưởng Ban kiểm phiếu công bố, căn cứ nội quy kỳ họp Quốc hội, ông Nguyễn Khắc Định đã được Quốc hội miễn nhiệm chức vụ Ủy viên Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm UB Pháp luật của Quốc hội khóa XIV. Nghị quyết về việc miễn nhiệm ông Định và Nghị quyết phê chuẩn miễn nhiệm bà Tiến được Quốc hội bấm nút biểu quyết, thông qua sau đó, với tỷ lệ tán thành gần như tuyệt đối. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, Quốc hội có mời bà Nguyễn Thị Kim Tiến đến dự phiên làm việc này nhưng bà Tiến báo cáo bận việc, không tới. Chủ tịch Quốc hội tặng hoa chúc mừng ông Nguyễn Khắc Định để ghi nhận những cống hiến của ông Định từ đầu nhiệm kỳ đến nay. Bà Nguyễn Thị Kim Tiến (60 tuổi, quê quán huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh), là tiến sĩ Y khoa, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng Khóa X, Ủy viên Trung ương Đảng Khóa XI; Đại biểu Quốc hội Khóa XII, XIII. Bà Nguyễn Thị Kim Tiến đã có hơn 8 năm đảm nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Y tế (từ năm 2011 tới nay). Ông Nguyễn Khắc Định (55 tuổi, quê Thái Bình), là tiến sĩ luật, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII. Ông từng làm trợ lý của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật từ năm 2016. Một tháng, ông Nguyễn Khắc Định được Bộ Chính trị điều động giữ chức Bí thư Tỉnh uỷ Khánh Hòa (nhiệm kỳ 2015-2020), thay ông Lê Thanh Quang đã nhận kỷ luật Đảng.