- Một loạt bất cập trong chính sách tiền lương sẽ được giải quyết, như lương của một số thứ trưởng lại thấp hơn vụ trưởng. XEM CLIP: Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Quang Dũng, Vụ trưởng Vụ Tiền lương, Bộ Nội vụ (người trực tiếp tham gia xây dựng đề án cải cách tiền lương trình Hội nghị TƯ 7 tới đây) cho rằng đang có tình trạng nhiều ngành so bì lương với nhau, ngành y tế nói lương mình thấp nhất, ngành giáo dục cũng vậy…. Những bất cập trong chính sách tiền lương hiện nay tạo sự rối rắm, phức tạp trong hệ thống tiền lương. “Việc thiết kế tiền lương theo ngạch bậc cộng phụ cấp chức danh lãnh đạo dẫn đến có trường hợp người lãnh đạo cao nhưng mức lương thấp hơn người lãnh đạo thấp, chưa thể hiện được thứ bậc”, ông Dũng nói. Vì sao có thứ trưởng lương thấp hơn vụ trưởng Trong thực tế từng có trường hợp lương thứ trưởng thấp hơn vụ trưởng. Vì sao lại có chuyện tréo ngoe như vậy? Chuyện này xảy ra ngay ở cơ quan đảng. Quy định hiện hành đưa ra mức phụ cấp 30% trong hệ thống đảng, đoàn thể nhưng chỉ những người công tác trong cơ quan tham mưu của đảng từ cấp vụ trưởng xuống cấp huyện được hưởng. Các chức danh tương đương thứ trưởng trở lên (như phó các ban đảng) không được hưởng. Chính vì vậy có trường hợp phó trưởng ban lương lại thấp hơn vụ trưởng là như thế. Điều này tạo ra sự méo mó, bất cập trong tiền lương. Vậy trong đề án cải cách tiền lương sẽ giải quyết những bất cập này như thế nào? Chúng tôi đề xuất hướng trả lương theo vị trí việc làm, chức danh và chức vụ lãnh đạo để phù hợp với luật Cán bộ, công chức và luật Viên chức. Theo thiết kế hiện hành, những người giữ chức vụ lãnh đạo kể cả bầu cử và bổ nhiệm đều xếp lương theo công chức hành chính và hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo. Ví dụ như tôi là vụ trưởng đang hưởng lương ngạch chuyên viên cao cấp, sau đó hưởng thêm phụ cấp chức vụ lãnh đạo là 1,0. Ai cũng hiểu lương của mình là bao nhiêu phẩy nhưng không ai nói tiền lương của mình là bao nhiêu. XEM CLIP: Chúng tôi dự kiến đề nghị thiết kế 1 bảng lương theo chức vụ lãnh đạo. Ví dụ chức vụ trưởng thì được hưởng mức lương 17 triệu, cứ ai được bổ nhiệm chức vụ này thì được hưởng mức lương đó và không phải thi nâng ngạch. Thứ 2, thiết kế 1 bảng lương đối với chuyên môn nghiệp vụ chung đối với các ngành nghề áp dụng cho những người không giữ chức vụ lãnh đạo. Bảng lương này cũng được thiết kế đảm bảo tiền lương tương quan với bảng lương của người giữ chức vụ lãnh đạo, thậm chí có một phần khuyến khích những người làm chuyên môn không nhất thiết đi theo con đường lãnh đạo vẫn có thể tăng lương. Không còn hệ số nhân lương cơ sở Vậy có nghĩa là sẽ xoá bỏ hệ số cũng như mức lương cơ sở hiện nay? Dự kiến trong đề án trình TƯ sẽ bãi bỏ mức lương cơ sở và hệ số tiền lương để xây dựng hệ thống bảng lương mới trên cơ sở quy định bằng mức tiền tuyệt đối. Một trong những điểm mới trong đề án cải cách tiền lương đưa ra là những công việc thừa hành, phục vụ (yêu cầu trình độ dưới trung cấp) sẽ không áp dụng bảng lương công chức, viên chức. Ông có thể nói rõ hơn về đề xuất này? Đề án quy định nhân viên lái xe, bảo vệ, phục vụ… thực hiện theo chế độ lao động hợp đồng theo luật Lao động. Lương của họ được thoả thuận giữa cơ quan với người lao động chứ không đưa vào bảng lương cân đối của công chức, viên chức. Công chức hết thời lĩnh phong bì hội họp Một điểm đáng chú ý trong dự thảo đề án cải cách tiền lương đưa ra là bãi bỏ các khoản chi ngoài lương của cán bộ, công chức, viên chức có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước. Vì sao ban soạn thảo đưa ra đề xuất này? Do mức lương chính quá thấp nên ngoài tiền lương, trong các quy định cho phép công chức được hưởng thêm một số chế độ khác. Ví dụ cán bộ, công chức khi xây dựng văn bản pháp luật thì được chi bồi dưỡng, tiền hội họp… Đây thực chất là nhiệm vụ của công chức nhưng lại vừa có lương, vừa có nguồn thu ngoài lương dẫn đến việc lẫn lộn các khoản chi thực chất cũng từ ngân sách nhà nước. Vì vậy, chúng tôi đề xuất tăng mức lương đối với cán bộ, công chức do nhà nước quy định, giảm các khoản thu mang tính không chính thống, không thường xuyên để cơ quan tập trung làm nhiệm vụ. Như vậy có nghĩa là tới đây, cán bộ, công chức đi họp không còn chuyện ký nhận phong bì, các loại tiền bồi dưỡng này khác? Không phải cắt bỏ mà là chuyển những khoản này vào lương chính. Tức là sẽ bãi bỏ những quy định kiểu như thế. Thu Hằng