Theo Bộ trưởng KH-ĐT, các cơ quan đã phối hợp tích cực với Bộ Công an tìm những người bỏ trốn và sẽ tiếp tục tìm, xử lý theo quy định của pháp luật . Rất đáng tiếc "Bộ KH-ĐT đã làm hết trách nhiệm, chặt chẽ lắm. Các cơ quan chọn lọc nhưng họ cố tình lợi dụng, bỏ cả hộ chiếu để trốn. Bộ vẫn giữ hộ chiếu đây", Bộ trưởng cho hay. Ông Nguyễn Chí Dũng cho biết, Bộ được Nhà nước giao tổ chức các đoàn DN tháp tùng lãnh đạo trong các chuyến thăm và làm việc tại các nước cũng như tổ chức các diễn đàn xúc tiến thương mại ở nước ngoài. Việc này nhằm tạo cơ hội cho các DN tiếp xúc kêu gọi đầu tư, tìm hiểu thương mại, làm ăn. Lãnh đạo Chính phủ, QH luôn hỗ trợ cho DN tham dự các sự kiện, hội nghị xúc tiến đầu tư như vậy. "Chúng tôi đã tổ chức hàng trăm cuộc như thế, chẳng may có một cuộc có một số trường hợp trốn lại rất là đáng tiếc. Chúng tôi cũng buồn lắm", Bộ trưởng KH-ĐT chia sẻ. Ông Dũng cho biết, việc lập danh sách các DN tham gia cùng các đoàn lãnh đạo qua các nước do Bộ lập thông qua các hiệp hội thông báo cho các DN có nhu cầu làm ăn với các địa bàn ở nước ngoài họ đăng ký. "Chúng tôi xét duyệt, xem xét từng trường hợp tham gia. Trong quá trình đó, có thể sơ suất, ai đó lợi dụng sang đó rồi bỏ trốn. Chúng tôi giữ cả hộ chiếu mà họ còn bỏ trốn. Đây là những nhân vật có ý đồ, cố tình, là sự việc đáng tiếc", ông Dũng nói. Bộ trưởng KH- ĐT cũng cho hay, những trường hợp này đều được Bộ phối hợp với công an làm các thủ tục rất chặt chẽ. "Chúng tôi đã tích cực phối hợp tìm kiếm nhưng quan trọng nhất là rút ra bài học kinh nghiệm sắp tới làm chặt chẽ hơn nữa. Tuy nhiên, nếu làm chặt quá thì DN lại kêu không tạo điều kiện cho họ", ông Dũng chia sẻ. Những người bỏ trốn chỉ đi nhờ máy bay chở Chủ tịch QH Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, cách đây 10 tháng, từ tháng 12/2018, Bộ KH-ĐT, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam và Phòng Thương mại Công nghiệp Hàn Quốc phối hợp tổ chức diễn đàn đầu tư và thương mại Việt - Hàn, đúng dịp Chủ tịch QH sang thăm chính thức Hàn Quốc nên muốn mời Chủ tịch QH dự và phát biểu ý kiến. "Đoàn này không thuộc thành phần đoàn công tác của QH Việt Nam mà là đoàn của diễn đàn đề nghị đi nhờ chuyên cơ, sang bên kia toàn bộ sinh hoạt đi lại, ăn ở khách sạn đều do Bộ KH-ĐT lo. Khi về thì họ đi nhờ về", ông Phúc khẳng định. Theo Tổng thư ký QH, lúc lên máy bay về phát hiện báo cáo còn 9 người nữa, ngay lúc đó đã báo nhưng đến giờ bay đoàn phải bay về nên không thể chờ. "Khi về đã chỉ đạo các cơ quan liên quan tìm cách đưa những người đó về, sau đó có công văn đàng hoàng. Nhưng mới có 2 người về, còn 7 người chưa về. Đang tiếp tục chỉ đạo làm tiếp", ông Phúc cho hay. Theo ông Phúc, qua vụ việc này, Bộ KH-ĐT phải rút kinh nghiệm khi đề xuất, thẩm định danh sách và phải có quản lý tốt, phải tự kiểm điểm để rút kinh nghiệm. "VPQH đã có công văn gửi các Bộ Công an, KH-ĐT, Ngoại giao và các cơ quan liên quan chỉ đạo phối hợp, phối hợp với các cơ quan liên quan cùng các cơ quan hữu quan của Hàn Quốc, Đại sứ quán VN tại Hàn Quốc để đưa người về", ông Phúc nói. Thu Hằng