Văn bản do Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Trần Châu kí mong muốn Chính phủ xem xét, chỉ đạo, tạo điều kiện cho ngư dân tham gia bám biển. Tại Bình Định, Tổng công ty CP Bảo hiểm Pjico được Bộ Tài Chính chỉ định là đơn vị bán bảo hiểm cho các tàu cá ở tỉnh này. Năm 2015 đến nay, Pjico chi nhánh Bình Định đã bán 4.866 lượt hồ sơ bảo hiểm theo quy định. Từ tháng 8/2019 đến nay, công ty này lại không bán bảo hiểm cho các tàu cá đóng mới như cam kết trước đây với lý do nhiều tàu chìm bất thường tăng đột biến, gây tổn thất toàn bộ nên Tổng công ty CP Bảo hiểm Pjico đang xem xét, giải quyết các vụ tổn thất và tăng cường kiểm tra, giám sát bảo hiểm theo quy định. Thời gian qua, tỉnh Bình Định có 4 tàu cá đóng mới theo NĐ 67 của ngư dân bị chìm đắm, tổn thất toàn bộ. UBND tỉnh đã chỉ đạo Công an tỉnh điều tra, làm rõ và phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan xác định rõ nguyên nhân các tàu này bị chìm đắm. Ngày 6/12/2019, UBND tỉnh Bình Định đã chủ trì tổ chức cuộc họp với Tổng công ty CP Bảo hiểm Pjico. Tại đây, lãnh đạo Tổng công ty cam kết sẽ phối hợp khảo sát, đánh giá thực tế để xem xét và bán bảo hiểm cho tàu cá trong tháng 12/2019 nhưng đến nay các tàu cá này vẫn không mua được bảo hiểm. Chủ tàu đứng ngồi không yên Toàn tỉnh Bình Định hiện có 38 tàu cá đóng mới theo NĐ 67 hết hạn bảo hiểm tàu phải “đắp chiếu” nằm bờ, không thể ra khơi. Nguồn thu nhập của ngư dân không có, trong khi nợ gốc và lãi ngân hàng phát sinh khiến nhiều chủ tàu đứng ngồi không yên. Ngư dân Lê Văn Thãi (xã Cát Khánh, huyện Phù Cát) chia sẻ về con tàu vỏ thép được đóng với số tiền hơn 18 tỷ đồng, hạ thủy năm 2016 ra khơi đánh bắt được vài chuyến thì hư hỏng phải nằm bờ chờ khắc phục. Đến năm 2018, tàu mới đánh bắt ổn định. Thế nhưng, hơn 4 tháng nay, tàu phải nằm phơi nắng, phơi mưa ở cảng cá Đề Gi không thể vận hành. “Con tàu đóng xong cũng trầy da tróc vảy. Tưởng tàu đóng xong có thể ra khơi đánh bắt ngay, thì gặp công ty đóng tàu làm ăn gian dối khiến tàu hư hỏng triền miên. Giờ đây, tàu đã được công ty đóng tàu khắc phục nhưng công ty bảo hiểm lại không bán bảo hiểm; ngân hàng không cho ra khơi. Chúng tôi cứ chờ đợi thế này thì chết đói. Ngư dân mong muốn các đơn vị chức năng xem xét giải quyết,…”, ông Hóa nói. An Nguyên