Cơ quan CSĐT Bộ Công an (C03) xác định một số cá nhân tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đã bắt tay doanh nghiệp trục lợi thông qua gói thầu mua sắm vật tư, trang thiết bị y tế phục vụ công tác . Chiều 22.4, C03 đã ra quyết định khởi tố vụ vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại CDC Hà Nội (thuộc Sở Y tế Hà Nội) và một số đơn vị liên quan. Đồng thời ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện các lệnh khám xét và lệnh bắt bị can để tạm giam, áp dụng các biện pháp ngăn chặn đối với 7 người về hành vi vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, quy định tại điều 222 bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017. Các bị can gồm ; Nguyễn Vũ Hà Thanh, Trưởng phòng kế toán; Lê Xuân Tuấn, nhân viên Phòng Tài chính kế toán (CDC Hà Nội); Đào Thế Vinh, Giám đốc Công ty TNHH vật tư khoa học và thương mại VN (MST); Nguyễn Trần Duy, Tổng giám đốc Công ty CP định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành; Nguyễn Ngọc Nhất, nhân viên Công ty TNHH phát triển khoa học Vitech và Nguyễn Thanh Tuyền, nhân viên Công ty TNHH thiết bị y tế Phương Đông. Trao đổi với ngày 22.4, một lãnh đạo C03 cho biết các bị can trong vụ án đã có hành vi cấu kết, gian lận, thông đồng, nâng khống giá trị gói thầu mua sắm hệ thống Realtime PCR tự động - xét nghiệm Covid-19 gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho nhà nước. Cụ thể, từ đầu năm 2020, nhằm đáp ứng nhu cầu xét nghiệm phòng, chống dịch Covid-19, CDC Hà Nội đã thực hiện mua sắm một số hệ thống Realtime PCR tự động, bao gồm các máy tách chiết mẫu, máy phân tích mẫu và phụ tùng, chi phí bảo trì từ các doanh nghiệp trên. Do thời gian gấp nên việc mua sắm này được CDC Hà Nội thực hiện theo phương thức chỉ định thầu. Tuy nhiên, các hệ thống Realtime PCR tự động đã được CDC Hà Nội đưa vào với giá hơn 7 tỉ đồng/hệ thống, cao hơn rất nhiều so với giá thị trường. Được biết, CDC Hà Nội đã căn cứ vào mức giá đề xuất của Công ty CP định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành, tuy nhiên qua xác minh cho thấy các hệ thống Realtime PCR tự động có giá trị thực tế chỉ hơn 4 tỉ đồng. Điều này cho thấy, CDC Hà Nội và các doanh nghiệp đã móc ngoặc với nhau đẩy giá lên cao để trục lợi khoản chênh lệch. “Hiện chúng tôi đang tiếp tục làm rõ vai trò các bị can trong vụ án cũng như hành vi trục lợi cá nhân để thu hồi tài sản cho nhà nước”, lãnh đạo C03 cho hay. Trước đó, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội ngày 17.4, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết . “Việc này cũng liên quan đến một số tỉnh, thành khác. Quan điểm của Thường trực Thành ủy, Bí thư Thành ủy và của ban chỉ đạo là các trường hợp vi phạm phải được điều tra xử lý và xử lý nghiêm, chứ chúng ta không nương nhẹ bất cứ trường hợp nào. Trong đối phó với dịch bệnh mà lại có hành vi như vậy là những tình tiết tăng nặng”, ông Chung cho biết. Ngoài Hà Nội, một số địa phương khác cũng đã mua sắm thiết bị tương tự với mức giá trên dưới 7 tỉ đồng, thậm chí cao gấp 3 - 4 lần so với giá thị trường. Tối 22.4, CDC Quảng Ngãi cho biết Chủ tịch UBND tỉnh đã ký quyết định bố trí 7 tỉ đồng mua sắm vật tư y tế tiêu hao, phương tiện bảo hộ và chống nhiễm khuẩn, hóa chất phòng, chống dịch Covid-19. UBND tỉnh Quảng Nam cũng sớm phê duyệt ngân sách gần 63 tỉ đồng để mua sắm những trang thiết bị y tế cần thiết cho công tác giám sát phòng, chống dịch, trong đó có hệ thống Realtime PCR tự động - xét nghiệm Covid-19. Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế TP. , cho biết Đà Nẵng không mua toàn bộ hệ thống xét nghiệm như CDC các địa phương mà chỉ mua bổ sung một phần, gồm thiết bị còn thiếu khi áp vào hệ thống xét nghiệm có sẵn… Thanh Niên