Sáng nay, Bộ Quốc phòng tổ chức hội nghị trực tuyến toàn quân rút kinh nghiệm công tác phòng, chống dịch và triển khai nhiệm vụ cấp bách phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Sau khi nghe báo cáo của Bộ Quốc phòng và các ý kiến tham luận của các đơn vị về công tác phòng, chống dịch, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19 gây ra, nhấn mạnh: Lần đầu tiên quân đội ra quân trên quy mô toàn quốc để ứng phó dịch bệnh. Đây là hoạt động tối cần thiết không chỉ để phòng, chống dịch bệnh lần này mà còn là cuộc tổng diễn tập hết sức cần thiết, qua đó, rút ra những bài học để tổ chức phòng, chống dịch bệnh và ứng phó với những thách thức an ninh phi truyền thống trong tương lai. Thông báo ngắn về tình hình phòng, chống dịch bệnh, Phó Thủ tướng cho biết, về dịch tễ, Việt Nam là nước có nguy cơ lây nhiễm cao nhất, tuy nhiên, chúng ta đã dự đoán đúng đắn tình hình, lường trước mọi chuyện ngay từ đầu. Cả hệ thống chính trị đã vào cuộc quyết liệt, thực hiện đồng bộ các biện pháp, hiệu quả để ngăn chặn, khống chế dịch bệnh. Đến thời điểm hiện tại, chúng ta đã và đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Trong số 16 bệnh nhân mắc Covid-19, hiện đã chữa khỏi cho 14 người, 2 người bệnh còn lại tình hình sức khoẻ cũng rất khả quan. Chúng ta tiếp tục kiểm soát tốt đường biên giới; thực hiện hiệu quả công tác sàng lọc, tổ chức cách ly y tế đối với các trường hợp nghi ngờ, nhất là các trường hợp công dân Việt Nam về nước từ vùng có dịch… Theo Phó Thủ tướng, các đơn vị quân đội đã góp phần không thể thiếu để có được kết quả ngày hôm nay. “Ngay khi chúng ta đang bàn thảo ở đây, thì anh em biên phòng vẫn đang ở lều, nằm rừng để kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh”, Phó Thủ tướng chia sẻ và nhấn mạnh rằng, vai trò quan trọng của quân đội không chỉ nằm ở chỗ kiểm soát chặt chẽ đường biên giới, tiếp nhận công dân trở về từ vùng có dịch và tổ chức cách ly mà còn tham gia làm tốt công tác tuyên truyền, vận động, làm an lòng dân. Thay mặt Ban chỉ đạo, Phó Thủ tướng cảm ơn, biểu dương quân đội đã làm tròn trách nhiệm, góp phần quan trọng để công tác chống dịch có được kết quả ngày hôm nay. Nhấn mạnh tinh thần, trong thời gian tới, tình hình dịch bệnh ở nước ngoài còn nhiều tiềm ẩn và diễn biến phức tạp, do đó không được chủ quan, Phó Thủ tướng đề nghị quân đội tiếp tục củng cố lực lượng; làm tốt công tác chuẩn bị, dự phòng các trang thiết bị vật tư y tế thiết yếu; rà soát, củng cố hệ thống doanh trại; rút kinh nghiệm để hoàn thiện cơ chế điều hành; tăng cường tiềm lực nghiên cứu, ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng, chống dịch bệnh… để sẵn sàng ứng phó với các tình huống đã đặt ra. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tin tưởng với vai trò nòng cốt của quân đội, với sự chung sức đồng lòng của cả nước, nhất định chúng ta sẽ chiến thắng dịch bệnh Covid-19. Tiếp tục tổ chức cách ly triệt để công dân trở về từ vùng dịch Báo cáo của Bộ Quốc phòng cho biết, thực hiện các chỉ thị, công điện của Ban Bí thư, Thủ tướng, Ban chỉ đạo quốc gia và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng đã triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trong toàn quân. Theo đó, toàn quân đã thành lập, kiện toàn 7 bệnh viện dã chiến truyền nhiễm, 14 tổ chuyên khoa tăng cường của các bệnh viện quân y, 5 đội phòng, chống dịch, 154 tổ phòng, chống dịch, 20 đội cơ động phòng, chống dịch của các bệnh viện; chuẩn bị 1.500 giường sẵn sàng tiếp nhận, cách ly, điều trị người bệnh. Quân đội cũng huy động cán bộ, nhân viên chiến sĩ các đơn vị toàn quân chuẩn bị doanh trại, cơ sở vật chất, sẵn sàng phục vụ cho việc tiếp nhận, cách ly khoảng 37.200 công dân Việt Nam từ Trung Quốc và các nước có dịch trở về Việt Nam… Tính đến ngày 17/2, không ghi nhận trường hợp nào mắc bệnh trong quân đội, tuy nhiên quân đội vẫn tổ chức cách ly, theo dõi các trường hợp nghi ngờ. Đã có 2.292 công dân được tiếp nhận, cách ly tại 14 điểm của quân đội. Tổ chức bảo đảm cho công dân được cách ly ăn, ngủ, sinh hoạt, chăm sóc sức khoẻ, trong đó theo dõi thân nhiệt 2 lần/ngày. Đến nay, chưa có trường hợp nào sốt hoặc triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh… Bộ đội Biên phòng 7 tỉnh biên giới Việt Nam-Trung Quốc phối hợp với các lực lượng công an, hải quan, dân quân tự vệ đã triển khai trên 380 chốt chặn, kiểm soát tại 7 cửa khẩu quốc tế, 6 cửa khẩu chính, 21 cửa khẩu phụ với hơn 2.300 người tham gia… Theo VGP