Thành ủy TP.HCM; Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bắc Ninh; UBND tỉnh Long An, Quảng Ngãi vừa tiến hành kiện toàn công tác tổ chức cán bộ. TP.HCM: Ngày 2/4, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm đã trao quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy về việc công nhận Phó Bí thư Quận ủy Quận 4, nhiệm kỳ 2015 – 2020 đối với ông Lý Tấn Hòa, ủy viên Ban Thường vụ Quận ủy, Trưởng Ban Tổ chức Quận ủy Quận 4. Ngày 12/3, hội nghị BCH Đảng bộ Quận 4 đã bầu ông Lý Tấn Hòa giữ chức vụ Phó Bí thư Quận ủy Quận 4. Bắc Ninh: Chiều 2/4, UBND tỉnh đã tổ chức hội nghị công bố và trao các quyết định về công tác tổ chức, cán bộ, gồm: quyết định của Thủ tướng về việc thí điểm thành lập Ban Quản lý An toàn thực phẩm tỉnh Bắc Ninh; Điều động và bổ nhiệm ông Trần Ngọc Thực, Giám đốc Sở Ngoại vụ giữ chức Trưởng Ban Quản lý An toàn thực phẩm tỉnh Bắc Ninh; Điều động và bổ nhiệm bà Nguyễn Thanh Bình, Trưởng phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế giữ chức Phó Trưởng Ban Quản lý An toàn thực phẩm tỉnh Bắc Ninh; Điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Quang Huy, Phó Trưởng phòng Nội chính, Văn phòng UBND tỉnh giữ chức Phó Trưởng Ban Quản lý An toàn thực phẩm tỉnh Bắc Ninh; Điều động và bổ nhiệm ông Trần Danh Phượng, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm thuộc Sở Y tế giữ chức Phó Trưởng Ban Quản lý An toàn thực phẩm tỉnh Bắc Ninh. Quyết định việc sáp nhập Bệnh viện Y học cổ truyền và Bệnh viện Phục hồi chức năng tỉnh Bắc Ninh thành Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng tỉnh Bắc Ninh; Bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Tùng Giám đốc Bệnh viện Phục hồi chức năng giữ chức Giám đốc Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng tỉnh Bắc Ninh, trực thuộc Sở Y tế. Quyết định về việc sáp nhập Trung tâm Giáo dục thường xuyên Bắc Ninh và Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp - Hướng nghiệp Bắc Ninh thành Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Bắc Ninh; Bổ nhiệm ông Vũ Đức Lợi, Giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên Bắc Ninh giữ chức Giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Bắc Ninh, trực thuộc Sở GD&ĐT. Quyết định về việc sáp nhập Trung tâm Văn hóa tỉnh Bắc Ninh và Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bóng tỉnh Bắc Ninh thành Trung tâm Văn hóa tỉnh Bắc Ninh; Bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Hoa, Giám đốc Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bóng tỉnh, giữ chức Giám đốc Trung tâm Văn hóa tỉnh Bắc Ninh, trực thuộc Sở VH-TT-DL. Tại hội nghị, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Nhân Chiến đã trao quyết định về việc điều động Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Nguyễn Văn Hùng về Ban Tổ chức Tỉnh ủy công tác và bổ nhiệm giữ chức Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy. Long An: Chiều 2/4, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Văn Cần đã trao quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm Phó Bí thư Đảng ủy khối Doanh nghiệp tỉnh Nguyễn Văn Chóng giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Nội vụ. Điều động và bổ nhiệm Phó Chủ tịch UBND huyện Đức Hòa Trần Thế Luân giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ trong thời hạn 5 năm, từ ngày 2/4/2018. Quyết định thôi việc theo nguyện vọng Phó Giám đốc Sở VH-TT&DL tỉnh Vũ Đình Hà. Quảng Ngãi: Ngày 2/4, lãnh đạo UBND tỉnh đã trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Ngọc Trân, Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin và Truyền thông, giữ chức Phó Giám đốc Sở TT&TT tỉnh Quảng Ngãi trong thời hạn 5 năm kể từ ngày 1/4/2018 đến ngày 1/4/2023. Theo VGP