Trước khi biểu quyết toàn văn dự thảo luật, QH đã biểu quyết điều 5 quy định các hành vi bị nghiêm cấm. Kết quả, có 374/446 (chiếm 77,27%) ĐB có mặt biểu quyết tán thành. Điều 5 của luật quy định rõ các hành vị bị nghiêm cấm như: Xúi giục, kích động, lôi kéo, ép buộc người khác uống rượu, bia; Người chưa đủ 18 tuổi uống rượu, bia; Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan, tổ chức, sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ, người làm việc trong lực lượng vũ trang, học sinh, sinh viên uống rượu, bia ngay trước, trong giờ làm việc, học tập và nghỉ giữa giờ làm việc, học tập… Đặc biệt, luật đã bổ sung hành vi bị nghiêm cấm là: “Điều khiển phương tiện giao thông mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn”. Trình bày giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật, Chủ nhiệm UB về các vấn đề xã hội của QH Nguyễn Thúy Anh cho hay, trong tình hình ngày càng xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông có liên quan đến việc sử dụng rượu, bia gây ra hậu quả rất nghiêm trọng thì việc quy định cấm “Điều khiển phương tiện giao thông mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn”, tức đã uống rượu, bia thì không được điều khiển phương tiện giao thông là cần thiết. Quy định này sẽ mở rộng đối tượng không được uống rượu, bia khi tham gia giao thông và tạo chế tài nghiêm khắc để xử lý nghiêm minh người vi phạm, đáp ứng nguyện vọng của cử tri và ĐBQH, thể hiện quyết tâm của QH, của Chính phủ trong việc ngăn chặn các vụ tai nạn giao thông. Đồng thời, trong thời gian tới, cơ quan có thẩm quyền tiếp tục nghiên cứu, tổng kết, sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật liên quan để có các biện pháp, chế tài xử lý nghiêm khắc hơn đối với hành vi vi phạm pháp luật về giao thông do sử dụng rượu, bia. Tiếp tục nghiên cứu khung giờ cấm bán rượu, bia Một số ý kiến đề nghị bổ sung quy định khung giờ cấm bán rượu, bia để hạn chế việc uống rượu, bia. Để bảo đảm tính khả thi, UBTVQH đã xin ý kiến các ĐBQH về việc quy định thời gian cấm bán rượu, bia để tiêu dùng tại chỗ. Nhưng quy định khung giờ hạn chế bán rượu, bia để tiêu dùng tại chỗ từ 22h đến 8h sáng chưa đạt được sự đồng thuận của ĐBQH để ghi vào luật. Tuy nhiên, theo bà Thuý Anh, hiện nay, việc này đã được pháp luật hiện hành quy định về thời gian được phép hoạt động của một số loại hình cơ sở kinh doanh dịch vụ phổ biến có bán rượu, bia như ở quán karaoke, vũ trường, quầy bar… Đồng thời đã có chế tài xử lý cá nhân, tổ chức kinh doanh vi phạm, kể cả việc phải xử lý những hành vi như gây tiếng động lớn, làm ồn ào, huyên náo khu dân cư, nơi công cộng trong khoảng thời gian từ 22h ngày hôm trước đến 6h sáng hôm sau . “Vì vậy, đề nghị Chính phủ tiếp tục nghiên cứu, tổng kết, đánh giá việc thực hiện các quy định trên của pháp luật hiện hành, cần thiết sẽ đề xuất biện pháp quản lý chặt chẽ hơn”, bà Thuý Anh nói. Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia gồm 7 chương, 36 điều và có hiệu lực từ 1/1/2020. Hương Quỳnh