Vào khoảng 19h50 (giờ địa phương), chuyên cơ chở Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới sân bay quốc tế Nay Pyi Taw, thủ đô Nay Pyi Taw, bắt đầu các hoạt động trong chương trình thăm chính thức CHLB Myanmar từ ngày 16–18/12/2019. Đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn tại sân bay có Bộ trưởng Bộ Giáo dục Myo Thein Gyi; Thủ hiến Nay Pyi Taw Myo Aung; Đại sứ Myanmar tại Việt Nam; Đại sứ Việt Nam tại Myanmar Luận Thùy Dương cùng đông đảo đại diện cộng đồng người Việt tại Myanmar. Thành phố Nay Pyi Taw được hiểu là "Thành phố hoàng gia" hay "Nơi ở của các vị vua". Nay Pyi Taw là thủ đô hành chính, nằm ngay trung tâm đất nước Myanmar, khác với Yangon nằm chếch xuống phía Nam. Nay Pyi Taw sở hữu hệ thống hạ tầng rộng lớn với các tuyến đường cao tốc 20 làn, cùng sân bay Nay Pyi Taw có diện tích lên đến 63.000 m2. Theo chương trình, dự kiến, Thủ tướng sẽ có cuộc hội kiến Tổng thống Myanmar U Win Myint; hội đàm với Cố vấn Nhà nước Myanmar Daw Aung San Suu Kyi; gặp gỡ các nhà lãnh đạo Quốc hội và một số địa phương tại Myanmar. Đặc biệt, dự kiến, trong chuyến thăm chính thức lần này, các nhà lãnh đạo hai nước sẽ ký Chương trình Hành động hợp tác hai nước giai đoạn 2019-2024. Đây là một văn kiện quan trọng vì nó định hướng sự phát triển của quan hệ Đối tác Hợp tác toàn diện giữa hai nước với tầm nhìn dài hạn và ngày càng sâu sắc, bền chặt. Thủ tướng sẽ đến thăm hỏi, nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Myanmar; thăm một số doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư, kinh doanh tại Myanmar, quốc gia đã thu hút hơn 200 doanh nghiệp Việt Nam đến đầu tư với 25 dự án, tổng vốn đăng ký gần 2,2 tỷ USD. Kể từ khi nâng cấp lên quan hệ Đối tác hợp tác toàn diện, quan hệ hai nước Việt Nam - Myanmar ngày càng phát triển mạnh mẽ trên tất cả các mặt, đem lại nhiều lợi ích cho nhân dân hai nước. Cùng với quan hệ chính trị ngày càng được mở rộng đến tất cả các cấp, các bộ ngành, lòng tin giữa Chính phủ và nhân dân hai nước ngày càng được tăng cường. Chỉ tính trong ba năm qua, số lượng doanh nghiệp Việt Nam sang Myanmar kinh doanh và đầu tư đã tăng gấp đôi (từ khoảng 100 doanh nghiệp năm 2016, nay đã đạt đến con số trên 200 doanh nghiệp hiện diện). Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ 10 của Myanmar, là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 trong số 50 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Myanmar, đứng thứ 3 trong ASEAN. Chuyến thăm của Thủ tướng nhằm khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác hợp tác toàn diện với Myanmar. Việt Nam đã và vẫn tiếp tục thể hiện là một đối tác tin cậy, chia sẻ sâu sắc với Chính phủ và nhân dân Myanmar; sẵn sàng hợp tác với Myanmar trên mọi lĩnh vực, qua đó tăng cường sự tin cậy, lòng tin, đưa quan hệ đối tác giữa hai nước ngày càng bền chặt và có hiệu quả. Theo TTXVN, VGP