Dự án "114 camera với giá 199,1 tỷ đồng" của tỉnh Vĩnh Long vừa được HĐND thông qua chủ trương đang gây nhiều tranh cãi khi giá thành được đưa ra có lên đến hơn trăm triệu mỗi chiếc. Cụ thể, trong tổng số 67 camera thì có 4 chiếc, mỗi chiếc giá 56,4 triệu và 63 chiếc, giá 124,5 triệu/chiếc. Trước thông tin này, nhiều người thốt lên sao giá lại đắt gấp nhiều lần thông thường như vậy, rằng lắp camera là cần thiết, nhưng tỉnh phải cân đối sao cho hợp lý. Bạn đọc Dũng viết: " Lắp camera dùng ngân sách nhà nước là đúng, nhưng tại sao giá nó lại như vậy? Cả một bộ máy mà không nhìn vào được giá trị của gói kia? Sao lại đắt, sao lại nhiều, cần làm rõ chi tiết giá cả. Tôi thấy việc lắp camera là rất tốt cho an ninh, nhưng để giảm thiểu tham ô, tham nhũng thì cần công khai, minh bạch, giá cả, chủng loại". Theo bạn Huu Nguyen: "Dù công nghệ có hiện đại đến đâu thì thật khó tin chi phí cho 1 chiếc camera bình quân giá cao thế được. Kết quả chờ đấu thầu nhưng nhìn vào chi phí đã thấy con số khủng của đầu tư công. Vĩnh Long không phải là tỉnh an ninh trật tự phức tạp, chưa phải là tỉnh có nguồn thu ngân sách lớn, việc đầu tư thời điểm này, với 200 tỷ bỏ ra có nên chăng? Nhiệm kỳ sắp hết có hay không phải đầu tư gấp?". Đồng quan điểm, bạn Châu cũng cho rằng, cứ công khai thiết kế, tổng dự toán sau đó đấu thầu công khai, công khai quyết toán trên internet để nhân dân kiểm tra. Theo bạn Châu: "Không phải không có những camera giá hàng trăm triệu, nhưng có thực sự cần thiết không lại là chuyện khác. Tỉnh nghèo, ngân sách xin trợ cấp mà xài sang vậy thì bao giờ hết nghèo". Thậm chí, bạn Kien còn hài hước: "Mình không rõ camera loại gì mà giá cao thế nhỉ? Không khéo lại có một lượng khách du lịch khổng lồ đến Vĩnh Long để ngắm camera siêu đắt, siêu khổng lồ". Chỉ cần chi 20-30 tỷ lắp camera Bạn Trần Trọng Vinh thẳng thắn góp ý: "Hiện rất nhiều địa phương đang đua nhau trang bị camera phục vụ công tác đảm bảo an ninh trật tự xã hội, giao thông thông minh rồi "Thành phố thông minh", nhưng thiếu tính chuyên nghiệp, đồng bộ và không tận dụng cơ sở hạ tầng cũng như nguồn lực đã được đầu tư trong nhân dân dẫn đến đầu tư, mua sắm không đúng, trang bị xong không dùng được, không hiệu quả và đặc biệt không mang tính kế thừa gây lãng phí tiền của nhà nước, tiền thuế của dân. Chúng tôi thiết nghĩ, trang bị là cần thiết xong cần được nghiên cứu kỹ phương án trước khi đầu tư. Là chuyên gia đã hoạt động trong lĩnh vực này, tôi nghĩ với 2 tỉnh Sóc Trăng, Vĩnh Long thì chỉ cần 20 - 30 tỷ, kết hợp với hàng ngàn camera trong dân, các nhà máy, xí nghiệp là đã đảm bảo kiểm soát anh ninh rồi. Dành tiền còn lại để xây cầu, trường học, bệnh viện dân sinh tốt lên, cũng góp phần nâng cao ý thức của dân, giảm thiểu hành vi phạm tội, và là cái gốc để đảm bảo anh ninh". Bạn Vũ Minh Sơn cũng nêu quan điểm: "Trung tâm tỉnh Vĩnh Long bé như cái bàn tay, đường phố không đông, tình hình ít phức tạp, lực lượng Công an bố trí từ tỉnh đến khu phố, đủ sức quản lý, cần gì mà lắp đặt máy nhiều thế". Bạn Trí Nguyễn thì trăn trở với thực tế: "Công ty lắp đặt cho những dự án này toàn quen biết với chủ đầu tư. Tiền của dân nhưng dân có quyết được đâu? Ví dụ như camera khu phố, một hộ dân phải góp từ 300-450 nghìn. Mấy ổng có công khai chi tiết lắp đặt như thế nào, đơn vị nào cung cấp lắp đặt đâu. Mấy ổng tự biên tự diễn rồi cứ vài bữa thấy thợ camera đi sửa chữa hoài... không biết có phải hàng dỏm không nữa. Đến khi gặp sự cố như trộm cắp nhờ trích xuất camera khu phố mấy ổng nói camera bị hư chưa sữa". Bạn nickname Dân Miền Tây ngậm ngùi: "Sau Sóc Trăng, Kiên Giang đến Vĩnh Long, dạo này Miền Tây nhiều tin nóng quá. Vĩnh Long thì cũng chẳng giàu có gì, còn rất nhiều hộ nghèo, còn quá nhiều cầu tre lắt lẻo gập ghềnh khó đi. Vậy mà bỏ số tiền quá lớn để đầu tư việc chưa cần thiết thì có xứng không? Có lẽ tỉnh Vĩnh Long cần cầu thị xem xét lại". Đức Bảo