Tại cuộc họp, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cho biết, Đài truyền hình Việt Nam vừa đưa thông tin về ca nhiễm thứ 39 tại phường Dịch Vọng (quận Cầu Giấy). Tuy nhiên, thông tin này các cơ quan chức năng chưa nắm được, Bộ Y tế chưa công bố nên phải chờ thông tin chính thức. Theo thông tin từ VTV, trường hợp được nhắc đến là anh B.C.P, 25 tuổi, là hướng dẫn viên du lịch, nhập viện BV Nhiệt đới (cơ sở 2) ngày 8/3, có triệu chứng sốt nhẹ (37,6 độ C), không ho, không khó thở. Ông Cảm cho hay, theo quy định, thông tin về các trường hợp dương tính với Covid-19 là do Bộ Y tế công bố. Đến thời điểm này, Bộ Y tế chưa có thông tin nào về trường hợp này có kết quả dương tính. Dù chưa có thông tin về kết quả dương tính song quận Cầu Giấy đã và đang thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn. Cụ thể, UBND phường đã khử khuẩn, cách ly, dựng rào chắn, chỉ đạo các lực lượng chức năng chốt trực, tuyên truyền với các hộ gia đình trong khu vực. Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều tối qua, Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy Bùi Tuấn Anh cho biết trên địa bàn có một trường hợp làm nghề hướng dẫn viên du lịch tên B.C.P (25 tuổi, quê Nghệ An, trú tại ngõ 16... Cầu Giấy), đã tiếp xúc với đoàn du khách Anh đi trên chuyến bay có nhiều người nhiễm Covid-19 là VN0054. Qua rà soát, cơ quan chức năng xác định hướng dẫn viên này đã đi rất nhiều nơi trên địa bàn. Cụ thể, B.C.P đã đưa nhóm du khách Anh kể trên đến đền vua Đinh (Ninh Bình), sau đó quay trở lại khách sạn tại quận Hoàn Kiếm. Anh này trở lại phường Dịch Vọng tiếp xúc với người bạn tên P. và có mời người tên T. đến ăn tối. Ngày 5/3, hướng dẫn viên này không đi đâu. Ngày 6/3, anh này đi thăm bạn, mua đồ ở phường Dịch Vọng, tiếp xúc với 3 nhân viên (có đeo khẩu trang). Sau đó, B.C.P đi lấy cao răng và tiếp xúc với một bác sĩ. Sau đó, anh này đến ăn sáng ở ngõ 60 phố Dương Khuê (Nam Từ Liêm) rồi về nhà, không tiếp xúc với ai. Đến ngày 7/3, hướng dẫn viên này đón 7 khách ở phố Đường Thành rồi đưa họ đi Ninh Bình và có tiếp xúc với một lễ tân tên V. Sau đó, anh này ăn trưa ở Ninh Bình, đi cùng đoàn. Ngày 8/3, người này lái xe đưa khách đi Ninh Bình. Đến chiều, khi biết 2 người trong đoàn đoàn du khách Anh đi trên chuyến bay VN0054 dương tính với Covid-19, B.C.P đã tự đi xe đến BV Xanh-pôn khám, sau đó, được đưa đến BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Quận Cầu Giấy đã rà soát toàn bộ những người có liên quan và đến nay xác định 20 người có tiếp xúc gần với trường hợp hướng dẫn viên du lịch kể trên, trong đó Cầu Giấy có 4 người, các quận, huyện khác có 16 người. Trần Thường