Ông Võ Tiến Dũng- Giám đốc Đối ngoại cộng đồng và môi trường Công ty TNHH Khai thác và Chế biến khoáng sản Núi Pháo mới đây đã có văn bản báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường về kết quả quan trắc của trạm quan trắc khí xung quanh tự động liên tục tại Xóm 4, xã Hà Thượng, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên. Trong thời gian qua, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có những hướng dẫn để công ty này thực hiện các quy định về các lĩnh vực bảo vệ môi trường, khoáng sản, đất đai và tài nguyên nước. Thực hiện theo yêu cầu của Bộ Tài nguyên và Môi trường tại Kết luận thanh tra số 2065/BTNMT/2017 về việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường, khoáng sản, đất đai và tài nguyên nước, Công ty TNHH Khai thác, chế biến khoáng sản Núi Pháo đã hoàn thành việc lắp đặt trạm quan trắc khí xung quanh tự động tại Xóm 4, xã Hà Thượng. Việc này đã được Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thái Nguyên kiểm tra, xác nhận đủ điều kiện hoạt động, truyền dữ liệu. Công ty Núi Pháo trở thành nhà cung cấp Vonfram lớn nhất thế giới (ngoài Trung Quốc). Kèm theo văn bản, doanh nghiệp này đã gửi tới Bộ Tài nguyên và Môi trường “ ”. Báo cáo này được lập theo mẫu quy định tại Thông tư số 43/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về báo cáo hiện trạng môi trường, bộ chỉ số môi trường và quản lý số liệu quan trắc môi trường. “Chúng tôi bảo đảm về độ trung thực của cá thông tin, số liệu được đưa ra trong báo cáo”- văn bản do ông Võ Tiến Dũng ký nhấn mạnh. Theo giấy chứng nhận đầu tư của cơ quan chức năng tỉnh Thái Nguyên, Công ty Núi Pháo được phép thực hiện dự án khai thác, chế biến khoáng sản Núi Pháo trong thời hạn 30 năm (kể từ năm 2004) để khai thác, chế biến vonfram, fluorit, bismuth, đồng, vàng thuộc khu vực mỏ với tổng diện tích 921ha. Công ty Núi Pháo trở thành nhà cung cấp Vonfram lớn nhất thế giới (ngoài Trung Quốc), cung cấp 36% tổng sản lượng Vonfram toàn thế giới. Giữa năm 2017, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có kết luận thanh tra chỉ nhiều vi phạm tại dự án Núi Pháo. Đoàn thanh tra đã làm rõ trong quá trình khai thác vonfram, fluorit, bismuth, vàng và đồng, Công ty Núi Pháo phát hiện ra khoáng sản mới là quặng sắt nhưng không báo cáo bằng văn bản đến cơ quan quản lí nhà nước có thẩm quyền. Bộ Tài nguyên và Môi trường đã yêu cầu Công ty Núi Pháo phải kiểm soát chặt chẽ các chất độc hại Asen, Xyanua, Beri (Be). Trong 3 loại chất độc này thì có Asen, Xyanua đã được đánh giá và có giải pháp phòng ngừa ô nhiễm, bảo vệ sức khoẻ con người trong dự án đầu tư, báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM). Nhưng chất độc Beri chưa được đề cập và đánh giá đầy đủ. Công ty Núi Pháo phải khẩn trương làm việc với UBND tỉnh Thái Nguyên và các cơ quan liên quan để có kế hoạch, lộ trình cụ thể về việc đền bù, hỗ trợ tái định cư và di dân ra khỏi khu vực có nguy cơ bị ảnh hưởng của bụi phát tán và mùi thuốc tuyển từ Nhà máy chế biến khoáng sản Núi Pháo…