Sáng 22/10, bên lề kỳ họp Quốc hội, ông Trần Đăng Ninh, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hòa Bình trao đổi với báo chí những vấn đề liên quan đến vụ đổ trộm dầu thải gây ô nhiễm nguồn nước sạch sông Đà. Phó Bí thư Thường trực tỉnh Hòa Bình thông tin, cơ quan công an vẫn đang tạm giữ hình sự đối với Lý Đình Vũ, Nguyễn Chương Đại và Hoàng Văn Thám là những nghi phạm đổ dầu thải gây ô nhiễm nguồn nước sông Đà. “Hiện nay, cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc”, ông Ninh cho hay. Ông Trần Đăng Ninh, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hòa Bình Ông Trần Đăng Ninh cho biết, tỉnh Hòa Bình đang có hướng đề nghị Công ty nước sạch sông Đà dùng nguồn chính là nước sông Đà để sản xuất nước sạch. Cụ thể, công ty này phải bơm nước từ sông Đà lên và có bể chứa, sau đó mới bơm lên lọc, chuyển về Hà Nội. Còn hiện tại, theo ông Ninh, công ty này đang sử dụng nguồn nước chính từ hồ Đầm Bài để sản xuất nước sạch. Phó Bí thư thường trực tỉnh Hòa Bình cho biết, khi có mưa, lượng nước từ các con suối vẫn đổ về Đầm Bài. Nói về việc Công ty nước sạch sông Đà chưa chịu xin lỗi người dân Thủ đô sau sự cố, ông Ninh cho rằng, đã cung cấp nước sạch thì phải đảm bảo chất lượng nước cho người dân. Khi chưa đảm bảo thì trước hết phải nhận trách nhiệm. “Công ty này có nói kết quả kiểm tra nước vẫn đảm bảo. Tuy nhiên, thực tế người dân phản ánh nước đó có mùi khét thì mình phải chịu trách nhiệm”, ông Ninh nêu quan điểm. Về việc xử lý đối với doanh nghiệp bán nước nhiễm dầu thải cho dân, ông Ninh cho rằng, để cơ quan điều tra làm rõ. “Bây giờ đã khởi tố vụ án rồi nên phải do bên điều tra xác định chứ không thể nói hình sự hay không hình sự. Tuy nhiên, sự việc xảy ra mức độ nghiêm trọng như vậy thì phải xử lý nghiêm, rút kinh nghiệm về sau để đảm bảo an ninh nguồn nước”, ông Ninh nêu quan điểm. Đề cập đến trách nhiệm của tình trong xử lý vụ việc, theo ông Ninh trên địa bàn khi nhận được thông tin, cán bộ huyện tỉnh đã đi xác định ở các vị trí đó. Sau đó, đơn vị liên quan cũng đã thuê Trung tâm ứng phó sự cố môi trường xử lý và dừng cung cấp nước. “Tôi cũng gặp anh Tốn và nói rất băn khoăn, bởi trên tất cả thông số đều không có gì nên họ mới không dừng cấp nước nhưng như người dân phản ánh mùi khét ở nước rất ghê. Chính tôi đến điểm bên ngoài nhà máy thì thấy mùi khét như cao su cháy và mùi rất khủng khiếp!”, Phó Bí thư thường trực tỉnh Hòa Bình nói thêm.