- Tổng giám đốc công ty nông nghiệp Sài Gòn Lê Tấn Hùng bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo. Bí thư Nhân: 'Tiền xây nhà hát 1.500 tỉ khác tiền đền bù cho dân Thủ Thiêm' TP.HCM công bố kế hoạch khắc phục sai phạm ở Thủ Thiêm Ông Lê Thanh Liêm - Phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM vừa ký quyết định kỷ luật ông Lê Tấn Hùng - Tổng giám đốc công ty nông nghiệp Sài Gòn - TNHH Một thành viên (Sagri) bằng hình thức cảnh cáo. Quyết định này thay thế mức kỷ luật khiển trách hồi tháng 3/2018. Tại cuộc họp báo định kỳ thông tin tình hình kinh tế xã hội 9 tháng đầu năm, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết, Tổng công ty nông nghiệp Sài Gòn - TNHH Một thành viên có 2 sai phạm lớn trong quản lý đất đai và điều hành. Sai phạm đã xảy ra ở 2 nhiệm kỳ trước đây, còn quản lý điều hành tổng công ty trách nhiệm thuộc về Tổng giám đốc Lê Tấn Hùng. Theo ông Hoan, nhận thấy mức xử lý kỷ luật đó chưa đúng với sai phạm của ông Lê Tấn Hùng, nên UBND TP chỉ đạo thành lập hội đồng kỷ luật mới để xem xét lại hình thức kỷ luật. Ông Hoan cho hay Kiểm toán Nhà nước đã chỉ ra 3 sai phạm tại Sagri, cụ thể là cho thuê đất, hợp tác đầu tư chưa có ý kiến của cơ quan có thẩm quyền, đầu tư kinh doanh trên đất ngoài ngành. Sau khi tiếp nhận thông báo của Kiểm toán Nhà nước, TP đã chỉ đạo tổ chức kiểm điểm, chỉ đạo Thanh tra TP xem xét báo cáo của Kiểm toán Nhà nước để tiếp tục làm rõ những sai phạm. Ngoài ra, Cơ quan Thanh tra cũng xác định ông Lê Tấn Hùng và Nguyễn Thị Thúy - Kế toán trưởng Sagri, đã ký và chi khống hơn 13 tỉ đồng cho hàng chục cán bộ, người lao động thuộc Sagri đi học tập nước ngoài. Cụ thể, trong năm 2016, ông Hùng đã ký 10 hợp đồng tham quan, học tập kinh nghiệm ở nước ngoài (tổng giá trị hơn 13 tỉ đồng) với Công ty Thương mại dịch vụ Hòa Bình quốc tế và Công ty du lịch Thanh niên xung phong. Tất cả đã tất toán công nợ. Tuy nhiên, có 22 người không tham gia chuyến đi. Khi xác minh tại Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an TP, 40 trong 70 người tham gia chuyến đi nước ngoài không có trong danh sách, số còn lại không có thông tin trên hệ thống xuất nhập cảnh. Ông Lê Tấn Hùng là em trai nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải. Văn Đức