Hôm nay, tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ chuyến tham dự hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 33 và các hội nghị Cấp cao liên quan tại Singapore, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Thủ tướng Australia Scott Morrison. Thủ tướng cùng các nhà lãnh đạo dự khai mạc hội nghị Cấp cao ASEAN 33 Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng ông Scott Morrison mới được bổ nhiệm giữ cương vị Thủ tướng Australia, sẵn sàng hợp tác với Thủ tướng Scott Morrison thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng phát triển. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Australia tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam như nhãn, chôm chôm, vú sữa và tôm nguyên con vào Australia. Thủ tướng Australia Scott Morrison nhất trí với các đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đặc biệt trong việc thúc đẩy thương mại, đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng nông sản Việt Nam. Thủ tướng Australia cho biết rất ấn tượng với đất nước và con người Việt Nam, mong muốn thúc đẩy hơn nữa các hoạt động du lịch, giao lưu nhân dân giữa hai nước. Về hợp tác tại các diễn đàn và cơ chế đa phương quốc tế và khu vực, hai Thủ tướng nhất trí hai nước sẽ phối hợp thúc đẩy tự do hoá thương mại, tăng cường phối hợp giải quyết các vấn đề chung sau khi Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) có hiệu lực cũng như thúc đẩy đàm phán Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP). Hai nhà lãnh đạo chia sẻ tầm quan trọng của việc duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết hoà bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế; tăng cường phối hợp tại Liên Hợp Quốc, ASEM và trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã có các cuộc trao đổi với Tổng thống Chile Sebastien Pinera, Thủ tướng Canada Justin Trudeau và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Tại cuộc gặp Tổng thống Chile Sebastien Pinera và Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các nước thành viên Hiệp định CPTPP phối hợp chặt chẽ nhằm triển khai hiệu quả hiệp định, đem lại lợi ích chung cho các nước thành viên. Tại cuộc gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, Thủ tướng đánh giá cao việc Hàn Quốc thúc đẩy hợp tác với ASEAN, hoan nghênh sáng kiến tổ chức hội nghị Cấp cao kỷ niệm quan hệ ASEAN-Hàn Quốc trong năm 2019 tại Hàn Quốc. Theo VGP