Văn bản hỏa tốc của UBND tỉnh nới lỏng, cho phép nhiều lĩnh vực kinh doanh dịch vụ được hoạt động trở lại trước thời hạn Theo đó, các chốt liên ngành phòng, chống dịch COVID-19 duy trì việc kiểm tra thân nhiệt toàn bộ hành khách đến địa bàn tỉnh Quảng Ninh; tạm thời không thực hiện khai báo y tế với các trường hợp không có nghi vấn để tránh ùn tắc; thực hiện các biện pháp kịp thời với các trường hợp có biểu hiện dịch tễ nghi vấn Theo thị xã Đông Triều, từ 12h trưa nay (1/5) Chốt kiểm soát Covid-19 tại cửa ngõ vào thị xã sẽ tạm thời dừng việc khai báo y tế Đối với hoạt động giao thông vận tải, UBND tỉnh yêu cầu, các phương tiện khác đến và đi từ Quảng Ninh đến địa phương trong nhóm có nguy cơ và nhóm có nguy cơ thấp hoạt động bình thường. Dừng ngay hoạt động vận tải hành khách/hàng hóa đến từ/đi qua các địa phương trong trường hợp phát sinh là địa bàn có nguy cơ cao. Cụ thể, các phương tiện vận tải trên địa bàn tỉnh, các phương tiện vận tải hành khách công cộng (xe khách tuyến cố định, xe hợp đồng, xe buýt) liên tỉnh đến và đi từ tỉnh Quảng Ninh đến các địa phương trong nhóm có nguy cơ và nhóm nguy cơ thấp hoạt động 100% số chuyến xe trong biểu đồ chạy xe đã được phê duyệt. Tại Chốt kiểm soát Covid-19 thuộc thị xã Đông Triều việc kiểm tra thân nhiệt vẫn được thực hiện nghiêm ngặt Tuy nhiên, các phương tiện vận chuyển hành khách công cộng phải đảm bảo chỉ chở dưới 50% số ghế/chuyến và phải tuân thủ các quy định về phòng chống dịch. Trong dịp 30/4 - 1/5, nếu lượng khách tăng đột biến, Sở Giao thông vận tải chỉ đạo việc bố trí phương tiện tăng cường để giải tỏa hành khách. UBND tỉnh cũng cho phép, các cơ sở kinh doanhthương mại, dịch vụ: bán buôn, bán lẻ, khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn, quán cafe, sân golf, hoạt động kinh doanh lữ hành nội địa được hoạt động trở lại. Các bãi tắm được hoạt động trở lại khi thực hiện đầy đủ qui định Các bãi tắm chỉ được hoạt động khi duy trì mật độ dãn cách và và các biện pháp phòng dịch theo quy định. Cho phép hoạt động tham quan, lưu trú trên vịnh Hạ Long, Khu di tích, danh thắng Yên Tử, Bảo tàng Quảng Ninh, Thư viện Tỉnh, Khu du lịch Quốc gia Trà Cổ - Móng Cái. UBND cũng yêu cầu, toàn bộ các cơ sở dịch vụ phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo quy định. Nhà hàng, khách sạn...được đón khách trở lại từ 12h trưa nay (1/5) Theo một lãnh đạo thị xã Đông Triều, bắt đầu kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5, lượng người lưu thông qua thị xã về TP Hạ Long tăng cao hơn. Tuy nhiên do thị xã đã có phương án trước nên không có tình trạng ùn tắc. Còn theo một cán bộ y tế tại Chốt kiểm soát khu vực cửa ngõ vào thị xã Đông Triều thì mặc dù lượng xe ngoại tỉnh từ ngày 30/4 qua địa bàn thị xã đã rất đông nhưng các cán bộ y tế vẫn đảm bảo công tác đo thân nhiệt theo đúng qui định.