Nhân dịp dự Hội nghị Cấp cao Ủy hội sông Mekong quốc tế lần thứ ba tại Siem Reap, Campuchia, ngày 4/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp song phương với Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen. Vui mừng khi trở lại thăm Campuchia đúng vào dịp nhân dân Campuchia anh em chuẩn bị đón Tết cổ truyền Chol Chnam Thmey 2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Campuchia ngay sau thành công của Hội nghị Cấp cao Mekong-Lan Thương tháng 1, tiếp tục đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao Ủy hội sông Mekong quốc tế lần thứ ba, góp phần nâng cao vai trò và vị thế của Campuchia ở khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Campuchia đã giành được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước và chân thành chúc nhân dân Campuchia dưới sự lãnh đạo của Chính phủ do Thủ tướng Hun Sen đứng đầu tiếp tục ổn định, tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội trong năm 2018. Thủ tướng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục củng cố quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Campuchia. Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước trong thời gian qua; cùng thể hiện quyết tâm làm sâu sắc hơn và đưa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới. Hai Thủ tướng đánh giá cao việc hai nước đã ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và Biên bản cuộc họp hai Chủ tịch Ủy ban Liên hợp phân giới cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia bên lề Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS 6) và Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 10 (CLV 10) tại Hà Nội vừa qua. Hai bên cũng nhất trí duy trì trao đổi các chuyến thăm cấp cao; phối hợp tổ chức tốt Kỳ họp lần thứ 16 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học kỹ thuật tại Hà Nội từ ngày 16-18/5. Hai bên trao đổi những vấn đề hai nước cùng quan tâm trong đó có vấn đề biên giới, người gốc Việt tại Campuchia… biểu dương những nỗ lực của Ủy ban Liên hợp phân giới cắm mốc biên giới đất liền hai nước đã hoàn thành khối lượng lớn công việc trong thời gian qua và mong muốn hai bên hoàn thành công tác này trong thời gian sớm nhất. Hai bên nhất trí phối hợp giải quyết các vấn đề liên quan đến địa vị pháp lý của người gốc Việt tại Campuchia trên cơ sở luật pháp của Campuchia và tinh thần hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Theo VGP