- Cầm tay nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý trong căn phòng nhỏ, Trưởng ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng mong nhạc sĩ luôn khỏe mạnh để có thể tiếp tục cống hiến cho nước nhà. Sáng nay, ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo TƯ đã tới thăm hỏi, chúc tết nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý (93 tuổi). Trong căn nhà nhỏ ở 94/19 Trần Khắc Chân, phường Tân Định, quận 1, TP.HCM, ông Võ Văn Thưởng nắm tay hỏi han sức khỏe nhạc sĩ 93 tuổi. Ông Thưởng cho hay, nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý cùng các văn, nghệ sĩ đã có những đóng góp to lớn cho đất nước trong những năm tháng chiến tranh, những năm đầu xây dựng chế độ xã hội chủ nghĩa. Âm nhạc, thơ ca, văn học nghệ thuật đã góp phần tạo ra những niềm cảm hứng tích cực, thôi thúc nhiều thế hệ lên đường đánh giặc, cống hiến cho đất nước, xứng đáng là tấm gương cho văn nghệ sĩ trẻ noi theo. Khi ông Thưởng hỏi hiện nay có còn sáng tác nữa không, nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý trả lời, do sức khỏe không tốt, mỗi lần muốn sáng tác thì thường bị tăng huyết áp, bác sĩ khuyên nên nghỉ ngơi. Nói với ông Thưởng, nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý cho biết hàm răng đã rụng gần hết, hay bị đau nhức. Khi nghe vậy, ông Thưởng đã đề nghị Thành ủy TP.HCM cho bác sĩ tới thăm khám, kiểm tra sức khỏe cho nhạc sĩ. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý đã kể cho ông Võ Văn Thưởng nghe về những lần "chết hụt" trong thời kỳ kháng chiến cứu quốc và khó khăn sau khi đất nước thống nhất, về sự ra đời của các bài hát để đời của ông. "Ngày xưa khi đi làm kinh tế mới, đắp đập xây hồ mà chú viết được như bài Người đi xây hồ Kẻ Gỗ thấy mọi công việc nặng nhọc thành nhẹ nhàng hết, cái tài tình là chỗ đó. Nó làm cho công việc của thanh niên khi đào hồ đắp đập, đáng lý rất vất vả nhưng trở nên lãng mạn, giúp người ta quên đi vất vả" - ông Võ Văn Thưởng chia sẻ với nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý. Trước khi rời đi, Trưởng ban tuyên giáo TƯ tặng quà, chúc nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý luôn khỏe mạnh, ăn Tết đầm ấm, vui vẻ. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý rưng rưng nước mắt, gửi lời cảm ơn tới ông Võ Văn Thưởng, tới Đảng và Nhà nước đã luôn quan tâm tới ông. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý sinh 5/3/1925, là nhạc sĩ nổi tiếng của Việt Nam. Ông có nhiều đóng góp cho văn học nghệ thuật nước nhà, từ dòng nhạc tiền chiến như Dư âm đến những ca khúc nhạc đỏ như Dáng đứng Bến Tre , Mẹ yêu con , Người đi xây hồ Kẻ Gỗ … Cũng trong sáng nay, ông Võ Văn Thưởng đã tới thăm, chúc Tết gia đình ông Võ Anh Tuấn, nguyên Phó Giám đốc Sở Giáo dục Nam Bộ thời kỳ kháng chiến chống Pháp. Văn Đức