Chiều nay, ĐBQH Trương Quang Nghĩa, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đã có buổi tiếp xúc cử tri với các quận Hải Châu, Thanh Khê, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn chuẩn bị cho kỳ họp thứ 7, QH khóa 14. Tại buổi tiếp xúc, cử tri Nguyễn Trí Tổng nêu ý kiến về dự án bất động sản và bến du thuyền (Marina Complex) lấn sông Hàn. Ông Tổng đề nghị đoàn ĐBQH Đà Nẵng, TP phải xem xét, đánh giá lại tác động môi trường của dự án. “Chúng ta không thể để dòng sông thơ mộng, đẹp đẽ này trở thành một con kênh, bóp nghẹt dòng chảy, gây hệ lụy lâu dài cho thành phố”, cử tri Tổng nói. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa, Trưởng đoàn ĐBQH Đà Nẵng cho biết, vừa qua dư luận quan tâm đến dự án Marina Complex. Đây là dự án có quá trình triển khai dài hàng chục năm, đã có những điều chỉnh quy hoạch. “Chúng tôi đã yêu cầu UBND thành phố cho dừng dự án để lấy ý kiến rộng rãi của cộng đồng, cử tri và các nhà chuyên môn”, ông Nghĩa nói. Về tác động môi trường của dự án, ông Nghĩa cho biết sẽ rà soát tất cả các dự án ven sông Hàn và công bố công khai để cử tri biết và giám sát. Trước đó, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã có chỉ đạo Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở TN&MT, Sở KH&ĐT và các đơn vị liên quan làm việc với nhà đầu tư tạm dừng triển khai dự án để kiểm tra, rà soát hồ sơ pháp lý của dự án. Đồng thời, tổ chức lấy ý kiến của các chuyên gia, nhà khoa học và các Bộ, ngành TƯ có liên quan... Gian lận thi cử "nóng" tiếp xúc cử tri Cũng tại buổi tiếp xúc chiều nay, cử tri Đỗ Mạnh Chiến (phường Hải Châu 1) bày tỏ bức xúc liên quan đến sai phạm tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Theo ông Chiến, đây là kỳ thi có những tiêu cực đình đám nhất từ trước tới nay với quy mô rộng lớn. “Nhiều người cho rằng những phần phát hiện được mới chỉ là bề nổi của tảng băng chìm. Thủ đoạn, cách thức thực hiện thì tinh vi xảo quyệt, có tổ chức, có sử dụng công nghệ cao. Biểu hiện rõ suy thoái đạo đức, vi phạm những điều đảng viên không được làm”, ông Chiến nhấn mạnh. Cử tri cho biết, hầu hết những người được nâng điểm hầu hết là con cháu có chức có quyền. Ông Chiến đề nghị cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng và chính quyền đối với những người tham gia chạy điểm trong kỳ thi. Đảng viên nào vi phạm thì rà soát, sàng lọc đưa ra khỏi Đảng nếu không còn đủ tư cách. Người nào vi phạm pháp luật thì phải khởi tố. Ông đề xuất rằng, hủy kết quả trúng tuyển đối với các thí sinh được nâng điểm kể cả 12 thí sinh chấm điểm thẩm định không thấp hơn kết quả trúng tuyển... Đồng thời, công khai danh tính những người sai phạm kỳ thi nói trên. Kể cả danh sách 222 thí sinh được nâng điểm để tăng cường tính răn đe. Tại buổi tiếp xúc, cử tri Đỗ Mạnh Chiến đề nghị có hình thức kỷ luật cách chức đối với nhà quản lý để giáo dục còn nhiều yếu kém, tiêu cực. Ông Trương Quang Nghĩa, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cho biết, các ý kiến của cử tri đều thỏa đáng. Ông đồng tình với đề nghị xử lý nghiêm liên quan đến nâng sửa điểm trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cũng nhấn mạnh: “Tôi cũng đồng tình phải xử lý nghiêm những người trong hội đồng thi liên quan đến việc chấm thi sai. Thậm chí có người đặt câu hỏi những người như bố mẹ của học sinh liên quan đó phải xử lý như thế nào? Trong thời gian tới hi vọng sẽ không còn kỳ thi sai phạm như thế này nữa”. Thiện Lương - N.Hiền