Bộ Nội vụ: Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân đã trao quyết định về việc bổ nhiệm ông Hoàng Quốc Long, Phó Vụ trưởng Vụ Công tác thanh niên, Bộ Nội vụ giữ chức Vụ trưởng Vụ Công tác thanh niên, Bộ Nội vụ. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Chúc mừng ông Hoàng Quốc Long đã được Ban Cán sự đảng Bộ, tập thể lãnh đạo Bộ Nội vụ tin tưởng, bổ nhiệm giữ chức vụ, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân đề nghị, tân Vụ trưởng Vụ Công tác thanh niên tiếp tục nỗ lực rèn luyện, trau dồi kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ và kỹ năng quản lý, tạo sự đoàn kết nhất trí trong tập thể ban lãnh đạo và công chức Vụ Công tác thanh niên để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được lãnh đạo Bộ giao. Bộ trưởng cũng đề nghị tập thể lãnh đạo Vụ Công tác thanh niên tiếp tục đào tạo, bồi dưỡng, quy hoạch để kiện toàn nhân sự lãnh đạo Vụ Công tác thanh niên, xây dựng đơn vị đồng tâm, nhất trí, vững mạnh toàn diện và đạt hiệu quả cao nhất trong thực hiện các nhiệm vụ được cấp trên giao phó. Bộ Y tế: Ngày 4/6, tại TPHCM, Bộ Y tế đã công bố quyết định của Bộ trưởng Y tế bổ nhiệm Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy. PGS.TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế đã trao quyết định bổ nhiệm Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Tri Thức, Phó Giám đốc Trung tâm Tim mạch, kiêm Phó Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Bệnh viện Chợ Rẫy giữ chức vụ Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện Chợ Rẫy từ ngày 3/6. Thời gian giữ chức vụ là 5 năm. Được biết, Bác sĩ Nguyễn Tri Thức (46 tuổi) từng đạt nhiều danh hiệu, phần thưởng trong quá trình công tác. Cụ thể, ông là một trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu Việt Nam năm 2007, Thầy thuốc trẻ tiêu biểu toàn quốc năm 2008. Bác sĩ Nguyễn Tri Thức từng có thời gian làm Tổng Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy - Phnompenh (Campuchia). Dịp này, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cũng đã trao quyết định của Thủ tướng về việc phong tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc cho GS.TS Nguyễn Văn Khôi, Phó Giám đốc phụ trách Quản lý - Điều hành Bệnh viện Chợ Rẫy. Cùng với đó, đại diện Bộ Y tế cũng trao tặng Bằng khen của Thủ tướng cho 1 tập thể và 7 cá nhân của Bệnh viện Chợ Rẫy vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác, góp phần vào sự nghiệp bảo vệ và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Theo VGP