Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng khẳng định, cần kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhân trong vụ Sóc Trăng chi 1 tỷ đồng lắp camera tại nhà cán bộ Ban Thường vụ tỉnh uỷ. Việc Sóc Trăng chi gần 1 tỷ đồng lắp camera an ninh cho 16 cán bộ Ban thường vụ tỉnh ủy tỉnh này là một vấn đề được báo giới đặt ra tại cuộc họp báo Chính phủ diễn ra chiều tối 2/10/2019. Trong bối cảnh cả nước đang phải thực hiện triệt để tiết kiệm chi, thực hiện quy định nêu gương thì việc 1 tỉnh nghèo như Sóc Trăng chi sai nguyên tắc như vậy khiến người dân, dư luận băn khoăn, đòi hỏi quan điểm của cơ quan quản lý ở Trung ương về vấn đề này? Trao đổi về nội dung này, Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai khẳng định, mọi hoạt động chi tiêu của các cơ quan, đơn vị công cần tuân thủ quy định của luật ngân sách cũng như tuân thủ chế độ, định mức chi tiêu. “Theo quy định mới nhất, việc lắp đặt camera không nằm trong những phạm vi chi theo danh mục. Vậy nên, diễn biến mới nhất, 30/9 Sóc Trăng đã thống nhất chấm dứt việc chi này, thu hồi để hoàn tiền ngân sách. Vấn đề được lật lại, cả tỷ đồng chi sai như vậy mà chỉ rút kinh nghiệm rồi thu hồi lại tiền là… xí xoá trách nhiệm là trái với chỉ đạo của các cấp về việc siết chặt kỷ luật chi tiêu ngân sách, về tinh thần triệt để tiết kiệm từng đồng tiền thuế của dân? Trao đổi thêm về vấn đề, Bộ trưởng – Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng phân tích, việc lắp hệ thống camera ở các nhà riêng, khu công cộng như bệnh viện, trường học, bến tàu xe… là giải pháp tích cực quan trọng để đảm bảo an ninh trật tự. Tuy nhiên, người phát ngôn Chính phủ khẳng định, việc dùng ngân sách nhà nước để chi lắp đặt camera an ninh tại nhà riêng các cán bộ Ban Thường vụ tỉnh uỷ Sóc Trăng là không đúng vì lấy tiền ngân sách để lắp thiết bị phục vụ cá nhân tại nhà riêng. “Khi có dư luận về việc này, Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Sóc Trăng đã họp khẩn cấp, rất nghiêm túc, khẩn trương và ra quyết định huỷ bỏ việc lắp đặt camera, thu hồi tiền về ngân sách. Ban Thường vụ tỉnh ủy cũng yêu cầu kiểm điểm các tập thể, cá nhân liên quan sẽ báo cáo cơ quan trung ương. Đây là một bài học lớn vì trong các nội dung công việc điều hành, chỉ đạo của lãnh đạo các cấp với các bộ, ngành, địa phương luôn quán triệt tinh thần tiết kiệm, thường xuyên đốc thúc các cơ quan thực hành tiết kiệm” – ông Dũng nói. Ngoài ra, xét về trách nhiệm nêu gương của các cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý, theo Bộ trưởng – Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, đây cũng là việc cần kiểm điểm trách nhiệm với tập thể, cá nhân. Qua vụ việc, một lần nữa có thể tháy, nếu không có thông tin dư luận, báo chí phát hiện thì sự việc chưa chắc đã được ngăn chặn.