UBND TP Hạ Long cho biết đã nhận được đơn giải trình của bà Lê Thị Hiền, Phó chủ tịch UBND phường Bãi Cháy. Trong đơn, bà Hiền thừa nhận phát ngôn của mình với chị Vũ Thị Chinh (SN 1989, trú phường Minh Thành, TX Quảng Yên) là chưa phù hợp, tuy nhiên do chị Chinh chống đối nên không giữ được bình tĩnh. Ngoài ra, bà Hiền đề nghị chính quyền cho tổ chức họp báo để mình được giải trình, đồng thời, cơ quan chức năng làm rõ động cơ, nguyên nhân phát tán clip lên mạng xã hội vì bà Hiền chỉ gửi trong nhóm nội bộ theo hình thức báo cáo. Về phía chị Chinh, 4 ngày sau khi bị bà Hiền gọi là "con điên này", chị muốn lấy lại phương tiện và hàng hoá để tiếp tục đi bán hàng. "Nếu để lâu, rau củ sẽ hư hỏng, tôi muốn lấy lại xe máy để giải quyết nhanh gọn việc này, nhưng vẫn chưa thấy phía phường gọi lên làm việc", lời chị Chinh. Tuy nhiên, trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND phường Bãi Cháy Đoàn Hồng Nam cho rằng, đã nhiều lần mời chị Chinh lên làm việc nhưng chị không chịu tới. Ông Nam thông tin thêm, trong tháng 4 chị Chinh đã vi phạm 4 lần vào các ngày 11,14,16 và 18. Cơ quan chức năng cũng đã nhắc nhở 2 lần. "Chiều 21/4, tôi và đồng chí Bí thư phường Bãi Cháy tới nhà chị Chinh xin lỗi về phát ngôn thiếu chuẩn mực của chị H, đồng thời mời chị lên trụ sở làm việc nhưng chị không đồng ý và yêu cầu phải mang xe cùng hàng hoá đến tận nhà trả lại", ông Nam nói. Cũng theo ông Nam, chính quyền sẽ tạo điều kiện cho chị Chinh bằng cách bố trí một chỗ ngồi bán rau trong chợ. "Phường Bãi Cháy có chợ Vườn Đào và chợ Cái Dăm. Nếu chị Chinh muốn bán rau trong chợ thì chúng tôi sẽ hướng dẫn rồi bố trí 1 chỗ ngồi, chị Chinh sẽ phải trả phí như những tiểu thương khác", ông Nam cho biết. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện một clip dài hơn 3 phút ghi lại hình ảnh lực lượng chức năng phường Bãi Cháy thu giữ xe chở rau. Người bán rau gào khóc xin bỏ qua thì nữ Phó chủ tịch UBND phường Bãi Cháy Lê Thị Hiền nói: “Con này, mày có bị điên không, thu giữ đưa hết về phường... không nói nhiều”. Thành ủy Hạ Long đã có công văn gửi Đảng ủy phường Bãi Cháy, Ủy ban Kiểm tra - Thanh tra của TP yêu cầu xác minh làm rõ trách nhiệm của cá nhân có liên quan trong quá trình thực thi nhiệm vụ. Đồng thời, đề xuất hình thức xử lý và báo cáo Thường trực Thành uỷ trước ngày 25/4. Phạm Công