Chia sẻ tại cuộc giao ban báo chí của Ban Tuyên giáo TƯ sáng nay, Trung tướng Lương Tam Quang, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, Bộ đã thống nhất phương án gửi qua điện tử những dấu vết đường vân, những nhận dạng và thông tin khác, kể cả sinh trắc học, ADN và tiến hành rà soát đối chiếu. Cục Kỹ thuật hình sự của Bộ Công an đã phối hợp với công an các địa phương khẩn trương tiến hành các công việc. Sau khi đã có kết quả giám định, khẳng định có nạn nhân là người Việt Nam, trên cơ sở đề nghị của Bộ Công an với Bộ Nội vụ Anh, ngày 2/11, đoàn công tác của Bộ Công an được Anh cấp visa. “Chúng tôi mang theo tất cả những mẫu mã giám định ban đầu và cả giám định ADN sang Anh. Hôm qua đoàn đã trực tiếp làm việc với cảnh sát Anh, thống nhất nội dung để 2 bên đối chiếu, đối soát để kiểm chứng, xác định chính xác nạn nhân”, ông Quang nói. Theo Thứ trưởng, phía cảnh sát Anh và chúng ta độc lập trong vấn đề điều tra, rồi 2 bên sẽ thống nhất, nếu có liên quan thì chia sẻ thông tin. Sau buổi sáng làm việc hôm qua tại London, chiều cùng ngày, đoàn đã xuống làm việc với cảnh sát hạt Essex và hết giờ chiều hôm qua đã có kết quả ban đầu. Trung tướng Lương Tam Quang cho hay, theo luật pháp Anh, sau khi thống nhất là có bao nhiêu nạn nhân, phải có báo cáo của cảnh sát hạt Essex, báo cáo thẩm phán và thẩm phán mới là người quyết định danh tính nạn nhân. Trên cơ sở đó quyết định và sẽ công bố, luật pháp mỗi nước có khác nhau. “Chúng tôi sẽ làm theo đúng quy định, rất khách quan, thận trọng để xác định chính xác danh tính và được thẩm phán toà án của Anh ra phán quyết. Chính phủ đã chỉ đạo, chúng ta sẽ khẩn trương phối hợp với cơ quan của 2 nước, đưa thi thể nạn nhân về Việt Nam sớm nhất và đúng luật pháp của Anh, của Việt Nam, luật pháp quốc tế và theo thông lệ quốc tế”, ông Quang thông tin. 2 phương pháp công bố danh tính Về danh tính nạn nhân, Trung tướng Lương Tam Quang cho biết, Bộ Công an nhận được rất nhiều thông tin nạn nhân mất tích. Qua rà soát, đối chiếu thì nhiều nạn nhân sau 1 thời gian mất tích, hiện nay đã liên lạc được. Những thông tin nạn nhân mất tích đều được Bộ rà soát, kiểm tra. “Báo chí cần hết sức bình tĩnh, khi có kết quả bằng giám định, bằng khoa học chính xác chúng tôi sẽ có thông cáo báo chí”, Thứ trưởng khẳng định. Ông cũng lưu ý, ở đây có yếu tố nhân đạo. Cơ quan giám định của Bộ Công an sau khi giám định chính xác nạn nhân đều sẽ thông báo về các cơ quan chức năng của địa phương để thông báo đến từng gia đình nạn nhân. Đồng thời cũng thông báo cho các gia đình nạn nhân biết các cơ quan chức năng của Việt Nam và Anh sẽ thực hiện theo đúng quy định của pháp luật trong nước và quốc tế để làm sao sớm đưa nạn nhân về với gia đình càng sớm càng tốt. Việc công bố danh tính nạn nhân sẽ có 2 phương pháp. Bộ Công an sẽ thông báo trên Cổng TTĐT của Bộ hoặc danh sách này gửi về cho địa phương và địa phương có trách nhiệm thông báo đến từng gia đình nạn nhân. Ông cho biết, Bộ Công an đã thống nhất với Bộ trưởng Nội vụ Anh là 2 bên sẽ cùng ra thông cáo một lúc khi xác định được danh tính nạn nhân. Hiện nay trong số 39 nạn nhân, có những nạn nhân vẫn chưa xác định được danh tính, phải tiếp tục làm tiếp và phối hợp với Anh cùng các cơ quan khác để xác định. Chính phủ đã đưa ra tất cả phương án, đưa thi thể về như thế nào, bằng hình thức gì… tất cả đều phải phù hợp với luật pháp Anh, luật pháp Việt Nam và phù hợp với thông lệ quốc tế. Số lượng bao nhiêu người Việt Nam thì Bộ sẽ công bố, còn danh tính thì phải cân nhắc phù hợp với pháp luật và yếu tố nhân đạo. Đảm bảo an ninh, an toàn cho công dân Việt Nam Thứ trưởng Công an cho hay, ngay khi vụ việc xảy ra, cơ quan công an giao cho địa phương xác minh, thu thập và điều tra một số vụ việc liên quan. Công an Hà Tĩnh và Nghệ An đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và áp dụng các biện pháp ngăn chặn đối với số bị can. Các nạn nhân đều xuất cảnh với hộ chiếu hợp pháp, đi bằng con đường hợp pháp đến nước thứ ba, từ nước thứ ba mới vào một đường dây để di cư bất hợp pháp vào cư trú tại Anh. ​​​​​​​Trung tướng Lương Tam Quang lưu ý, sau khi vụ việc xảy ra, các thế lực thù địch lợi dụng kích động, lôi kéo, bôi nhọ xuyên tạc, ảnh hưởng đến hoạt động, tiến trình của chúng ta khi quốc tế hội nhập. Bộ đã có kiến nghị trực tiếp đến Bộ trưởng Nội vụ Anh, mong muốn Bộ Nội vụ Anh gửi thông điệp phải đảm bảo các biện pháp ổn định về an ninh, an toàn cho công dân Việt Nam đang học tập, lao động sinh sống tại Anh. Hương Quỳnh - Trần Thường - Thái An