XEM CLIP: browser not support iframe. Nam bệnh nhân 65 tuổi bị đột quỵ, có tiền sử tăng huyết áp, điều trị không thường xuyên, nửa đêm qua được chuyển đến trong tình trạng nguy kịch. "Bệnh nhân khởi phát đột quỵ lúc 19h30 tối qua, biểu hiện yếu nửa người T, rối loạn ý thức, không co giật, vào bệnh viện E lúc 20h10 được chẩn đoán nhồi máu não do tắc động mạch não giữa M1 phải. Bệnh nhân sau đó đã được điều trị tiêu huyết khối đường tĩnh mạch vào lúc 21h nhưng không hiệu quả. Các bác sĩ ở bệnh viện E hội chẩn với khoa Cấp cứu A9 đề nghị hỗ trợ chuyên môn. Đồng thời, gia đình bệnh nhân có nguyện vọng xin chuyển đến Bạch Mai mặc dù biết bệnh viện đang trong thời gian cách ly", ông Chi thông tin. Đội Đột quỵ của khoa Cấp Cứu A9 đã hội chẩn nhanh, các chuyên gia về đột quỵ, can thiệp thần kinh của khoa và Trung tâm Điện quang, dưới sự chỉ đạo của PGS.TS Nguyễn Văn Chi và PGS.TS Vũ Đăng Lưu đã thống nhất tiếp nhận bệnh nhân. Đến 23h20 (giờ thứ 4 sau đột quỵ), bệnh nhân được tiếp nhận tại vùng đệm của bệnh viện theo đúng quy trình tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu nặng. "Khi tiếp nhận, bệnh nhân tỉnh chậm, được đưa thẳng sang Trung tâm Điện quang đánh giá lại, vùng tổn thương nhu mô có xu hướng tiến triển rộng, tiên lượng diễn biến xấu và tử vong nếu không được can thiệp kịp thời. Đội Đột Quỵ đã hội chẩn và thống nhất can thiệp lấy huyết khối cơ học giải nguy và bệnh nhân đã được can thiệp lấy huyết khối cơ học lúc 0h10 hôm nay", bác sỹ điều trị Đào Việt Phương thông tin thêm. Hiện tại, tình trạng bệnh nhân có dấu hiệu được cải thiện, ý thức tỉnh, liệt nửa người trái cải thiện 2/5. Ông sẽ được đánh giá lại vùng tổn thương và các yếu tố nguy cơ trong thời gian tới. Trưởng khoa Cấp cứu Nguyễn Văn Chi nhấn mạnh, nếu không được can thiệp kịp thời, bệnh nhân chắc chắn sẽ không qua khỏi. "Bệnh nhân được cứu sống bằng kỹ thuật chuyên sâu giữa tâm dịch, phá tan 'tảng băng nghi ngại' khi chuyển tới Bạch Mai" - ông Chi chia sẻ. Chị Hương (con gái của bệnh nhân) cho biết: "Ban đầu chúng tôi đã nghĩ ngay đến Bạch Mai khi bố bị đột quỵ, nhưng vì đang trong thời điểm cách ly nên chúng tôi đến bệnh viện E để cấp cứu. Gia đình bày tỏ nguyện vọng tha thiết được đến Bạch Mai. Đến nay, dù đang trong quá trình điều trị nhưng tôi rất hạnh phúc khi bố qua cơn nguy kịch". Đoàn Bổng - Phạm Công