XEM VIDEO: browser not support iframe. 10h30 sáng. Trong khu nhà bếp của Trung tâm bồi dưỡng và huấn luyện nghiệp vụ công an TP Hà Nội (Văn Phú, Hà Đông), 5 người phụ nữ tất bật với nồi niêu, xoong chảo. Bếp trưởng Nghiêm Thị Hồng Liên (38 tuổi) hô to: "Nhanh tay lên các chị, để kịp chuyển cơm cho các bác sĩ ở bệnh viện, phục vụ người trong khu cách ly. Hôm nay mưa, gió to, lúc chuyển cơm các chị nhớ che chắn, bảo quản''. Nói xong, chị quay vào bê xoong cơm đầy ắp ra chia đều vào các hộp. Bếp ăn Trung tâm huấn luyện nằm cách bệnh viện Công an TP Hà Nội chừng 50m, tách biệt với khu dân cư nhộn nhịp bên ngoài. Bệnh viện đang là nơi cách ly tập trung của 70 người, gồm 48 người Việt Nam và 22 người nước ngoài, về từ Trung Quốc, Hàn Quốc và một số quốc gia. Đã gần 1 tháng nay, chị Liên cùng các chị em trong nhà bếp được giao nhiệm vụ nấu thêm gần trăm suất ăn phục vụ bệnh viện cho người cách ly. "Bình thường khi chưa có dịch mấy chị em nấu ăn cho khoảng 100 cán bộ, chiến sĩ, từ ngày 9/2 bệnh viện tiếp nhận người cách ly, chúng tôi được giao thêm khoảng 100 suất nữa, tuy công việc có tăng lên nhưng ai nấy cũng đều hoàn thành tốt và trách nhiệm", chị Liên chia sẻ. Mỗi ngày, người trong khu cách ly được phục vụ 3 bữa, khẩu phần ăn là 57 ngàn đồng/ngày. Chế độ dinh dưỡng theo tiêu chuẩn của công an đã được tính toán đủ lượng calo. Chị Liên cho biết các cán bộ, chiến sỹ trong khu huấn luyện và các bác sĩ ở đây ăn như thế nào thì bà con về đây sẽ được ăn uống như vậy. Mỗi ngày, tổ nấu ăn lên thực đơn khác nhau. Bữa sáng là các món: xôi, cháo, bánh mì, sữa.. Trưa và tối có cơm gồm các món mặn, xào, canh và tráng miệng. Các bữa ăn đảm bảo đầy đủ dinh dưỡng, hợp vệ sinh. Đứng bếp phục vụ các cán bộ, chiến sĩ được hơn 10 năm, nhưng đây là lần đầu tiên tổ bếp của chị Liên nấu những suất ăn cho người đi về từ vùng dịch. "Chúng tôi nấu với tinh thần như nấu cho người thân trong nhà mình, nên rất cẩn thận. Nhiều người được cách ly là người nước ngoài nên chúng tôi đặc biệt quan tâm đến an toàn thực phẩm", chị Liên nói. Quy định hạn chế tập trung chỗ đông người, do trong điều kiện cách ly nên bệnh viện không thể cho người dân xuống bếp ăn tập thể và những đầu bếp cũng không được lên tận phòng để đưa đồ ăn. Vì vậy, hàng ngày vào các khung giờ cố định, các chị sẽ phân công nhau vận chuyển các suất cơm bằng xe đẩy lên sảnh bệnh viện. Tại đó có các cán bộ y tế tiếp nhận và vận chuyển thức ăn đến khu vực cách ly để cấp phát cho người dân. Tổ phục vụ sau khi tiếp nhận đồ ăn sẽ mặc đồ bảo hộ, gõ cửa từng phòng mời người cách ly ra nhận các suất cơm. Bên cạnh đó, trẻ em, người bị ốm... ở khu cách ly được phục vụ thức ăn riêng. Chị Liên tâm sự, hàng ngày chị và các chị em chỉ ở trong bếp, không được lên khu cách ly nên không biết được cảm nhận của người dân sau khi ăn như thế nào. Tình cờ đúng vào ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2, mấy chị em xem được chương trình tivi có phỏng vấn một số bạn trẻ đang cách ly trong bệnh viện. "Khi được hỏi được ăn uống như thế nào, các bạn đều nói thức ăn ở đây vừa miệng, cảm giác như ăn ở nhà, chúng tôi thực sự hạnh phúc và an tâm vì đồ ăn hợp khẩu vị mọi người", chị Liên tự hào. Trần Thường - Thu Hằng