Nhưng tiếc rằng, đâu đó ở ngay khu cách ly, đã thấy những chuyện khiến người có lương tri phải nhíu mày vì sự chểnh mảng, thiếu nghiêm túc… Như chuyện 34 người ở khu cách ly ở H.Minh Hóa (Quảng Bình) tổ chức tiệc ăn nhậu để mừng ngày… hết cách ly hôm 3.4. Họ đã nhờ người mua rượu thịt từ bên ngoài, rồi tuồn vào từ hàng rào khu cách ly để “chén chú chén anh” như một ngày hội. Hay , theo dõi y tế tại nhà ở H.Lang Chánh (Thanh Hóa) ngày 6.4 thuê cả ô tô để đi dự sinh nhật bạn… Đó là chuyện bên trong . Còn bên ngoài? Khi yêu cầu đang gia tăng thì ngược lại, sự chểnh mảng bắt đầu hé lộ. Đã thấy đây đó có người rủ rê bạn bè đến nhà nhậu chơi, hoặc kéo nhau đi câu cá giải khuây, hoặc tụ tập vài ba gia đình đến những nơi công cộng để “picnic”. Khổ cho những cán bộ và thành viên kiểm soát ở các xã phường phải trần ai làm nhiệm vụ. Nhắc nhở không xuể, dẹp được nơi này thì tòi ra nơi khác với những lời phân bua vô cảm: “Chúng tôi chỉ vui một tí, chứ có cướp của, giết người gì đâu (?!)”. Những hành vi kể trên rồi sẽ bị xem xét xử lý theo quy định, nặng nhẹ tùy từng trường hợp, nhưng sự chểnh mảng, vô ý thức của những người như trên dễ dàng “sổ toẹt” cố gắng bấy lâu nay của lực lượng ở tuyến đầu chống dịch như y tế, quân đội, công an... Chính vì thế, dư luận luôn đứng về phía những người thực thi nghiêm túc, nhất là khi họ phải chịu đôi chút thiệt thòi, thậm chí kìm nén nỗi đau ly biệt. Hôm 7.4, tại khu cách ly ở Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị (cũ), ông Lê Hóa (45 tuổi, trú KP.1, P.5, TP.Đông Hà, Quảng Trị) đã bật khóc trước bàn thờ cha mình vừa được cơ quan chức năng lập ngay trong khu cách ly. Trước đó, ông Hóa đã xin được rời khu cách ly để về quê (ở Thừa Thiên-Huế) chịu tang cha và hứa sẽ quay lại, nhưng không được đồng ý bởi những nguy cơ không thể lường đoán trước đại dịch Covid-19. Giọt nước mắt của ông Hóa là tầng nấc cảm xúc tột bậc của một người con không thể phủ phục bên linh cữu cha trong buổi âm dương cách biệt. Giọt nước mắt đó cũng là lời nhắc nhở những ai đó đang “chểnh mảng”, “bất chấp” trong những ngày .