Phát biểu khai mạc phiên họp trực tuyến Chính phủ với các địa phương sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng khi tình hình kinh tế xã hội 6 tháng đầu năm đã vượt qua khó khăn thách thức, đạt được những kết quả toàn diện trên các lĩnh vực. Muốn tư lệnh ngành đưa ra đối sách Thủ tướng nhắc đến hàng loạt hoạt động ngoại giao. Chúng ta ký hiệp định thương mại Việt Nam - EU (EVFTA) và hiệp định bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA) mở ra một giai đoạn phát triển mới, một không gian mới cho hợp tác phát triển. Hay như sự kiện Việt Nam trúng cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ; tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên... "Như Tổng bí thư nói, từ khi đổi mới, chưa khi nào chúng ta có cơ đồ như ngày hôm nay. Bạn bè quốc tế đánh giá cao vị thế, vai trò của Việt Nam", Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng ghi nhận nỗ lực của các cấp, các ngành, bí thư, chủ tịch 63 tỉnh thành đã luôn sâu sát, quan tâm giải quyết các vấn đề bức xúc, bảo đảm cuộc sống cho người dân ngày càng tốt hơn. Người đứng đầu Chính phủ cũng nhấn mạnh, đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực đã thực sự đi vào chiều sâu, nhiều vụ tham nhũng lớn được phanh phui, xử lý nghiêm minh, tạo niềm tin cho người dân, nhiều vụ thanh tra lớn được kết luận trong 6 tháng đầu năm. Thủ tướng đồng thời cũng mong muốn các tư lệnh ngành, lãnh đạo các địa phương đề cập nhiều hơn, tập trung hơn vào những tồn tại, yếu kém, khó khăn, thách thức mà đất nước, từng bộ ngành, từng địa phương phải đổi mới. Từ đó chúng ta cùng bàn, nghĩ, đưa ra đối sách, giải pháp, xử lý nhanh, kiên quyết không để vướng mắc kéo dài, ảnh hưởng đến việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra. Chấn chỉnh ngay tình trạng nói hay làm dở Thủ tướng lưu ý, các bộ, ngành, địa phương về tinh thần, thái độ làm việc của cán bộ, công chức, viên chức đại bộ phận đã làm tốt, có nhiều cố gắng, có trách nhiệm nhưng vẫn còn một bộ phận nhũng nhiễu, tiêu cực, bê trễ trong công việc, kể cả lãnh đạo. "Các cấp, các ngành cần chấn chỉnh ngay tình trạng này, không để đến khi vi phạm phải xử lý dẫn đến mất cán bộ. Tình trạng nói hay làm dở, làm chậm cần chấm dứt, kể cả chuyển lòng vòng, cấp dưới kêu ca, người dân bức xúc vẫn còn", Thủ tướng nhắc nhở. Thủ tướng đề nghị các lãnh đạo báo cáo ngắn gọn về tình hình lĩnh vực được phân công, dành thời gian lắng nghe ý kiến các địa phương để có hướng xử lý hiệu quả đối với từng vấn đề cụ thể theo tinh thần phân cấp, tranh luận giữa trách nhiệm của các bộ, ngành và địa phương. "Tôi đề nghị các đồng chí với trách nhiệm cao nhất thể hiện trách nhiệm của mình để tiếp thu, lắng nghe và xử lý nhanh những vấn đề đang tồn tại kéo dài”, Thủ tướng nói. Thủ tướng sau đó nêu hàng loạt vấn đề mà ông cho rằng “ai cũng thấy” như vấn đề luật Quy hoạch; nghị định về BT; vấn đề sân golf; tiêu chí trong các đơn vị sự nghiệp công. Hay tình trạng một số công trình đã có chủ trương nhưng “dậm chân tại chỗ”; giải ngân vẫn rất chậm (kể cả đầu tư công và ODA); vấn đề thực hiện thể chế, pháp luật chưa nghiêm; một số vấn đề về văn hoá, đạo đức xã hội còn nhiều tồn tại, bất cập, yếu kém; vi phạm ở một số địa phương, bộ, ngành cần phải được nhìn nhận để xử lý… “Chúng ta cần có thái độ nhìn nhận nghiêm túc để thấy được trách nhiệm, đặc biệt là tìm được giải pháp khắc phục trong 6 tháng cuối năm. Không ai bàn lùi mà phải bàn tiến để thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cũng đề nghị các bộ trưởng, lãnh đạo các địa phương phát biểu ngắn gọn về tình hình cơn bão số 2 , báo cáo ngắn gọn diễn biến bão ở Thanh Hóa, Thái Bình để Chính phủ biết. "Đây là cơn bão đầu tiên để rút kinh nghiệm cho mùa mưa bão này". Thu Hằng - Hương Quỳnh