Phát biểu bế mạc phiên họp UB Thường vụ QH sáng nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân yêu cầu các cơ quan của QH áp dụng hình thức họp trực tuyến thông qua phần mềm trên máy tính để phòng chống dịch Covid-19. Xem xét thời gian tổ chức kỳ họp QH "Từng địa phương cũng có thể không tập trung ở một điểm mà ngồi ở phòng làm việc của mình sử dụng iPad đã được trang bị, họp đầy đủ có âm thanh hình ảnh phát biểu tại chỗ phục vụ lấy ý kiến những vấn đề lớn còn khác nhau với dự án luật nội dung sẽ trình QH tại kỳ họp tháng 5 tới", Chủ tịch QH nói. Dẫn chứng ngay hội nghị ĐBQH chuyên trách sẽ tổ chức trong vài ngày tới, Chủ tịch QH đề nghị các cơ quan khẩn trương hoàn thiện sớm các dự án luật sẽ được thảo luận để ĐB nghiên cứu trước, chuẩn bị nội dung tham gia chất lượng. "Tổng thư ký thông báo tất cả đại biểu, nhất là đại biểu chuyên trách tham dự đầy đủ, thao tác trên máy trực tuyến. Văn phòng QH bảo đảm trang thiết bị, đường tuyền kịp thời hướng dẫn cách thức tham gia. Tôi sẽ làm việc với Văn phòng để kiểm tra, chuẩn bị cho hội nghị trước khi diễn ra", Chủ tịch QH yêu cầu Về phiên họp UB Thường vụ QH tháng 4, bà Ngân cho biết có khá nhiều nội dung cần các cơ quan tích cực chuẩn bị. Chủ tịch QH cho biết, Chính phủ đề nghị bổ sung một số nội dung tại kỳ họp 9 và đề nghị các cơ quan QH phối hợp cơ quan Chính phủ xem xét kỹ lưỡng, tính cấp thiết và khả năng chuẩn bị trong tình hình dịch bệnh hiện nay để UB Thường vụ QH xem xét quyết định bổ sung hay rút gọn chương trình làm việc tại kỳ họp tới. "Nếu tình hình dịch bệnh còn phức tạp như hiện nay, bây giờ một ngày lên tới 9 người, 10 người, 11 người; nếu đầu tháng 4, dịch còn diễn biến phức tạp thế này thì UB Thường vụ QH sẽ xem xét thảo luận quyết định thời gian tổ chức kỳ họp QH", bà Ngân cho hay. Chủ tịch QH hoan nghênh Chính phủ chỉ đạo địa phương hết hôm nay rà soát người nước ngoài, người Việt Nam từ nước ngoài về đang lưu trú, sinh sống trên địa bàn, nắm chắc từng trường hợp để ngăn chặn lây lan ra cộng đồng. "Với tình hình dịch bệnh phức tạp thế, tới sáng nay có 134 người nhiễm, còn bao người ủ bệnh chưa phát hiện được thì ta chưa biết. Do đó cần theo dõi chấp hành đúng chỉ đạo của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 và sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng; khuyến cáo y tế, hạn chế ra đường, hạn chế tụ tập đông người, đeo khẩu trang nơi công cộng. Đây là những vấn đề phải chấp hành nghiêm", Chủ tịch QH nhấn mạnh. Bà Ngân cũng yêu cầu chỉ đạo tăng cường kỷ luật kỷ cương trong bộ máy nhà nước, không để bộ máy đình trệ. Tất cả công việc phải tiến hành trôi chảy theo kế hoạch, có điều chỉnh nhưng thay đổi phương thức làm việc. "Do đó, Hội đồng Dân tộc và các UB của QH, UB Thường vụ QH quán triệt tinh thần này để tổ chức công viêc. Đừng nghĩ tới tháng 5 có họp được hay không, mà phải nghĩ tháng 5 họp được. Những công việc từ đây tới tháng 5 vẫn thực hiện theo kế hoạch đề ra", bà Ngân lưu ý. Chủ tịch QH yêu cầu các cơ quan của QH tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để chỉ đạo, điều hành, phục vụ người dân qua dịch vụ công trực tuyến, hạn chế tụ tập đông người. Cần đồng lòng, đoàn kết toàn dân Bên cạnh việc phòng chống dịch, Chủ tịch QH lưu ý cần có giải pháp ổn định kinh tế xã hội, thúc đẩy sản xuất kinh doanh, giải ngân đầu tư công, giải quyết vấn đề hạn hán, xâm nhập mặn, thiếu nước ngọt cho sinh hoạt và sản xuất của nhân dân đồng bằng sông Cửu Long, đảm bảo đời sống cho dân. "Chúng ta bây giờ thấy dịch bệnh như thế, dân thì thiếu nước ngọt sinh hoạt, không có nước tưới cây trồng... Chưa bao giờ thấy tình hình khó khăn như thế. Chính lúc này sự đồng lòng, đoàn kết toàn dân, vào cuộc cả hệ thống chính trị rất quan trọng. Chúng ta sẽ tiếp tục vượt khó khăn để đảm bảo đất nước ổn định trong tình hình khó khăn này và nhất là phải chăm lo đời sống nhân dân", Chủ tịch QH nhấn mạnh. Bà đề nghị các cơ quan QH theo dõi nắm tình hình, phối hợp cơ quan Chính phủ. Các UB của QH liên hệ bộ phận công nghệ tông tin VP để họp trực tuyến chứ không cần mời tất cả vài chục người về họp. Số thường trực có thể họp nhưng số ủy viên nằm ở các địa phương và các cơ quan khác thì có thể thao tác qua máy, qua nhiều hình thức. Chủ tịch QH cũng đề nghị riêng bộ phận tiếp xúc giải quyết đơn thư của dân tiếp tục, không đình trệ, để bức xúc của dân không được giải quyết kịp thời. Thông tin, đơn thư gửi tới phải kịp thời xử lý theo đúng quy định chuyển đơn, thông báo trả lời, giải quyết theo thẩm quyền, vẫn làm thường xuyên, không ách tắc. Thu Hằng