Hình ảnh hành khách tụ tập tại quán hàng ăn nhậu tại đập Sông Rác được phóng viên ghi nhận trưa 19/4 Hà Tĩnh là một trong những địa phương xếp vào nhóm có nguy cơ cao bùng phát dịch Covid-19 và phải tiếp tục thực hiện cách ly xã hội đến ngày 22/4. Tuy nhiên, trưa 19/4, phóng viên ghi nhận tại nhiều quán nhậu nằm xung quanh đập Sông Rác (địa phận xã Cẩm Lạc, huyện Cẩm Xuyên) hàng chục người đi ô tô tổ chức tụ tập, ăn uống. Để làm rõ sự việc, phóng viên đã làm việc với Công ty Thủy lợi Nam Hà Tĩnh, là đơn vị có chức năng quản lý, bảo vệ đập Sông Rác, nhưng thật bất ngờ phía đơn vị này lại cho biết, theo báo cáo của cấp dưới là không có sự việc này! "Anh Hải, Trạm trưởng Trạm đầu mối Sông Rác (trực thuộc Công ty Thủy lợi Nam Hà Tĩnh) báo cáo về là không có việc tụ tập ăn uống hay mở bán hàng quán, hình ảnh chưa chắc chụp vào thời điểm này”, ông Phan Viết Liễu cho biết. Tuy nhiên, trước đó, phóng viên cũng đã làm việc với chính quyền xã Cẩm Lạc và những người liên quan về vấn đề này. Cả Chủ tịch UBND xã và Trưởng Công an xã Cẩm Lạc đều cho biết, sau khi nhận được phản ánh của báo chí đã tiến hành kiểm tra và lập biên bản sự việc, đồng thời tiếp tục mời các chủ quán lên làm việc. “Khi chúng tôi lên lập biên bản thì quán của ông Thìn đang có 6 người khách đang ăn uống, chủ quán cũng cho biết trước đó có một nhóm khách khác gồm 5 người nhưng đã về”, ông Nguyễn Viết Thuấn, Chủ tịch UBND xã Cẩm Lạc cho biết. Vị này cũng thanh minh, do khoảng khách từ ủy ban xã vào các khu vực quán khá xa, khoảng 6km nên cũng khó quản lý, giám sát thường xuyên, chứ không phải buông lỏng quản lý! Ngoài quán của ông Thìn, thì một chủ quán nhậu khác cũng đã thừa nhận với phóng viên về việc có mở quán hàng bán cho khách vào hai ngày thứ 7 và chủ nhật (ngày 18/4 và 19/4). Hình ảnh xe ô tô đậu tại các quán hàng Ông Phạm Đăng Nhật, Chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên cho biết, huyện đã yêu cầu xã Cẩm Lạc kiểm tra, làm rõ sự việc báo chí nêu nhưng đến nay chưa có báo cáo chính thức. “Hàng quán này nằm trong khu lòng hồ đập Sông Rác nên trách nhiệm thuộc về đơn vị quản lý (Công ty Thủy lợi Nam Hà Tĩnh_PV). Còn huyện với trách nhiệm quản lý nhà nước đã yêu cầu xã báo cáo cụ thể để lấy căn cứ làm rõ trách nhiệm cá nhân, tập thể liên quan”, ông Nhật nói. Vị lãnh đạo huyện cho rằng, khi phát hiện người dân tự ý mở bán hàng cho khách bất chấp lệnh cấm, Trạm đầu mối Sông Rác phải có trách nhiệm thông tin với xã để quản lý và xử lý vi phạm. Tuy nhiên, đơn vị này đã không thông tin, lúc xã kiểm tra, lập biên bản trường hợp vi phạm, đơn vị này cũng không hợp tác. Về phần báo cáo của Trạm trưởng trạm đầu mối Sông Rác, ông Phan Viết Liễu, Phó giám đốc Công ty Thủy lợi Nam Hà Tĩnh trả lời sẽ có báo cáo lên lãnh đạo công ty. “Tôi chỉ phụ trách vùng. Tôi sẽ có báo cáo lên lãnh đạo công ty. Nếu có việc anh Hải báo cáo gian dối thì sẽ có hình thức xử lý”, ông Phan Viết Liễu cho biết.