Nhận lời mời của Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống nước Cộng hòa Ấn Độ Ram Nath Kovind và phu nhân đã thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 18-20/11. Ấn Độ mong muốn hợp tác với Việt Nam trong công nghiệp quốc phòng Xây dựng Việt Nam giàu mạnh, Ấn Độ hùng cường Nhân chuyến thăm, hai bên đã ra "Tuyên bố chung giữa nước Cộng hòa XHCN Việt Nam và nước Cộng hòa Ấn Độ về chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Ngài Ram Nath Kovind, Tổng thống nước Cộng hòa Ấn Độ và Phu nhân." Toàn văn như sau: Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa XHCN Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống nước Cộng hòa Ấn Độ Ram Nath Kovind và Phu nhân đã thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 18-20/11. Tháp tùng Tổng thống Cộng hòa Ấn Độ có đoàn cấp cao, gồm Quốc vụ khanh Anantkumar Hegde, các nghị sỹ quốc hội và đông đảo doanh nghiệp Ấn Độ. Lễ đón chính thức Tổng thống nước Cộng hòa Ấn Độ Ram Nath Kovind đã được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch, Hà Nội ngày 20/11. Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội đàm và chiêu đãi Tổng thống Ấn Độ. Tổng thống Ram Nath Kovind đã hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và phát biểu tại Quốc hội Việt Nam. Tổng thống Ram Nath Kovind đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. Tổng thống phát biểu tại Diễn đàn doanh nghiệp Ấn Độ-Việt Nam, gặp gỡ cộng đồng Ấn kiều và những người bạn của Ấn Độ tại Việt Nam. Trước đó, Tổng thống Ram Nath Kovind đã thăm thành phố Đà Nẵng và khu di tích Mỹ Sơn, di sản văn hóa thế giới được UNESCO công nhận tại tỉnh Quảng Nam. Hội đàm chính thức diễn ra trong bầu không khí nồng ấm, thắm tình hữu nghị. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về quan hệ song phương và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Tổng thống Ram Nath Kovind chúc mừng Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng được Quốc hội Việt Nam bầu giữ chức vụ Chủ tịch nước với sự ủng hộ cao. Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Tổng thống Ram Nath Kovind đã chọn Việt Nam là điểm đến đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á kể từ khi nhậm chức tháng 7/2017. Sau hội đàm, hai nhà Lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký các văn kiện, bao gồm: (i) Bản ghi nhớ giữa Bộ Thông tin và Truyền thông nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Truyền thông nước Cộng hòa Ấn Độ về hợp tác trong lĩnh vực truyền thông; (ii) Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Hà Nội, Việt Nam và Trường Đại học Jawarhalal Nehru, New Delhi, Ấn Độ; (iii) Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Cục Ngoại vụ, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Hiệp hội doanh nghiệp Ấn Độ tại Việt Nam (INCHAM); (iv) Bản ghi nhớ giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Liên đoàn Công nghiệp Ấn Độ. Hai nhà Lãnh đạo tái khẳng định quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời giữa hai nước được các vị Cha già dân tộc Mahatma Gandhi và Hồ Chí Minh đặt nền móng và được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí quan hệ song phương đã phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược năm 2007 và nâng cấp lên quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện năm 2016. Củng cố quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Trên cơ sở phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương cùng với sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, hai nhà Lãnh đạo chia sẻ tầm nhìn chung về làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện trên tất cả các lĩnh vực. Hai bên hài lòng việc trao đổi đều đặn các chuyến thăm cấp cao, trong đó có Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi thăm chính thức Việt Nam (9/2016), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức Ấn Độ (12/2016) và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm Ấn Độ (7/2017). Hai bên cho rằng 2018 là năm đặc biệt khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị cấp cao Kỷ niệm ASEAN-Ấn Độ tại New Delhi và kỷ niệm 69 năm ngày Cộng hòa Ấn Độ (01/2018), cố Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm cấp Nhà nước đến Ấn Độ (3/2018), và các chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Nirmala Sitharaman (6/2018) và Bộ trưởng Ngoại giao Sushma Swaraj (8/2018). Trên cơ sở quan hệ song phương tốt đẹp hiện có, hai nhà Lãnh đạo nhất trí duy trì đều đặn các chuyến thăm cấp cao và các cấp, trên các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Cơ quan lập pháp, địa phương và giao lưu nhân dân. Hai nhà Lãnh đạo hoan nghênh việc tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa trong Năm Hữu nghị 2017 kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, 10 năm thiết lập Đối tác Chiến lược; đề nghị hai bên tiếp tục triển khai hiệu quả Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện giai đoạn 2017-2020. Hai bên nhất trí duy trì đều đặn, đúng hạn các cơ chế hợp tác song phương và triển khai hiệu quả kết quả các chuyến thăm cấp cao và các văn kiện đã ký kết. Hợp tác quốc phòng và an ninh Hai nhà Lãnh đạo nhất trí hợp tác quốc phòng và an ninh là trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện hai nước và hài lòng với việc tăng cường trao đổi quốc phòng thời gian qua, trong đó có chuyến thăm Việt Nam của Cố vấn an ninh quốc gia Ấn Độ (4/2015), Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ (6/2016 và 6/2018), và các chuyến thăm Ấn Độ của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam (5/2015 và 12/2016). Hai bên ghi nhận việc tổ chức thành công các cơ chế hợp tác quốc phòng thường niên, đặc biệt là Đối thoại Chính sách Quốc phòng cấp Thứ trưởng. Hai bên hoan nghênh kết quả cuộc họp giữa Ban Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Ấn Độ và Bộ Công an Việt Nam (11/2016) và việc tổ chức thành công Đối thoại An ninh lần thứ nhất (7/2018), đồng thời hoan nghênh tàu hải quân/cảnh sát biển duy trì thăm viếng lẫn nhau, đặc biệt trong năm 2018 và trong những năm tới. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí triển khai hiệu quả Tuyên bố Tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ giai đoạn 2015-2020. Hai nhà Lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, triển khai hợp tác giữa Lục quân, Không quân, Hải quân và Cảnh sát biển hai nước cũng như hợp tác trong lĩnh vực an ninh mạng, chia sẻ thông tin. Hai nhà Lãnh đạo bày tỏ vui mừng về tiến độ triển khai gói tín dụng 100 triệu USD đóng tàu tuần tra cao tốc cho Bộ đội Biên phòng Việt Nam. Phía Việt Nam đánh giá cao đề xuất gói tín dụng 500 triệu USD công nghiệp quốc phòng và nhất trí đẩy nhanh các thủ tục về chủ trương đầu tư. Hai bên nhất trí tăng cường chia sẻ kinh nghiệm về đào tạo và huấn luyện cán bộ, sỹ quan tham gia Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc và hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam, tăng cường trao đổi thông tin về tội phạm và chia sẻ kinh nghiệm thực thi pháp luật. Nhất trí tích cực ủng hộ lẫn nhau và tăng cường phối hợp trong các khuôn khổ hợp tác quốc phòng-an ninh đa phương, đặc biệt là ARF và ADMM+. Hai bên nhất trí về sự cần thiết tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hàng hải, bao gồm chống cướp biển, an ninh hàng hải, trao đổi thông tin hải quân phi quân sự. Theo đề xuất tổ chức Đối thoại Chiến lược ASEAN-Ấn Độ về hợp tác biển nêu tại Hội nghị cấp cao ASEAN-Ấn Độ, New Delhi tháng 1/2018, hai bên nhất trí tổ chức Đối thoại an ninh biển song phương lần thứ nhất về các vấn đề hàng hải, đồng thời khuyến khích tàu hải quân và tàu tuần tra bờ biển hai nước tăng cường thăm viếng lẫn nhau. Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư Hai nhà Lãnh đạo vui mừng trước sự tăng trưởng mạnh mẽ của thương mại song phương kể từ khi nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện và tin tưởng sẽ sớm đạt mục tiêu tăng kim ngạch thương mại 15 tỷ USD. Hoan nghênh việc ký Bản ghi nhớ về hợp tác Kinh tế-Thương mại giữa hai Bộ Công Thương (3/2018), hai bên đề nghị sớm xây dựng các kế hoạch cụ thể để triển khai hiệu quả các thỏa thuận đã ký kết nhằm thúc đẩy hơn nữa thương mại song phương, trong đó có các biện pháp về xúc tiến thương mại. Hai bên kêu gọi giảm bớt các rào cản thương mại, kể cả các rào cản kĩ thuật và phi thuế quan. Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết của việc phối hợp chặt chẽ, tham vấn định kỳ để giải quyết các vấn đề thương mại song phương. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí tiếp tục thúc đẩy đầu tư song phương, trong đó có các dự án hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Công ty Dầu khí Quốc gia Ấn Độ (ONGC) trong thăm dò và khai thác dầu khí trên đất liền, thềm lục địa và Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; khuyến khích hai bên chủ động hơn nữa trong việc tìm kiếm mô hình hợp tác, kể cả với nước thứ ba. Phía Việt Nam hoan nghênh và nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Ấn Độ đầu tư vào các dự án năng lượng mới và năng lượng tái tạo tại Việt Nam. Phía Ấn Độ hoan nghênh và nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, đặc biệt vào lĩnh vực nông nghiệp, chế biến nông sản, thủy sản, đồ gỗ tại Ấn Độ. Triển khai Chương trình hành động giai đoạn 2018-2020 giữa hai Bộ Nông nghiệp, hai bên nhất trí sớm họp Nhóm công tác chung về Nông nghiệp. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy xem xét các yêu cầu về tiếp cận thị trường với các mặt hàng nông sản, hoa quả và thực phẩm hai nước. Hợp tác phát triển Chủ tịch nước Việt Nam đánh giá cao sự hỗ trợ lâu dài và liên tục của Ấn Độ với các dự án phát triển dưới nhiều hình thức như các khoản viện trợ không hoàn lại, tín dụng ưu đãi, đào tạo nguồn nhân lực trong các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu. Hai bên nhất trí tập trung triển khai kịp thời các khoản viện trợ không hoàn lại và tín dụng ưu đãi Chính phủ Ấn Độ dành cho Việt Nam cũng như các dự án thường niên thuộc Quỹ dự án tác động nhanh (QIPs) dành cho các nước Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam. Tổng thống Ấn Độ khẳng định Chính phủ Ấn Độ cam kết tiếp tục cấp hàng năm 200 suất học bổng cho Việt Nam thông qua Chương trình hợp tác Kỹ thuật (ITEC) và 30 suất học bổng theo Chương trình Trao đổi văn hóa (CEP/GCSS). Chủ tịch nước Việt Nam đánh giá cao thông báo của Thủ tướng Modi tại Hội nghị thượng đỉnh kỉ niệm ASEAN-Ấn Độ tháng 1/2018 về triển khai một dự án thí điểm về kết nối nông thôn tại các quốc gia Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam nhằm xây dựng các làng kỹ thuật số và trao 1.000 suất học bổng cho sinh viên và các nhà nghiên cứu từ các quốc gia ASEAN theo học Tiến sỹtại các Viện Công nghệ của Ấn Độ. Hợp tác khoa học và công nghệ Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc ký Hiệp định khung về hợp tác sử dụng năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình (12/2016) và việc ký Bản ghi nhớ giữa Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam và Trung tâm Năng lượng hạt nhân toàn cầu Ấn Độ (3/2018). Hai bên nhất trí tăng cường triển khai các hiệp định đã ký kết và tổ chức cuộc họp lần thứ nhất Ủy ban hỗn hợp trong thời gian sớm nhất. Hai bên nhất trí sớm tổ chức kỳ họp tiếp theo của Tiểu ban hỗn hợp Việt Nam-Ấn Độ về Khoa học và Công nghệ, xây dựng cơ chế phù hợp cho các hoạt động nghiên cứu chung, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án đang triển khai, trao đổi đoàn và chia sẻ kinh nghiệm phát triển khoa học và công nghệ giữa hai nước. Hai bên nhất trí tầm quan trọng của việc kết nối mạnh mẽ hơn nữa giữa Việt Nam và Ấn Độ, thúc đẩy việc triển khai gói tín dụng 1 tỷ USD cho các dự án kết nối hạ tầng và kết nối số trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-Ấn Độ và đề nghị hai bên sớm có cơ chế để có thể triển khai gói tín dụng này cho các dự án tại Việt Nam. Hợp tác văn hoá, du lịch và giao lưu nhân dân Hai nhà Lãnh đạo hoan nghênh việc đưa vào hoạt động Trung tâm Văn hóa Ấn Độ Swami Vivekananda (4/2017), Trung tâm nghiên cứu Ấn Độ tại Hà Nội (9/2014) và Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam tại New Delhi (3/2018). Tổng thống Ấn Độ cảm ơn phía Việt Nam đã phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 150 năm ngày sinh Mahatma Gandhi năm 2018 và hỗ trợ tổ chức “Ngày Quốc tế Yoga” hàng năm. Khi đến thăm khu di tích Mỹ Sơn, di sản văn hóa thế giới được UNESCO công nhận tại tỉnh Quảng Nam, Tổng thống Ấn Độ đánh giá cao việc hai bên phối hợp chặt chẽ, tạo thuận lợi để triển khai hiệu quả Dự án bảo tồn và tôn tạo ba nhóm đền trong khu vực di sản này. Chủ tịch nước Việt Nam hoan nghênh phía Ấn Độ đã hỗ trợ cộng đồng Chăm, xây dựng Nhà cộng đồng Chăm, trường học và các chương trình nghiên cứu văn hóa Chăm tại tỉnh Ninh Thuận. Hai nhà Lãnh đạo khẳng định tiếp tục ủng hộ trao đổi của các tổ chức hữu nghị, học giả hai nước và nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan báo chí, truyền thông hai nước gia tăng hiện diện và hoạt động tại mỗi nước. Hài lòng ghi nhận việc triển khai Thỏa thuận giữa Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh và Bộ Thanh niên và Thể thao Ấn Độ và Thỏa thuận giữa Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Tổng đội Thiếu sinh quân Ấn Độ, hai bên nhất trí duy trì trao đổi đoàn đại biểu thanh niên thường niên nhằm tạo điều kiện để thanh niên hai nước trao đổi kiến thức và kinh nghiệm. Hai bên nhất trí thúc đẩy tìm hiểu khả năng thiết lập Thành phố kết nghĩa giữa các thành phố lớn của hai nước để tăng cường trao đổi kinh nghiệm và chuyên môn cũng như thiết lập các mối quan hệ gần gũi. Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc tăng cường giao lưu nhân dân thông qua tổ chức các liên hoan phim và thúc đẩy hơn nữa hợp tác du lịch. Hai bên ghi nhận Năm Du lịch Ấn Độ-ASEAN 2019 có thể mang lại nhiều cơ hội thúc đẩy du lịch hai nước. Hai nhà Lãnh đạo nhấn mạnh vai trò của tăng cường kết nối và nhất trí tạo thuận lợi cho Vietjet Air khai thác đường bay thẳng giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Thủ đô New Delhi trong năm 2019. Chủ tịch nước Việt Nam cũng cảm ơn Chính phủ Ấn Độ và Tổ chức từ thiện Bhagwan Mahaveer Viklang Sahayata Samiti (BMVSS) trong việc cung cấp các dịch vụ phục hồi chức năng và “chân giả Giai-pua” cho khoảng 500 người khuyết tật Việt Nam tại các tỉnh Phú Thọ và Vĩnh Phúc (7/2018) và cho 500 người khuyết tật khác tại Hà Nội cuối năm nay. Lĩnh vực khác Hai bên nhất trí sớm tổ chức cuộc họp của nhóm công tác chung về y tế, công nghệ thông tin, viễn thám... để triển khai hiệu quả các Thỏa thuận đã ký. Hai bên nhất trí đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả và sớm đưa vào hoạt động Dự án “Xây dựng Trạm dò tìm, tiếp nhận dữ liệu và Trung tâm xử lý dữ liệu ảnh vệ tinh” trong khuôn khổ ASEAN-Ấn Độ tại Việt Nam. Hai bên nhất trí hoàn tất các thủ tục nội bộ cần thiết để sớm đàm phán, ký kết Hiệp định tương trợ tư pháp trong lĩnh vực dân sự và thương mại giữa hai nước. Hai bên nhất trí thúc đẩy việc đàm phán Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Luật và Tư pháp Ấn Độ. Hợp tác khu vực và quốc tế Hai nhà Lãnh đạo chia sẻ nhiều quan điểm chung về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc xây dựng khu vực Châu Á và Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương hòa bình, thịnh vượng trên cơ sở tôn trọng chủ quyền và luật pháp quốc tế, tự do hàng hải-hàng không và các hoạt động kinh tế không bị cản trở. Tổng thống Ấn Độ đánh giá cao Việt Nam đã phối hợp đăng cai tổ chức thành công Hội nghị Ấn Độ Dương lần thứ 3 (8/2018) và nhấn mạnh vai trò của Ấn Độ và Việt Nam trong duy trì và củng cố cấu trúc khu vực mở, minh bạch, bao trùm và dựa trên luật lệ. Tổng thống Ấn Độ đánh giá cao đóng góp của Việt Nam trên cương vị Điều phối viên quan hệ ASEAN-Ấn Độ giai đoạn 2015-2018 và đề nghị cùng thúc đẩy thực hiện Tuyên bố Delhi (Đê-li) của Hội nghị cấp cao ASEAN-Ấn Độ dịp kỷ niệm 25 năm quan hệ Đối tác Đối thoại (01/2018). Chủ tịch nước Việt Nam khẳng định ủng hộ chính sách “hành động hướng Đông” của Ấn Độ và đánh giá cao việc Ấn Độ ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc; tái khẳng định ủng hộ lẫn nhau ứng cử vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2021, Ấn Độ nhiệm kỳ 2021-2022. Phía Ấn Độ cảm ơn phía Việt Nam đã nhất quán ủng hộ Ấn Độ trở thành Thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khi được mở rộng. Hai bên bày tỏ quan ngại về các diễn biến hiện nay ở Biển Đông và tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải-hàng không và các hoạt động kinh tế không bị cản trở ở Biển Đông. Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết của việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm hoàn tất Bộ Quy tắc ứng xử giữa các bên ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu quả và ràng buộc. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, bao gồm tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Hai bên tái khẳng định các bên liên quan cần tiếp tục kiềm chế và không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực. Hai bên cực lực lên án chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức, bao gồm cả khủng bố xuyên biên giới. Phía Việt Nam chia sẻ quan ngại của Ấn Độ rằng chủ nghĩa khủng bố là một trong các mối đe dọa nghiêm trọng nhất đối với hòa bình, an ninh và ổn định toàn cầu. Hai bên cho hành động khủng bố là không thể biện minh với bất kỳ lý do gì, không nên và không gắn với bất kỳ tôn giáo, dân tộc, nền văn minh hay sắc tộc nào. Hai bên kêu gọi tất cả các quốc gia áp dụng cách tiếp cận toàn diện về chống khủng bố, bao gồm chống cực đoan, tuyển dụng, huấn luyện và di chuyển các phần tử khủng bố nước ngoài qua biên giới; ngăn chặn các nguồn cung tài chính cho chủ nghĩa khủng bố, như thông qua các tổ chức tội phạm, rửa tiền, buôn lậu vũ khí giết người hàng loạt, vận chuyển ma túy và các hoạt động tội phạm khác; triệt phá các căn cứ, khu ẩn náu; và ngăn chặn việc tổ chức, phe nhóm khủng bố lợi dụng Internet, không gian mạng, kể cả mạng xã hội và các phương tiện thông tin khác. Hai bên nhất trí hợp tác nhằm xây dựng đồng thuận rộng rãi trong việc sớm đạt được Công ước Toàn diện về Khủng bố quốc tế (CCIT). Tổng thống Cộng hòa Ấn Độ Ram Nath Kovind cảm ơn Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và người dân Việt Nam thân thiện về sự đón tiếp nồng hậu và trân trọng mời Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm Ấn Độ trong thời gian tới. Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng vui vẻ nhận lời và nhất trí thời gian chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao. Theo Vietnam+