Ngày 10/1, tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương tổ chức Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật của Đảng năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020. Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Dự Hội nghị có các Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng: Võ Văn Thưởng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương; Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân; các Bí thư Trung ương Đảng: Trần Thanh Mẫn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Phan Đình Trạc, Trưởng Ban Nội chính Trung ương; Trần Cẩm Tú, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Đại tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; cùng các đồng chí thường trực tỉnh ủy, thành ủy, lãnh đạo Ủy ban Kiểm tra các tỉnh, thành ủy... Từ năm 2016 - 2019, cấp ủy và ủy ban kiểm tra các cấp đã triển khai thực hiện, hoàn thành khối lượng công việc rất lớn, tăng nhiều so với các năm trước đây. Qua kiểm tra, giám sát, từng bước siết chặt kỷ cương, kỷ luật trong Đảng; thực hiện nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ và các quy định của Đảng, quy chế làm việc, góp phần củng cố hoạt động, nâng cao chất lượng công tác của các cấp ủy, tổ chức đảng. Công tác kiểm tra, giám sát đã từng bước nhận dạng được “tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống của một bộ phận không nhỏ cán bộ, đảng viên”, bằng các cá nhân, tập thể sai phạm, suy thoái cụ thể. Bên cạnh đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương và ủy ban kiểm tra các cấp đã thể hiện bản lĩnh vững vàng, tinh thần chiến đấu cao, vượt qua nhiều khó khăn, quyết tâm làm rõ, xử lý những vi phạm của cán bộ, đảng viên, trong đó có cả những cán bộ giữ cương vị cao của Đảng, Nhà nước, tướng lĩnh lực lượng vũ trang, cả cán bộ đương chức, nghỉ hưu. Quá trình xem xét, xử lý các vụ việc, các cấp ủy và ủy ban kiểm tra các cấp bảo đảm công minh, chính xác, kịp thời, “thấu tình, đạt lý”. Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng nêu rõ: Từ đầu nhiệm kỳ Đại hội XII của Đảng đến nay, công tác kiểm tra của Đảng đã giành được nhiều kết quả quan trọng, góp phần không nhỏ làm chuyển biến, nâng cao chất lượng công tác xây dựng Đảng; giúp cho môi trường xã hội thêm lành mạnh để phát triển kinh tế - xã hội; từng bước củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân đối với Đảng, Nhà nước. Phân tích nguyên nhân đạt được kết quả này, Thường trực Ban Bí thư cho rằng Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Tổng Bí thư có quyết tâm chính trị cao trong xây dựng, chỉnh đốn Đảng, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực; thường xuyên quan tâm, kịp thời chỉ đạo hoạt động của Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Đồng thời, ngành Kiểm tra nhận được sự cổ vũ, động viên, ủng hộ của đông đảo cán bộ, đảng viên và nhân dân. Đây là động lực tinh thần to lớn, giúp đội ngũ cán bộ toàn ngành vững tin thực hiện các nhiệm vụ được giao. Ngoài ra, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã tập trung, dày công nghiên cứu, tham mưu trình Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành một loạt văn bản liên quan đến công tác kiểm tra, giám sát, bảo đảm khoa học, sát thực tế, phù hợp với tình hình. Công tác kiểm tra thực hiện theo chương trình, kế hoạch hằng năm; xác định rõ trọng tâm, trọng điểm, tập trung vào những địa bàn, lĩnh vực dễ nảy sinh sai phạm; làm bài bản, chắc chắn, rõ đến đâu kết luận, xử lý đến đó, triệt để khắc phục vi phạm. Ủy ban Kiểm tra Trung ương và ủy ban kiểm tra các cấp đã thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Tổng Bí thư về việc ủy ban kiểm tra cấp trên tăng cường kiểm tra các tổ chức đảng, đảng viên ở cấp huyện và cơ sở khi có dấu hiệu vi phạm. Một điểm nổi bật nữa là trong thời gian qua, các kết quả kiểm tra, kết luận các phiên họp của ủy ban kiểm tra, nhất là các phiên họp của Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã được công khai; qua đó, góp phần tuyên truyền công tác kiểm tra của Đảng, ngăn chặn, phòng ngừa sai phạm. “Nhìn vào số tổ chức đảng, đảng viên bị kỷ luật, chúng ta thấy đó là sự cố gắng rất lớn của toàn ngành, góp phần xây dựng Đảng ta thêm trong sạch, vững mạnh. Điều quan trọng là chúng ta từng bước làm rõ được, tại sao số lượng tổ chức đảng, đảng viên vi phạm kỷ luật Đảng, vi phạm kéo dài qua nhiều năm không được phát hiện? Phải chăng hằng năm, từng nhiệm kỳ chúng ta đánh giá chưa chính xác chất lượng đảng viên và tổ chức đảng? Phải chăng công tác kiểm tra, giám sát của các cấp chưa được coi trọng, chưa làm tốt, tiến hành không thường xuyên? Trong sinh hoạt cấp ủy, sinh hoạt chi bộ còn có biểu hiện hình thức, thiếu dân chủ? Tính chiến đấu của người đảng viên chưa được phát huy? Đây là những vấn đề rất cần thiết và cần quan tâm trong công tác xây dựng Đảng”, Thường trực Ban Bí thư chỉ rõ. Theo Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng, năm 2020 là năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng; năm tổ chức đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng; năm có nhiều ngày kỷ niệm lớn. Bên cạnh đó, công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng thời gian tới yêu cầu phải làm mạnh hơn, tập trung đấu tranh, ngăn chặn những yếu kém, tiêu cực trong Đảng, nhất là tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, tệ quan liêu, tham nhũng trong một bộ phận cán bộ, đảng viên, công chức. Trong bối cảnh đó, vai trò, trách nhiệm của cấp ủy, ủy ban kiểm tra các cấp đối với công tác kiểm tra Đảng là hết sức quan trọng và nặng nề. Thường trực Ban Bí thư yêu cầu, Ủy ban Kiểm tra Trung ương và ủy ban kiểm tra các cấp tập trung công tác kiểm tra chuẩn bị cho việc tổ chức đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XIII của Đảng. Ngoài các nhiệm vụ theo chức năng, ủy ban kiểm tra các cấp cần tiến hành đánh giá, phân tích sâu công tác kiểm tra trong nhiệm kỳ qua, chỉ ra nguyên nhân của thành công và những hạn chế, tồn tại để phục cho xây dựng văn kiện đại hội. Đối với các văn bản quy định của Đảng về công tác kiểm tra ban hành trong nhiệm kỳ qua, Ủy ban Kiểm tra Trung ương phải chủ động, kịp thời nắm lại tình hình, phát hiện những vấn đề chưa phù hợp trong quá trình thực hiện, để ngay sau Đại hội XIII của Đảng trình cấp thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp. Bên cạnh đó, ngành Kiểm tra phải chú trọng giải quyết đơn thư, các vụ việc, bảo đảm đúng quy định, phục vụ tốt cho việc chuẩn bị nhân sự đại hội Đảng các cấp và nhân sự Trung ương khóa XIII, theo đúng tinh thần Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị; kiên quyết đấu tranh với tình trạng lợi dụng dịp tổ chức đại hội để tố cáo sai sự thật, gây mất đoàn kết nội bộ, ảnh hưởng đến nhân sự đại hội. Ủy ban Kiểm tra Trung ương, ủy ban kiểm tra các cấp cần tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền để tạo sự thống nhất cao về nhận thức và hành động của các cấp ủy, tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên trong công tác kiểm tra; thấy rõ quyết tâm chính trị của Đảng trong xây dựng, chỉnh đốn Đảng; làm tốt công tác kiểm tra để Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh, góp phần tạo môi trường xã hội minh bạch, lành mạnh để phát triển đất nước; củng cố niềm tin, sự ủng hộ của nhân dân đối với Đảng. Thường trực Ban Bí thư yêu cầu các cấp ủy, nhất là người đứng đầu phải tổ chức, thực hiện tốt công tác kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật đảng theo chức năng, nhiệm vụ; đồng thời, tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn cấp ủy, tổ chức đảng cấp dưới thực hiện công tác kiểm tra; coi trọng việc nắm tình hình hoạt động của các tổ chức đảng, đảng viên, nhất là người đứng đầu để sớm phát hiện, ngăn ngừa, khắc phục thiếu sót, khuyết điểm... Bên cạnh việc phát huy hiệu quả công tác kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm, ủy ban kiểm tra các cấp cần tăng cường nâng cao chất lượng công tác kiểm tra chấp hành và công tác giám sát. Đây là việc làm thường xuyên, có tính phòng ngừa, nhắc nhở kịp thời. Nội dung giám sát tập trung vào việc thực hiện một số quy định của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị về trách nhiệm nêu gương, về giám sát quyền lực trong công tác cán bộ. Thường trực Ban Bí thư lưu ý, ngành Kiểm tra phải tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ kiểm tra đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Cán bộ làm công tác kiểm tra phải luôn giữ vững bản lĩnh, có dũng khí đấu tranh, phải liêm, chính, chí công, vô tư, đấu tranh với sai phạm, tiêu cực trong Đảng; không ngừng nâng cao trình độ, kiến thức, nhất là trong bối cảnh khoa học-công nghệ phát triển như hiện nay; nắm vững và thực hiện đúng các nguyên tắc, quy định của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; luôn phấn đấu, rèn luyện tác phong công tác, không kiêu ngạo, say sưa với thành tích, giữ gìn phẩm chất, đạo đức, tâm huyết, kiên quyết và trách nhiệm cao trong nghề nghiệp...