Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Vĩnh Long vừa phối hợp với Công an TP Vĩnh Long mời làm việc cô gái đăng tải, chia sẻ nội dung sai sự thật về dịch virus corona trên mạng xã hội. Theo đó, hôm qua, cô gái tên A.X (31 tuổi, ngụ TP Vĩnh Long) đăng tải trên tài khoản facebook nội dung: “trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long đã phát hiện 5 ca nhiễm virus corona, trong đó có 2 ca nằm trong Bệnh viện Xuyên Á”. Nội dung sai sự thật trên làm nhiều người hoang mang, lo lắng. Công an tỉnh Vinh Long sau khi phát hiện đã tiến hành xác minh, đồng thời mời A.X lên làm việc. Tại cơ quan công an, cô gái này thừa nhận thông tin trên là bịa đặt, sai sự thật... Lực lượng Công an đã lập biên bản vụ việc, yêu cầu đối tượng gỡ bỏ thông tin và tiếp tục làm rõ xử lý theo quy định của pháp luật. Theo cơ quan chức năng, trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long chưa phát hiện có trường hợp người nhiễm virus corona. "Cá nhân, tổ chức nào có hành vi chia sẻ, đăng tải nội dung sai sự thật, làm mất an ninh trật tự tại địa phương sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật", Công an tỉnh Vĩnh Long khẳng định. Hôm qua, Công an quận Cái Răng (TP Cần Thơ) cũng mời làm việc đối với Nguyễn Nhựt Tân (31 tuổi, ngụ huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh, tạm trú tại tỉnh Vĩnh Long) về việc đăng thông tin sai sự thật liên quan đến dịch corona virus. Tân là chủ tài khoản Facebook Tân Vĩnh Trà. Theo điều tra, hôm qua, trên trang cá nhân, Tân đăng tải nội dung: “Cái Răng, Cần Thơ có ca nhiễm virus corona đầu tiên”. Cán bộ an ninh Công an quận Cái Răng phát hiện thông tin trên Facebook Tân Vĩnh Trà đăng tải là sai sự thật, rơi vào thời điểm nhạy cảm, gây hoang mang trong dư luận. Công an quận phối hợp với lực nghiệp vụ Công an TP xác minh. Tại cơ quan Công an, Tân thừa nhận thông tin nêu trên là do mình bịa đặt và đăng trên trang Facebook cá nhân để vui chơi với bạn bè. Sau khi được cán bộ nhắc nhở, giáo dục, Tân viết bản tường trình, cam kết sẽ không tái phạm và gỡ bỏ thông tin đã đăng trên trang cá nhân, nếu tái phạm sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật. Hoài Thanh