Phó tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam- ông Lại Hồng Thanh, vừa ký kết luận thanh tra chuyên đề xác định sản lượng khoáng sản khai thác thực tế trong hoạt động khai thác, sử dụng đá vôi tại khu vực núi Khoẹ Lá, huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang của Công ty cổ phần phân bón và hoá chất Cần Thơ (trụ sở chính tại Khu Công nghiệp Trà Nóc 1, Cần Thơ; người đại diện pháp luật là ông Lê Việt Phương - Chủ tịch HĐQT công ty). Qua đó phát hiện doanh nghiệp này khai thác vượt quá công suất được phép khai thác hàng năm ghi trong giấy phép khai thác khoáng sản: Năm 2017 là 161 nghìn tấn; năm 2018 là 150 nghìn tấn. Khai thác vượt ra ngoài ranh giới khu vực được phép khai thác về phía bắc khoảng 0,75 ha. Sử dụng đá vôi sau khai thác làm vật liệu xây dựng thông thường không đúng mục đích sử dụng khoáng sản nêu trong dự án đầu tư. Trụ sở Công ty cổ phần phân bón và hoá chất Cần Thơ tại Khu công nghiệp Trà Nóc 1, thành phố Cần Thơ. “Không thông báo bằng văn bản về trình độ chuyên môn, năng lực quản lý của giám đốc điều hành mỏ cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép khai thác khoáng sản”- kết luận nêu. Doanh nghiệp này còn lắp đặt trạm cân tại vị trí không phù hợp, không nộp báo cáo định kỳ hoạt động khai thác khoáng sản năm 2016 - 2017 cho Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam theo quy định. Cơ quan thanh tra còn phát hiện, công ty này chưa lập phương án trồng cây xanh xung quanh khu vực khai thác nhằm hạn chế bụi phát tán và làm mát không khí khu vực dự án theo Báo cáo đánh giá tác động môi trường được phê duyệt. Hộ chiếu nổ mìn chưa ghi đầy đủ thông tin, số liệu theo quy định. Không cắm biển báo an toàn trong khu vực mỏ, nhất là tại một số vị trí tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn như khu vực dưới chân vách núi đá vôi còn lại chưa khai thác hết phía sát bờ biển, trên tuyến đường vận chuyển trong mỏ. Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính với Công ty cổ phần phân bón và hoá chất Cần Thơ, số tiền 484 triệu đồng và tước quyền sử dụng giấy phép khai thác khoáng sản 18 tháng. Đồng thời có văn bản đề nghị UBND tỉnh Kiên Giang phối hợp, tiến tục xử lý các vấn đề có liên quan đến việc thưc hiện quyết định xử phạt và giám sát đôn đốc các tổ chức vi phạm chấp hành nghiêm. Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam cũng đã yêu cầu công ty này dừng ngay việc khai thác vượt ra ngoài ranh giới khu vực được phép khai thác khoáng sản. Không được khai thác vượt quá công suất được phép khai thác hàng năm ghi trong giấy phép và lập hộ chiếu nổ mìn phải đầy đủ thông tin, số liệu theo quy định.