Văn Phòng QH: Tại Vụ Tổng hợp, Phó Chủ nhiệm Văn phòng QH Nguyễn Thị Thúy Ngần đã trao quyết định của Chủ nhiệm Văn phòng QH bổ nhiệm bà Đỗ Thúy Bình, Chuyên viên chính, Vụ Tổng hợp giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Tổng hợp, Văn phòng QH, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Tại Cục Quản trị, Phó Chủ nhiệm Văn phòng QH Phạm Thúy Chinh đã trao quyết định của Chủ nhiệm Văn phòng QH bổ nhiệm ông Đỗ Minh Tâm, Trưởng phòng Tổng hợp và Mua sắm tài sản, Cục Quản trị giữ chức vụ Phó Cục trưởng Cục Quản trị, Văn phòng QH, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Tại Vụ Dân nguyện, Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải đã trao quyết định của Chủ nhiệm Văn phòng QH về việc tiếp nhận và bổ nhiệm ông Lò Việt Phương, Phó Vụ trưởng Vụ Công tác QH, Địa phương và Đoàn thể - Văn phòng Chính phủ giữ chức Vụ trưởng Vụ Dân nguyện, Văn phòng QH, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Tại báo Đại biểu Nhân dân, Phó Chủ nhiệm Văn phòng QH Nguyễn Mạnh Hùng đã trao quyết định của Chủ nhiệm Văn phòng QH bổ nhiệm bà Phạm Thị Thanh Tâm, biên tập viên hạng 2, Trưởng phòng Thời sự trong nước, Ban Biên tập Thời sự chính trị giữ chức vụ Phó trưởng ban Biên tập Thời sự chính trị, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Tại Vụ Các vấn đề xã hội, Chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội Nguyễn Thúy Anh đã trao quyết định của Chủ nhiệm Văn phòng QH bổ nhiệm chuyên viên cao cấp Vụ Các vấn đề xã hội Nguyễn Hồng Ngọc giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ các vấn đề xã hội, Văn phòng QH, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Ngân hàng Nhà nước (NHNN): Ngày 16/4 tại Hà Nội, NHNN đã tổ chức lễ công bố và trao các quyết định của Thống đốc NHNN về việc điều động, bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo, quản lý tại một số đơn vị thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng. Điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Ngọc, Cục trưởng Cục Phòng chống rửa tiền thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, giữ chức Chánh Văn phòng Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng kể từ ngày 15/4, cho đến khi đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Điều động và bổ nhiệm ông Phạm Tiên Phong, Phó Chánh Văn phòng NHNN, giữ chức vụ Cục trưởng Cục Phòng chống rửa tiền thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng kể từ ngày 15/4, thời hạn giữ chức vụ là 5 năm. Điều động và bổ nhiệm ông Lê Trung Kiên, Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách an toàn hoạt động ngân hàng (Vụ 2), giữ chức vụ Phó Cục trưởng Cục Giám sát an toàn hệ thống các Tổ chức tín dụng (Cục 4) thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng kể từ ngày 15/4, thời hạn giữ chức vụ là 5 năm. Điều động và bổ nhiệm bà Ngô Thị Xuân Hồng, Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách an toàn hoạt động ngân hàng (Vụ 2), giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Thanh tra hành chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng (Vụ 1) thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng kể từ ngày 15/4, thời hạn giữ chức vụ là 5 năm. Điều động và bổ nhiệm ông Phạm Tiến Sỹ, Trưởng Phòng Xây dựng pháp luật thuộc Vụ Pháp chế, giữa chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách an toàn hoạt động ngân hàng (Vụ 2) thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng kể từ ngày 15/4, thời hạn giữ chức vụ là 5 năm. Trao quyết định và phát biểu tại buổi lễ, Phó Thống đốc Nguyễn Kim Anh tin tưởng rằng, trên cương vị công tác mới, các cán bộ NHNN tiếp tục phát huy kinh nghiệm, kiến thức, năng lực của mình đóng góp vào sự phát triển của ngành ngân hàng, xứng đáng với sự tin tưởng của Ban Cán sự Đảng, Ban Lãnh đạo NHNN và niềm tin của cán bộ, nhân viên các đơn vị thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng. Phó Thống đốc NHNN Đào Minh Tú đã chủ trì hội nghị trực tuyến công bố quyết định về việc điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Hải Sơn, Phó Giám đốc NHNN Chi nhánh tỉnh Kon Tum giữ chức vụ Giám đốc NHNN Chi nhánh tỉnh Gia Lai, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm, kể từ ngày 15/4. Phó Thống đốc NHNN Đào Minh Tú đã chủ trì hội nghị trực tuyến công bố quyết định bổ nhiệm bà Hạ Thị Thiều Giao, Trưởng khoa Kinh tế Quốc tế, Đại học Ngân hàng TP.HCM giữ chức vụ Phó Hiệu trưởng Đại học Ngân hàng TPHCM. Theo VGP