XEM CLIP: browser not support iframe. Một lãnh đạo Đội Kiểm lâm cơ động số 2 (KLCĐ, Chi Cục kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk) chiều nay cho biết, đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với chủ xe container có hành vi vận chuyển 4,7m3/70 phách, hộp gỗ hương và bách xanh, thuộc nhóm 2A trái phép tại địa bàn xã Ea Ô (huyện Ea Kar, Đắk Lắk). Cũng theo vị này, đơn vị đang giám định chủng loại gỗ tổng khối lượng hơn 29m3/202 phách, hộp gỗ (nhóm 2A-8) tại xưởng gỗ của doanh nghiệp tư nhân Nguyên Hoàng (doanh nghiệp Nguyên Hoàng, đóng tại thôn 12, xã Ea Ô, huyện Ea Kar) để xử lý theo quy định. Trước đó, vào ngày 25/11, Đội KLCĐ số 2 nhận tin báo của người dân, tại xưởng gỗ doanh nghiệp Nguyên Hoàng xuất hiện xe đầu kéo BKS 51C-431.02, kéo theo rơ-moóc có nhiều biển hiện nghi vấn. Đội KLCĐ số 2 đã phối hợp với cơ quan chức năng huyện Ea Kar và xã Ea Ô kiểm tra nhà xưởng của doanh nghiệp trên. Tại hiện trường, cơ quan chức năng ghi nhận, một xe ô tô đầu kéo đậu trong xưởng, một xe cẩu và xung quanh xưởng có nhiều bãi tập kết gỗ. Qua đo đếm xác định, trong thùng container chứa hơn 4,7m3/70 hộp, phách gỗ hương và bách xanh thuộc nhóm 2A. Toàn bộ số gỗ được giấu sát đáy thùng container và được che chắn, ngụy trang bằng hàng chục bao tải chứa hạt nhựa. Tại bãi chứa của doanh nghiệp, lực lượng chứng năng đo đếm được hơn 26m3/198 phách, hộp gỗ (nhóm 2A-8) tập kết quanh các phương tiện, đang chờ bốc lên xe. Ngoài ra, lực lượng chức năng còn ghi nhận tại xưởng một cưa CD, hơn 2,5m3/4 phách, hộp (chưa rõ chủng loại) đang chuẩn bị cắt xẻ. Tại thời điểm kiểm tra, chủ phương tiện và doanh nghiệp không xuất trình được các giấy tờ chứng minh tính hợp pháp của số gỗ. Đoàn công tác đã lập hồ sơ vụ việc và cử lực lượng ở lại trông giữ tang vật nhiều ngày liền vì chủ doanh nghiệp báo “bận đi công tác”. Trao đổi với một lãnh đạo Hạt Kiểm lâm huyện Ea Kar, vị này cho biết, xe container di chuyển từ QL26 vào doanh nghiệp Nguyên Hoàng để tiếp tục “ăn hàng” thì bị kiểm lâm phát hiện, bắt giữ. Cũng theo vị này, số lượng 4,7m3 gỗ hương, bách xanh trong xe container là gỗ lậu vì trên địa bàn không có chủng loại gỗ này. Một lãnh đạo xã Ea Ô cho biết, doanh nghiệp Nguyên Hoàng được UBND tỉnh Đắk Lắk cấp giấy phép hoạt động trong lĩnh vực chế biến lâm sản. Tuy nhiên, nhiều năm nay doanh nghiệp này không hoạt động, mà chuyển sang kinh doanh bất động sản. Vị này còn tiết lộ, doanh nghiệp này từng vài lần bị kiểm tra, xử phạt do vi phạm trong lĩnh vực được cấp phép. Trùng Dương