Người dân phản ánh, mùi hôi và bụi phát sinh từ cơ sở sản xuất răng giả bằng thạch cao thuộc công ty TNHH LAB Ánh Sáng (số nhà 224 đường Diên Hồng). Bà Phạm Thị Hương Trà (226 đường Diên Hồng, TP Quy Nhơn) phản ánh, từ ngày cơ sở sản xuất răng giả bằng thạch cao đi vào hoạt động, bụi phát tán nhiều, mùi hôi rất nặng gây ảnh hưởng đến sức khỏe, sinh hoạt cho bà con, đặc biệt là những ngôi nhà xung quanh cơ sở. “Tôi mới quét nhà, lau chùi bàn ghế thì chừng một tiếng thấy bụi mịn bám dính rồi; song lo nhất vẫn là mùi hôi. Mùi rất hăng, khét gây đau đầu, nhức mũi mỗi khi hít phải”, bà Trà nói. Ngoài bụi, mùi hôi, cơ sở sản xuất răng giả này còn gây tiếng ồn. Quá trình đốt nến sáp làm khuôn răng cũng tạo ra mùi khét làm ảnh hưởng đến sức khỏe người dân sống xung quanh. “Ai ăn cơm trúng thời điểm họ đốt nến sáp làm khuôn răng thì phải bỏ chén vì mùi nhựa khét. Người ở xa tới có khi nôn ói tại chỗ”, một người khác kể nỗi khổ khi phải sống gần cơ sở sản xuất răng giả này. Việc vệ sinh chất thải, nước thải phát sinh trong quá trình sản xuất cũng chưa được chủ cơ sở sản xuất răng giả quan tâm. Có lúc, bột thạch cao còn bỏ phía trước cơ sở, chậm thu gom; nước thải phía sau cơ sở chảy sang nhà bà Võ Thị Hoa (số 3 đường Trần An Tư), gây mất vệ sinh. Chỉ nhắc nhở Ông Nguyễn Khắc Minh, Phó trưởng Phòng TN&MT TP Quy Nhơn cho biết: “Vừa qua, người dân có đơn gửi phản ánh sự việc. Phòng đã phối hợp với UBND phường Lý Thường Kiệt xuống kiểm tra thực tế. Qua kiểm tra có phát hiện một số hạn chế, tồn tại xảy ra trong quá trình sản xuất và đã yêu cầu chủ sơ sở có biện pháp khắc phục”. Báo cáo kết quả kiểm tra ngày 9/10 của Phòng TN&MT TP Quy Nhơn cũng khẳng định: Tiếng ồn và bụi mịn phát sinh trong quá trình cơ sở sản xuất tại thời điểm kiểm tra như người dân phản ánh là đúng. Mặt bằng phía sau cơ sở không vệ sinh sạch sẽ, chất thải rắn nhiều, nước thải bẩn đọng, chưa trang bị phương tiện PCCC. Điều đáng nói, nhiều sai sót đã xảy ra trong hoạt động sản xuất tại cơ sở này, song Phòng TN&MT thành phố không lập biên bản xử phạt hành chính. Trong khi đó, bụi và mùi hôi chưa có dấu hiệu giảm, nhiều ý kiến băn khoăn cơ quan chức năng TP Quy Nhơn xử lý chưa quyết liệt, du di nên chủ cơ sở “nhờn luật”. Về điều này, ông Minh giải thích, do cơ sở đi vào hoạt động lần đầu nên chưa nắm quy định, quá trình làm còn chưa chặt chẽ. Do vậy, việc xử lý dừng lại ở mức nhắc nhở. Phòng cũng yêu cầu chủ cơ sở khắc phục những hạn chế như: Khi hoạt động phải đóng cửa kính ra vào và bật máy hút bụi để hạn chế bụi, tiếng ồn ảnh hưởng đến người dân xung quanh. Trong quá trình hoạt động, cơ sở có sử dụng khí gas nên cần trang bị thêm bình PCCC và có nội quy PCCC. Cơ sở cần vệ sinh sạch sẽ mặt bằng phía sau, không để nước đọng và bột thạch cao rơi vãi lấp cống thoát nước. “Phòng sẽ tiến hành hậu kiểm công việc khắc phục của cơ sở trong vài ngày tới. Trường hợp cơ sở này vẫn tiếp tục vi phạm, chúng tôi sẽ tham mưu cho Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn xem xét, xử lý nghiêm theo quy định”, ông Minh cho hay. browser not support iframe. Phúc Nhơn