- Ông Tất Thành Cang vắng mặt tại buổi tiếp xúc cử tri quận 10, trước kỳ họp lần thứ 11, HĐND TP.HCM khóa IX. Ông Tất Thành Cang đã vi phạm như thế nào? Vụ ông Tất Thành Cang: Ủy ban Kiểm tra TƯ vào cuộc Sáng nay, tổ đại biểu HĐND TP.HCM đã có buổi tiếp xúc cử tri tại quận 10 trước kỳ họp lần thứ 11, HĐND TP.HCM khóa IX. Tổ đại biểu bao gồm ông Tất Thành Cang , Phó bí thư thường trực Thành ủy TP.HCM; ông Trần Xuân Điền, Chủ tịch quận 10 và Hòa thượng Thích Thiện Tánh. Trước buổi tiếp xúc, ban tổ chức cho biết, ông Tất Thành Cang xin phép vắng mặt vì lý do “bận công tác đột xuất", nên tổ đại biểu chỉ còn lại 2 người là ông Trần Xuân Điền và Hòa thượng Thích Thiện Tánh. Chủ tịch UBND quận 10 Trần Xuân Điền, trước khi báo cáo với cử tri các nội dung cũng cho biết, Phó bí thư Thành ủy Tất Thành Cang có thông báo lý do vắng mặt là bận "đi họp tại Hà Nội". Liên quan tới ông Tất Thành Cang, ngày 15/11, Ủy ban Kiểm tra Trung ương phát thông cáo về kỳ họp thứ 31, từ ngày 12 - 14/11 tại Hà Nội, dưới sự chủ trì của Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú. Tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ông Tất Thành Cang, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành uỷ TP.HCM. Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, ông Tất Thành Cang đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc, vi phạm thẩm quyền, nguyên tắc, quy trình xử lý công việc. Vi phạm quy định của Thành ủy về quản lý, sử dụng tài sản tại các doanh nghiệp thuộc sở hữu Đảng bộ Thành phố và các quy định pháp luật trong việc quyết định chủ trương hợp tác kinh doanh, chuyển nhượng dự án, chuyển nhượng quyền sử dụng đất của các doanh nghiệp thuộc Thành ủy. Chấp thuận chủ trương để người đại diện phần vốn của Thành ủy biểu quyết phát hành cổ phần cho cổ đông chiến lược tại doanh nghiệp; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để lĩnh vực được phân công phụ trách có nhiều vi phạm pháp luật, gây thiệt hại lớn cho ngân sách Đảng bộ Thành phố. Trong thời gian giữ cương vị Thành ủy viên, Ủy viên UBND Thành phố, Giám đốc Sở Giao thông vận tải TP.HCM, ông Tất Thành Cang đã vi phạm quy định pháp luật về đất đai và quản lý đầu tư xây dựng trong việc ký quyết định phê duyệt dự án và ký tắt hợp đồng dự án đầu tư xây dựng 4 tuyến đường chính trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm. "Những vi phạm của đồng chí Tất Thành Cang là rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong xã hội, làm ảnh hưởng lớn đến uy tín của Thành ủy, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật", kết luận của Ủy ban Kiểm tra trung ương nêu rõ. Quỳnh Như