Thông tin từ Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore và Hãng hàng không Vietjet Air đã phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại tổ chức đưa những người Việt mắc kẹt về nước. 200 người này bao gồm trẻ em dưới 18 tuổi, người ốm đau, người đang chữa bệnh tại Singapore và những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn khác. Ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Cần Thơ, toàn bộ phi hành đoàn và hành khách đã được kiểm tra y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Ngoại giao sẽ phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Quốc phòng cùng các hãng hàng không trong nước tiếp tục tổ chức một số chuyến bay đưa công dân Việt Nam có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về nước, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế và khả năng tổ chức tiếp nhận, cách ly ở trong nước. Trong một diễn biến khác, chiều 24/4/2020, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung đã trao tượng trưng khoản đóng góp 50.000 đô la Mỹ của Chính phủ và Nhân dân Việt Nam ủng hộ Quỹ ứng phó với Covid-19 của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) nhằm góp phần chung tay phòng chống và đẩy lùi đại dịch Covid-19. Tham dự buổi lễ có đại diện Văn phòng Chính phủ, Bộ Y tế, Bộ Ngoại giao; Ông Kidong Park, Đại diện WHO tại Việt Nam, Đại diện Văn phòng Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc (LHQ) và một số cán bộ của WHO. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Lê Hoài Trung chia sẻ mục tiêu kép của Chính phủ Việt Nam là vừa ngăn chặn dịch bệnh, vừa bảo đảm ổn định kinh tế xã hội nhằm bảo đảm an sinh xã hội. Nhân dịp này, Thứ trưởng cũng bày tỏ sự cảm ơn tới WHO và các tổ chức chuyên môn LHQ nói chung cũng như Văn phòng WHO và Văn phòng Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam nói riêng trong việc ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam ứng phó với đại dịch Covid-19, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác Việt Nam-LHQ trong hơn 40 năm qua. Về phía Việt Nam, Thứ trưởng nhấn mạnh dù Việt Nam đang chịu nhiều tác động do đại dịch gây ra, nhưng là thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế và hiện đang đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên Không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc 2020-2021, Chính phủ Việt Nam quyết định đóng góp 50.000 đô la Mỹ hỗ trợ Quỹ Ứng phó Covid-19 của WHO với hy vọng sẽ phần nào giúp giảm thiểu các tác động tiêu cực của đại dịch. Trong bối cảnh, đại dịch Covid-19 đang tiếp tục diễn biến phức tạp, cản trở quá trình phát triển bền vững trên toàn thế giới và khu vực, Thứ trưởng bày tỏ mong muốn WHO tiếp tục đóng vai trò trung tâm, dẫn dắt và điều phối hiệu quả các nỗ lực quốc tế, đáp ứng mong đợi của các nước thành viên; đề nghị WHO tiếp tục quan tâm hỗ trợ các quốc gia đang phát triển, đặc biệt những nơi có hệ thống y tế yếu kém. Phát biểu tại buổi lễ, Đại diện WHO tại Việt Nam, Ông Kidong Park đánh giá Việt Nam là nước đang đi đầu trong lĩnh vực ngoại giao y tế, đồng thời bày tỏ sự cảm ơn tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam về sự giúp đỡ chân thành, quý báu dành cho Quỹ ứng phó Covid-19 của WHO. Đại diện WHO chúc mừng những thành tựu của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong việc kiểm soát và ngăn chặn Covid-19 với hơn 80% ca bình phục, không có ca tử vong và không có ca mới trong 8 ngày qua. Điều đó có được là nhờ sự tham gia quyết liệt của Chính phủ, các bộ, ngành cũng như sự hưởng ứng, tin tưởng của người dân. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp ở nhiều nơi trên thế giới, nguy cơ lây lan vẫn còn tiềm tàng, WHO hoàn toàn nhất trí với 4 đề xuất của Việt Nam, nêu tại Hội nghị trực tuyến Bộ trưởng Ngoại giao về Covid-19 trong khuôn khổ Liên minh Chủ nghĩa Đa phương về ứng phó với Covid-19 là cần Đoàn kết, Chia sẻ, Ngăn chặn và Kích thích nền kinh tế hậu Covid-19; ủng hộ đề xuất của Việt Nam về sự cần thiết có Ngày quốc tế Đoàn kết Toàn cầu Ứng phó với dịch bệnh.