Đang giữ chức Bí thư xã An Hải (huyện Lý Sơn, Quảng Ngãi), ông Lê Văn Châu được điều động về huyện nhận công tác mới. 3 tháng sau, ông được huyện điều quay trở lại xã, làm Phó bí thư. Trao đổi với VietNamNet chiều qua, ông Châu cho biết, việc điều động của Huyện ủy Lý Sơn là nguyện vọng của bản thân ông. “Việc điều động này là bình thường, đây cũng là nguyện vọng của bản thân tôi. Ngoài ra, do chế độ công chức của huyện đang giảm biên chế, nên thống nhất đưa tôi về lại địa phương để nghỉ theo chế độ”, ông Châu nói. Chiều cùng ngày, Phó bí thư Huyện ủy Lý Sơn Nguyễn Tài Luân cho hay, trước khi điều động, Ban Thường vụ Huyện ủy đã mời ông Châu lên làm việc. Ông Châu vui vẻ nhận quyết định điều về làm Phó bí thư xã An Hải. Theo ông Luân, trong quá trình làm hồ sơ để ông Châu lên công tác tại Hội Nông dân huyện, hồ sơ của ông Châu thiếu nhiều văn bằng. "Ông Châu thiếu văn bằng trung cấp chính trị, bằng B ngoại ngữ và tin học, nên tỉnh không đồng ý duyệt hồ sơ", ông Luân lý giải. Cũng theo Phó bí thư huyện Lý Sơn, ông Châu sinh năm 1961, cũng gần tuổi nghỉ hưu. Trong hội nghị Huyện ủy sắp đến, ông cũng không thể tái cử. Trước đó, ngày 1/4, Bí thư Huyện ủy Lý Sơn Nguyễn Viết Vy ký quyết định cho ông Châu thôi giữ chức Bí thư Đảng ủy xã An Hải kể từ ngày 15/4, chờ phân công công tác mới. Tuy nhiên, ngày 18/7, ông Nguyễn Viết Vy ký quyết định chỉ định ông Lê Văn Châu, nguyên Bí thư Đảng ủy xã An Hải về giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy xã An Hải, nhiệm kỳ 2015-2020. Cùng ngày, ông Vy ký liên tiếp thêm 2 văn bản khác: Quyết định hủy bỏ quyết định ngày 2/4/2019 của Ban Thường vụ Huyện ủy về việc điều động ông Lê Văn Châu, Bí thư Đảng ủy xã An Hải về công tác tại Hội Nông dân huyện. Ông Vy cũng ký Thông báo kết luận của Ban Thường vụ Huyện ủy về công tác cán bộ. Theo đó, Ban Thường vụ thống nhất chỉ định ông Lê Văn Châu, nguyên Bí thư Đảng ủy xã An Hải, nhiệm kỳ 2015-2020 giữ chức Phó bí thư Đảng ủy xã này. Cũng trong thời gian này, ông Ngô Đình Mẫn, Phó chủ tịch HĐND huyện được điều về làm Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã An Hải. browser not support iframe. Lê Bằng