Liên quan đến vụ việc bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (Trưởng phòng Quản trị - Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk) bị tố dùng bằng cấp 3 của chị để đi học, thăng tiến, phóng viên đã tìm về quê quán của bà này ở Lâm Đồng để xác minh. Bà Nguyễn Thị Minh Hiếu, Bí thư Đảng uỷ phường 6, TP Đà Lạt (Lâm Đồng) xác nhận, tại địa phương có bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (SN 1973) đang sinh sống, cư trú tại tổ 17 (phường 6). Bà Hiếu cho biết, Chi bộ tổ 17 chưa từng giới thiệu, kết nạp Đảng đối với bà Ái Sa. Bà này cũng khẳng định, từ trước đến nay, Đảng ủy, Chi bộ chưa nhận bất cứ giấy tờ gì của tỉnh Đắk Lắk đề nghị địa phương xác nhận lý lịch cho bà Trần Thị Ngọc Ái Sa để có cơ sở kết nạp Đảng. Cùng ngày, ông Lê Văn Tiến, Giám đốc BV Đa khoa tỉnh Lâm Đồng cũng xác nhận, BV có nhân viên tên Trần Thị Ngọc Ái Sa (SN 1973) đang công tác. Bà Ái Sa là nữ hộ sinh của Khoa Sản. Cũng theo ông Tiến, bà Ái Sa vừa có tường trình gửi lãnh đạo về thông tin cho em gái mượn bằng cấp 3 để học tập, làm việc tại Văn phòng Tỉnh ủy tại Đắk Lắk. Theo ông Tiến, trong tường trình, bà Ái Sa cho biết, không có em gái tên Trần Thị Ngọc Thảo mà chỉ có em gái tên là Trần Thị Ngọc Thêm (SN 1975). Bà Ái Sa khẳng định, không cho em gái mượn bằng tốt nghiệp cấp 3. Từ trước đến nay, toàn bộ giấy tờ quan trọng của bản thân bà đều để ở nhà mẹ đẻ. Bà không biết việc em gái dùng bằng của mình để xin việc tại Đắk Lắk. “Về phần xác minh lý lịch Đảng của em tôi, bản thân tôi hoàn toàn không hay biết. Sau sự việc xảy ra, tôi đã tức tốc qua nhà mẹ đẻ lấy hết giấy tờ, bằng cấp của tôi đem về nhà”, bà Ái Sa viết trong tường trình. Ông Lê Văn Tiến, Giám đốc BV Đa khoa tỉnh Lâm Đồng cho biết, quan điểm của BV, nếu bà Ái Sa làm việc tốt, không liên đới với em gái của mình ở Đắk Lắk thì tiếp tục để bà làm việc. Ngược lại, nếu vi phạm thì sẽ đưa ra hội đồng kỷ luật. Ông Tiến cũng tiết lộ, bà Ái Sa công tác tại bệnh viện từ năm 2007. Trong sơ yếu lý lịch khai gia đình có 14 thành viên. Trong bản lý lịch mà bệnh viện lưu trữ không có người nào tên là Trần Thị Ngọc Thảo. Ngày hôm qua, Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk đã có văn bản thông tin chính thức vụ việc bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (Trưởng phòng Quản trị - Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk) dùng bằng cấp, tên chị gái để đi học, làm việc. Theo đó, ngày 22/8, các cơ quan của Tỉnh ủy Đắk Lắk nhận được đơn tố cáo (nặc danh) tố cáo bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (tên thật là Trần Thị Ngọc Thảo) chưa học hết cấp 3 nhưng đã lấy bằng cấp 3 của bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (là chị ruột) để đi học trung cấp, học liên thông lên đại học và hiện nay đã học đến thạc sỹ; đồng thời, kê khai lý lịch cán bộ công chức không trung thực... Ngay khi nhận đơn tố cáo, cơ quan chức năng của Tỉnh ủy Đắk Lắk đã thẩm tra, xác minh, đối chiếu với các hồ sơ, tài liệu có liên quan và kết luận nội dung đơn tố cáo bà Ái Sa như ở trên là đúng. Quá trình làm việc, công tác, bà Ái Sa lượt giữ các chức vụ là nhân viên kế toán, kế toán trưởng, Phó trưởng Phòng Quản trị, Trưởng phòng Quản trị thuộc Văn phòng Tỉnh ủy. Bà Ái Sa được kết nạp Đảng ngày 10/3/2013; chuyển Đảng chính thức ngày 10/4/2014 tại Chi bộ Quản trị, Đảng bộ Văn phòng Tỉnh ủy. Khi có tố cáo, tổ chức xác minh, bà Ái Sa đã thừa nhận đơn tố cáo với các nội dung nêu trên là đúng sự thật và tự giác, thành khẩn nhận khuyết điểm, đề nghị được giải quyết cho thôi việc. Tuy nhiên, lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Văn phòng Tỉnh ủy không đồng ý và thống nhất triển khai quy trình xem xét, xử lý kỷ luật đối với bà Ái Sa theo đúng quy định của Đảng, Nhà nước. browser not support iframe. Trùng Dương