- Lãnh đạo Sở Nội vụ Đà Nẵng giải thích về việc ông Trần Văn Mẫn được cử đi học nước ngoài bằng ngân sách dù không đủ tiêu chuẩn. Bất ngờ về “điều khoản mềm” Trong buổi cung cấp thông tin cho báo chí chiều nay về việc nhiều nhân tài dứt áo ra đi, Sở Nội vụ Đà Nẵng được đề nghị giải thích trường hợp ông Trần Văn Mẫn (con trai cựu Chủ tịch TP Trần Văn Minh ) được cử đi học theo đề án nhân lực chất lượng cao dù không đủ tiêu chuẩn. Ông Nguyễn Văn Chiến, Phó giám đốc Sở Nội vụ tiết lộ rằng, một trong những nội dung của đề án về tiêu chuẩn tham gia có “điều khoản mềm”, quy định những trường hợp đặc biệt do Thường trực Thành ủy quyết định. “Trường hợp anh Trần Văn Mẫn do Thường trực Thành ủy, cụ thể là ý kiến Bí thư Nguyễn Bá Thanh khi đó quyết định”, ông Chiến nói. Ông giải thích thêm, thời điểm đó có 3 chỉ tiêu chuyển tiếp từ bậc đại học lên sau đại học nhưng chỉ có 2 người nộp hồ sơ. Ông Mẫn chưa tốt nghiệp kịp để nộp hồ sơ. “Khi đó, Thành ủy, UBND TP đặc biệt có nhu cầu về ngành xây dựng để đáp ứng sự phát triển của TP. Quyết định cuối cùng là của Thường trực Thành ủy”, ông Chiến nói. Theo ông, ngoài bút phê của ông Nguyễn Bá Thanh, có một văn bản của Ban Tổ chức Thành ủy thông báo ý kiến của Thành ủy về việc tuyển chọn ông Trần Văn Mẫn tham gia đề án cùng 2 người khác. 4 lý do khiến nhân tài Đà Nẵng dứt áo ra đi Giám đốc Sở Nội vụ Đà Nẵng Võ Ngọc Đồng cho hay, có 93 học viên rút khỏi đề án, trong đó có 40 người xin rút khi đang công tác. Có 4 lý do chủ yếu khiến nhóm 40 nhân tài xin nghỉ: Đoàn tụ hoặc giải quyết việc gia đình (15 người); Lý do cá nhân, theo học bậc cao hơn (6); Sức khỏe (3); Thay đổi môi trường công việc (16). TP đã thu hồi được 89 tỷ đồng kinh phí đào tạo từ các học viên vi phạm hợp đồng. TP cũng đã khởi kiện ra tòa các trường hợp không bồi hoàn tiền theo cam kết. Theo quy định, các nhân tài phải phục vụ 7 năm cho TP sau khi học xong. Nói về thực trạng nhân tài dứt áo ra đi, ông Võ Ngọc Đồng khẳng định TP sẽ phải có chính sách mới, biết chiêu hiền nhưng cũng phải biết đãi sỹ, không tạo tâm lý mặc cảm, phân biệt, so sánh trong mỗi cơ quan. “Trước nay TP có chính sách hỗ trợ 1 triệu/tháng cho các nhân tài nhưng bất cập. Trong cơ quan ai nấy đều làm việc như nhau nhưng chỉ hỗ trợ vài người, cái này tạo ra sự so sánh. Sở đang tham mưu UBND TP về chính sách đối đãi. Ví dụ cũng hỗ trợ 1 triệu/tháng nhưng là phát một lần khi anh đến, cách hỗ trợ này sẽ dễ chịu hơn”, ông Đồng nói. Nói thêm về trường hợp ông Trần Văn Mẫn, ông cho rằng: “Việc bố trí anh Mẫn về Sở KH-ĐT là phù hợp chuyên môn, quá trình về đó bổ nhiệm ra sao là do cơ quan xem xét”. Cao Thái