Ý kiến này được ông đưa ra trong buổi họp về tình hình ma túy tại TP.HCM ngày 4/10. Đề cập đến việc một số nhà hàng, quán bar có hiện tượng khách sử dụng ma túy Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nhìn nhận đây không chỉ là trách nhiệm của ngành công thương, mà ngành công an, y tế cũng có quyền tham gia. Ông cho rằng các ngành cần làm sẵn quy trình để khi phát hiện sự việc có thể xử lý ngay. “Lúc đó không hỏi là căn cứ vào mệnh lệnh của ai, hễ phát hiện là chạy quy trình tự động, cơ chế đã có cứ vậy áp vào, không chất vấn ngược là tại sao các anh đến đây?” – ông cho hay. Để giám sát tình trạng này, theo ông ngoài các camera hiện đã kết nối ở những khu phố, phường xã nên nghiên cứu lắp ở cả nhà hàng, khách sạn. “Chúng ta đề nghị họ cho gắn camera ở đó để giám sát một số điểm, thay vì phải cử người phục kích tối ngày sáng đêm, có được không? Đây là camera thông minh, tín hiệu rất tốt” – ông nói và yêu cầu các cơ quan liên quan rà soát cơ sở pháp luật cho việc này. “Cơ quan nhà nước có thể kiểm tra, giờ “tôi” không đi thường xuyên nữa mà để camera ở đó và chỉ ‘tôi” quản lý hình ảnh đó thôi” – ông tiếp tục, và nhận định nếu làm được thì đây sẽ là biện pháp “răn đe” với người có ý định sai phạm. Bởi nếu có việc sử dụng ma túy trong vũ trường, camera sẽ dễ dàng phát hiện. Ông nhấn mạnh “đây là camera của cơ quan nhà nước, có chức năng giám sát và kiểm tra”, đồng thời đảm bảo không để lọt dữ liệu và TP sẽ trả tiền để thực hiện việc này. “Đề nghị rà soát cơ sở pháp luật, nếu thấy được sẽ chọn làm trước ở quận 1 và 3” – nơi tập trung nhiều quán bar, vũ trường. Trước đó, khi phân tích loại tội phạm này , Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nhận thấy lượng ma túy đang đăng rất nhanh qua các năm, trong khi số vụ được phát hiện và lượng tội phạm không tăng nhiều. Theo đó vào năm 2010 TP chỉ phát hiện 6kg heroin, nhưng năm 2018 đã là 105kg (tăng 17 lần). Cũng trong thời gian này lượng ma túy tổng hợp bị bắt giữ tăng từ 4,3kg lên 662kg (tăng 154 lần). Về số vụ khởi tố, năm 2010 có 1.013 vụ (khoảng 1.300 người) thì năm 2018 chỉ là 1.320 (khoảng 1.600 người). Vì vậy ông Nhân yêu cầu phải tái cơ cấu lực lượng, tập trung vào những nơi trọng điểm, chứ không thể tăng biên chế cho công an, hay tòa án. Về số người nghiện, năm 2010 TP có 11.000 (quản lý trên hồ sơ) thì hiện nay đã có 24.000 người. “Mỗi ngày thêm một ít người nghiện chưa thấy gì, mỗi năm chưa thấy gì, nhưng 10 năm, 20 năm sẽ hành thảm họa quốc gia” – ông cho hay. Phong Vũ