- Bí thư huyện Sóc Sơn (Hà Nội) Phạm Xuân Phương chia sẻ, khi ông nêu ý kiến việc phá Việt phủ Thành Chương rất phí đã nhận được rất nhiều gạch đá và "có thể xây nhà 20 tầng". Biệt thự trên đất rừng Sóc Sơn: Phó Thủ tướng yêu cầu thanh tra toàn diện GĐ Sở Nông nghiệp Hà Nội: Cấp sổ đỏ trong rừng Sóc Sơn là sai Trao đổi với báo chí bên lề kỳ họp HĐND TP Hà Nội chiều nay, Bí thư Huyện ủy Sóc Sơn Phạm Xuân Phương cho biết, biệt thự của ca sỹ Mỹ Linh và Việt phủ Thành Chương đã được kết luận của Thanh tra Chính phủ năm 2006 chỉ rõ và huyện đang chờ kết luận của Thanh tra TP để có hướng xử lý. Đối với công trình biệt thự của ca sỹ Mỹ Linh, theo ông Phương, gia đình có sổ đỏ và trong sổ hiện nay cho xây dựng là 400m2 đất làm nhà ở, 200m2 đất trồng cây ăn quả, còn lại 11.600m2 đất vẫn là đất rừng. "Nhưng hiện nay công trình nhà ca sĩ Mỹ Linh đã xây dựng với tổng diện tích 538,6m2. Số diện tích xây dựng vượt quá là hơn 138m2. Hiện cơ quan thanh tra đang làm và sẽ kết luận cả việc cấp sổ đỏ cũng như các vấn đề liên quan”, ông Phương nói. Bí thư Sóc Sơn cho hay, sau khi có kết luận của thanh tra, huyện sẽ thực hiện nghiêm túc. “Tôi cũng muốn nói hãy coi ca sĩ Mỹ Linh như là một công dân. Sai đến đâu mình xử đến đấy và khi đã có kết luận sẵn sàng thuyết phục để mọi người tự nguyện khắc phục chứ không phải cưỡng chế...", ông Phương nói. Nói phá thì là người vô cảm Liên quan đến Việt phủ Thành Chương, ông Phương cũng cho biết, hiện huyện đang chờ kết luận cuối cùng của của thanh tra để có hướng xử lý. Trước câu hỏi về việc từng trả lời báo chí cho rằng nếu phá công trình Việt phủ Thành Chương thì rất phí, Bí thư Sóc Sơn cho biết bản thân ông có nói như vậy. Theo ông thì đây là công trình văn hóa Việt cổ hiếm, ít nơi nào có như vậy với những con chó đá có tuổi đời mấy trăm năm và nhiều khách du lịch, nhất là quốc tế đã đến đây, coi như một tour du lịch giới thiệu văn hóa Việt cổ. "Nếu nói phá thì mình là người vô cảm, thế nhưng cũng phải trên cơ sở pháp luật. Nếu sau này, mình thấy văn hóa đó cần phải lưu giữ nên tạo ra cơ chế hợp pháp cho bản thân người ta làm cũng cảm thấy yên tâm chứ không 5-7 năm lại lôi ra một lần, lại thanh tra. Việc này, không những mệt chính quyền mà bản thân người làm cũng sẽ thấy không yên tâm. Tuy nhiên, phải khẳng định, bộ sưu tập của ông Chương cực kỳ hiếm, ở Việt Nam chỉ còn duy nhất ở đó chứ không còn nhiều. Chính vì vậy, tôi nói câu chuyện phá rất phí là như thế", ông Phương lý giải. Bí thư Huyện ủy Sóc Sơn cũng chia sẻ, sau khi ông nêu ý kiến về việc phá Việt phủ Thành Chương rất phí đã nhận được rất nhiều "gạch đá" và "có thể xây nhà 20 tầng". "Tôi nói việc phá công trình Việt phủ Thành Chương đi rất phí là đúng, bởi mình không thể vô cảm, phải có sự nhìn nhận việc phá đơn giản, chỉ cần chiếc máy xúc vào vài tiếng là xong. Chúng tôi cũng mong qua việc thanh tra toàn diện, các cấp chính quyền có sự nhìn nhận, xử lý phù hợp và nếu có sai phạm, buộc phải xử lý thì có thể tạo ra cơ chế như về đất hợp pháp để người ta chuyển về, yên tâm làm. Còn chắc chắc huyện sẽ chờ kết luận cuối cùng của thanh tra và nghiêm túc thực hiện", ông Phương nói rõ. Về ý kiến cho rằng Hà Nội nên mua lại Việt phủ Thành Chương, ông Phương nhấn mạnh, hiện huyện vẫn chờ kết luận thanh tra nhưng ông ủng hộ phương án này. Liên quan việc cưỡng chế 18 công trình vi phạm đất rừng tại xã Minh Phú, Bí thư Sóc Sơn cho hay, hiện đã có 5 công trình tự tháo dỡ, còn lại các công trình khác huyện đang chờ kết luận cuối cùng của Thanh tra TP công bố trong tháng 1/2019 để thực hiện kế hoạch xử lý. Hương Quỳnh