Bộ trưởng cho biết ngày 9/12, Thủ tướng đã khai trương Cổng Dịch vụ công quốc gia với mong muốn tạo một cầu nối điện tử “thực chất, liên tục, hiệu quả” kết nối Chính phủ với người dân, doanh nghiệp. Cổng Dịch vụ công quốc gia là đầu mối cung cấp thông tin, hỗ trợ việc thực hiện dịch vụ công trực tuyến và tiếp nhận các phản ánh, kiến nghị liên quan đến thủ tục hành chính trong tất cả các ngành, lĩnh vực, tại tất cả các địa phương. Cổng Dịch vụ công quốc gia tập trung tích hợp 8 dịch vụ công, trong đó người dân có thể thực hiện 5 dịch vụ là: Đổi giấy phép lái xe; cấp giấy phép lái xe quốc tế; cấp điện mới từ lưới điện hạ áp; cấp điện mới từ lưới điện trung áp; cấp lại thẻ Bảo hiểm y tế do hỏng, mất. Doanh nghiệp có thể thực hiện 6 dịch vụ là: Thông báo hoạt động khuyến mại; đăng ký hoạt động khuyến mại; cấp điện mới từ lưới điện hạ áp; cấp điện mới từ lưới điện trung áp; cấp lại thẻ Bảo hiểm y tế do hỏng, mất; nhóm cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (19 thủ tục hành chính). Thông tin những con số cập nhật ít ngày sau khi Cổng dịch vụ công quốc gia chính thức được vận hành, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, đến 16h ngày 12/12, tức là sau 4 ngày khai trương Cổng dịch vụ công quốc gia, đã có 2,3 triệu người truy cập và đến trưa ngày 12/12, đã có 1.358 hồ sơ thủ tục hành chính được xử lý trên Cổng này. Trong đó, có 581 hồ sơ đề nghị cấp mới điện hạ áp và trung áp, 693 hồ sơ đổi giấy phép lái xe và cấp giấy phép lái xe quốc tế, 51 hồ sơ liên quan đến cấp lại giấy bảo hiểm y tế do bị hỏng, mất. Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cũng nhấn mạnh trong quý 1 năm 2020, Cổng Dịch vụ công quốc gia sẽ tăng thêm 15 dịch vụ công liên quan mật thiết đến đời sống của người dân và doanh nghiệp và tiếp tục gia tăng theo lộ trình được Thủ tướng phê duyệt. Để Cổng Dịch vụ công quốc gia vận hành thông suốt, phục vụ người dân, doanh nghiệp một cách thiết thực, hiệu quả, Người phát ngôn Chính phủ cho rằng rất cần sự chung tay không chỉ của các cơ quan cung cấp dịch vụ công trực tuyến, mà quan trọng hơn là sự quan tâm của người dân, doanh nghiệp - đối tượng thụ hưởng, cũng là người trực tiếp sử dụng hệ thống. - Bộ trưởng viết. Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, đây là sản phẩm ban đầu, trong quá trình thực hiện sẽ tiếp tục làm giàu dữ liệu, đưa thêm các dịch vụ công khác vào tích hợp trên Cổng dịch vụ công quốc gia như khai bổ sung hồ sơ hải quan, kê khai thuế doanh nghiệp…