Ngày 31/1, tỉnh Bạc Liêu long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2020). Trong diễn văn lễ kỷ niệm, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu- ông Nguyễn Quang Dương khẳng định, Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là bước ngoặt to lớn trong lịch sử cách mạng nước ta, đánh dấu một mốc son chói lọi trên con đường phát triển của dân tộc ta. Nhân dân ta dưới sự lãnh đạo của Đảng đã lập nên những kỳ tích trong thế kỷ XX, mà đỉnh cao là thắng lợi của Cách mạng tháng Tám năm 1945; thắng lợi của các cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc; thắng lợi của công cuộc đổi mới, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội. Một tiết mục văn nghệ hát về Đảng, đất nước chào mừng tại lễ kỷ niệm. Để có được những thành quả vĩ đại đó, Đảng ta và nhân dân ta nói chung, Đảng bộ và nhân dân tỉnh Bạc Liêu nói riêng đã phải đổ bao xương máu, gánh chịu biết bao hy sinh. “Nhìn lại chặng đường đấu tranh oanh liệt của Đảng ta trong 90 năm qua, ôn lại những khó khăn, gian khổ, sự hy sinh vô bờ bến cùng những thắng lợi vẻ vang mà nhân dân ta đã giành được dưới sự lãnh đạo của Đảng, chúng ta càng trân trọng quá khứ, nâng niu giữ gìn những thành quả của cách mạng, càng thấm thía và biết ơn vô hạn công lao trời biển của Chủ tịch Hồ Chí Minh muôn vàn kính yêu; càng thấu hiểu, tin yêu và tự hào thêm về dân tộc ta, một dân tộc anh hùng, thông minh và sáng tạo; tự hào về Đảng ta, Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, một lòng một dạ chiến đấu, hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân”, Bí thư Bạc Liêu nhấn mạnh. Lễ kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam. Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu nêu rõ, hiện nay, bối cảnh quốc tế và tình hình trong nước bên cạnh mặt thuận lợi, thời cơ, cũng có nhiều khó khăn, thách thức đan xen. Chúng ta đứng trước nhiều vấn đề mới phải xử lý, nhiều việc hết sức phức tạp phải giải quyết. Tình hình đó đòi hỏi toàn Đảng bộ, chính quyền, cả hệ thống chính trị, toàn dân, toàn quân, hơn bao giờ hết, phải phát huy cao độ truyền thống yêu nước và cách mạng, tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, nỗ lực phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, thử thách, để xây dựng Bạc Liêu phát triển đi lên, góp phần xây dựng Tổ quốc ta ngày càng tươi đẹp hơn. “Sự phấn đấu kiên cường, sáng tạo của toàn dân, của các ngành, các địa phương, các thành phần kinh tế là nhân tố cực kỳ quan trọng đối với sự phát triển đất nước ta nói chung và của tỉnh nói riêng. Để hoàn thành tốt sứ mệnh của mình trong thời gian tới, Đảng bộ sẽ ra sức đẩy mạnh việc xây dựng, chỉnh đốn Đảng, làm cho các tổ chức đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh, làm tròn trách nhiệm là đội tiên phong lãnh đạo sự nghiệp cách mạng trong giai đoạn mới”, Bí thư Bạc Liêu yêu cầu rõ đối với các cấp, chính quyền tỉnh nhà. Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu trao Huy hiệu Đảng cho những đảng viên có nhiều tuổi Đảng. Tại buổi lễ, Tỉnh ủy Bạc Liêu đã trao 46 Huy hiệu Đảng cho 46 đảng viên từ 50 năm đến 70 năm tuổi Đảng. Một hình ảnh xúc động tại buổi lễ là cụ Phạm Đăng Khoảnh (ngụ phường 1, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) do không thể tự đi lại, nên được người nhà đưa đến lễ kỷ niệm bằng xe lăn. Cụ Khoảnh đã 81 tuổi đời, có 55 tuổi Đảng. Sau khi trao Huy hiệu Đảng cho các đảng viên 55 tuổi Đảng trên bục lễ, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Nguyễn Quang Dương đã trực tiếp xuống trao Huy hiệu Đảng, tặng hoa và ân cần thăm hỏi cụ Khoảnh. Ông Nguyễn Quang Dương- Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu, trao Huy hiệu Đảng và ân cần thăm hỏi cụ Phạm Đăng Khoảnh. Đại diện các đảng viên nhận Huy hiệu Đảng, ông Lê Hùng (nguyên Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bạc Liêu khóa XII) nhấn mạnh, vinh dự được nhận Huy hiệu Đảng hôm nay, mỗi đảng viên rất phấn khởi, tự hào. Vì đây là phần thưởng cao quý của Đảng ghi nhận quá trình phấn đấu, rèn luyện của đảng viên. "Càng vinh dự tự hào, chúng tôi càng thấy rõ trách nhiệm của mình là phải luôn giữ gìn niềm tin vào lý tưởng cách mạng, giữ gìn tư cách phẩm chất chính trị và đạo đức, lối sống của người đảng viên, mãi là tấm gương cho con cháu và thế hệ trẻ noi theo. Tiếp tục cống hiến những kinh nghiệm và phần sức còn lại của mình, để góp phần xây dựng quê hương ngày càng phát triển, giàu đẹp, văn minh", ông Lê Hùng bày tỏ. Sau hơn 20 năm (từ 1997) tỉnh Bạc Liêu được tái lập, nhất là từ đầu nhiệm kỳ Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XV đến nay, với mục tiêu phấn đấu đến cuối nhiệm kỳ Bạc Liêu trở thành tỉnh phát triển khá trong khu vực và trung bình khá của cả nước, Đảng bộ tỉnh Bạc Liêu đã đề ra nhiều chủ trương, giải pháp, tập trung mọi nguồn lực thực hiện nhằm thúc đẩy kinh tế - xã hội phát triển và không ngừng nâng cao đời sống của nhân dân trong tỉnh, qua đó tạo được sự chuyển biến, tiến bộ rất đáng mừng trên nhiều lĩnh vực. Đến nay, tổng GRDP theo giá hiện hành của tỉnh tăng 23,5 lần, GRDP bình quân đầu người/năm tăng 19 lần, thu ngân sách tăng 24 lần, tổng vốn đầu tư toàn xã hội tăng 58 lần, kim ngạch xuất khẩu tăng hơn 12 lần, sản lượng lúa tăng 2,2 lần, sản lượng thủy sản tăng 7,3 lần, tỷ lệ hộ nghèo giảm 21 lần (từ gần 30% xuống còn 1,38%)...