Dù đang trong thời gian nhưng trước bối cảnh dịch bệnh trên lúa đang diễn biến phức tạp, sáng nay, 7.4, Bộ NN-PTNT tổ chức họp trực tuyến để chỉ đạo phòng chống dịch bệnh trên lúa đông xuân. Cục Bảo vệ thực vật, tại khu vực bắc Trung bộ ghi nhận diện tích nhiễm bệnh đạo ôn lá, đạo ôn cổ bông tăng cao hơn so với cùng kỳ năm trước. Theo thống kê, đã có 3.600 ha lúa bị nhiễm bệnh đạo ôn lá, tăng 178% so với cùng kỳ năm ngoái; 204 ha nhiễm bệnh đạo ôn cổ bông, tăng 283% so với cùng kỳ năm ngoái; 4.281 ha lúa nhiễm sâu cuốn lá nhỏ, tăng 115% so với với cùng kỳ năm ngoái; 865 ha lúa bị nhiễm rầy nâu, rầy lưng trắng. Cũng theo dự báo của Cục Bảo vệ thực vật, bệnh đạo ôn lá ở khu vực đồng bằng sông Hồng và trung du miền phía phía Bắc sẽ bùng phát mạnh đến giữa . Nguồn bệnh này có thể gây bệnh hại trên cổ bông cho các trà lúa trổ từ tháng 4 đến trung tuần tháng 5. Bộ trưởng Bộ NN-PTNT cho rằng, vụ lúa đông xuân ở các tỉnh phía Bắc với diện tích 1,1 triệu ha có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, chiếm trên 60% tổng sản lượng lúa cả năm. Nhưng hiện tại, nguy cơ bùng phát dịch bệnh trên lúa đông xuân tại các tỉnh phía Bắc hiện ở cấp độ rất cao. Cũng theo Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường, lúa đông xuân đang trong giai đoạn làm đòng đến trổ bông, nhất là vùng bắc Trung bộ lúa có khả năng trổ bông tập trung trong tháng 4. Hiện tại đang là giai đoạn rất nhạy cảm, có tính quyết định tới thắng lợi của cả mùa vụ. Dù đang trong bối cảnh cách ly xã hội, dồn sức dập dịch Covid-19 nhưng Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường yêu cầu các cơ quan chuyên môn tích cực thăm đồng, theo dõi sát sao diễn biến trên đồng ruộng để kịp thời cảnh báo, hỗ trợ nông dân dập dịch. “ gây tổn thương, thiệt hại đến nhiều ngành kinh tế, nhưng ngành nông nghiệp nếu làm tốt sẽ góp phần quan trọng là cung cấp lương thực và thực phẩm, hai thứ không thay thế được mà bất kỳ trong tình huống nào cũng phải sử dụng. Các giải pháp cần phải kịp thời, đúng lúc để bảo vệ mùa vụ sản xuất góp phần đảm bảo an ninh lương thực, đời sống nhân dân”, ông Cường nói.