Tại phiên chất vấn Chánh án TAND tỉnh Hà Tĩnh Nguyễn Văn Thắng, một số đại biểu hội đồng yêu cầu làm rõ việc nhiều tình tiết trong quá trình xét xử vụ án một một thầy giáo bị xe ô tô tông gây thương tật 100%. Theo đó, vào tối ngày 21/5/2017, xảy ra một vụ tai nạn khá nghiêm trọng khi Đoàn Công Đức (SN 1962, trú phường Đức Thuận, thị xã Hồng Lĩnh) điều khiển xe ô tô lưu thông trên quốc lộ 1A, đến xã Thạch Trung xe của Đức đâm vào anh Hoàng Bá Dũng đang điều khiển xe máy. Hậu quả, anh Dũng bị tỷ lệ tổn thương 100% cơ thể, chết não, sống cảnh đời thực vật. Kết quả kiểm tra nồng độ cồn của cơ quan điều tra sau đó cho thấy, Đức điều khiển xe trong tình trạng có sử dụng rượu bia, hơi thở có nồng độ cồn 0,897mg/lít khí thở. Ngày 21/11/2018, TAND TP Hà Tĩnh đã xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Đoàn Công Đức 3 năm tù giam. Đến phiên phúc thẩm, Đức được tòa án tỉnh xét xử giảm từ 3 năm tù giam xuống 2 năm tù giam. Ngoài ra, Đức phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 800 triệu đồng; trợ cấp chi phí chăm sóc 3 triệu đồng/tháng kể từ ngày xét xử sơ thẩm đến khi nạn nhân hồi phục sức khỏe hoặc chết. Tại phiên phúc thẩm bị cáo Đức được xét xử giảm từ 3 năm xuống còn 2 năm tù, điều này khiến cho các đại biểu hội đồng đưa ra chất vấn làm rõ. Ông Nguyễn Văn Thắng giải thích rằng, nếu Đức đi tù lâu thì việc thi hành án và phần nội dung về bồi thường dân sự cực kỳ khó khăn. Ở trong tù thì rất khó thực hiện nghĩa vụ bồi thường. Đại biểu Đoàn Đình Anh hỏi, luật pháp có quy định tình tiết giảm nhẹ là đương sự hoàn thành nghĩa vụ tài chính, song, tòa lại xử vụ án giảm án cho bị can để có điều kiện thực hiện nghĩa vụ tài chính, có quy định nào của pháp luật cho việc giảm án này chưa hoặc đã có án lệ về vụ việc này chưa. Ông Thắng cho biết, quy định của luật 2015 có những chính sách hình sự mới, chú trọng phát triển cải tạo không giam giữ, giảm bớt phạt tù. Tại điều 29, luật Hình sự mới quy định các tội phạm do lỗi vô ý nếu đã bồi thường xong và bị hại có đơn bãi nại thì có thể miễn trách nhiệm hình sự, tòa không xử nữa. Với trường hợp bị cáo Đức là lỗi vô ý và bị cáo cũng đã bồi thường được 1/3 số tiền cho bị hại, điều kiện gia đình theo xác nhận của chính quyền là hộ cận nghèo, gia đình bị cáo có công cho cách mạng, những tình tiết này được phát sinh ở cấp phúc thẩm nên được giảm án. Bí thư Hà Tĩnh Lê Đình Sơn đặt vấn đề, những tình tiết như gia đình cận nghèo, có công với cách mạng… sao chỉ xuất hiện ở cấp phúc thẩm, hồ sơ trong quá trình tố tụng đã biết việc này, tại sao lại đến cấp phúc thẩm mới xuất hiện những tình tiết này. Khi nghe Chánh án TAND tỉnh Hà Tĩnh tiếp tục khẳng định những tình tiết mới nêu trên chỉ xuất hiện ở cấp phúc thẩm, cấp sơ thẩm không có. “Phải xem xét trách nhiệm của tòa sơ thẩm vì bỏ sót những tình tiết rất bình thường trong quá trình xét xử. Nếu cấp sơ thẩm không nắm được thì phải kỷ luật ông sơ thẩm đó, ngành tòa án đã xử lý chưa” - Bí thư Hà Tĩnh gay gắt hỏi. Chánh án TAND tỉnh cho biết sẽ về xem xét, kiểm tra một cách khách quan, đầy đủ và có biện pháp chấn chỉnh kịp thời. Lê Minh