Tại họp báo thông tin về khai trương cổng dịch vụ công quốc gia do Văn phòng Chính phủ tổ chức sáng nay, ông Ngô Hải Phan, Cục trưởng Cục Kiểm soát thủ tục hành chính cho biết, cổng dịch vụ sẽ giúp tiết kiệm được 4.222 tỷ đồng/năm. Con số này được tính toán từ việc áp dụng thực hiện 8 nhóm dịch vụ công, giả định với số lượng giao dịch như năm 2018 chuyển từ phương thức trực tiếp sang trực tuyến tại cổng dịch vụ công quốc gia. Trong đó, tính riêng chi phí tiết kiệm được do thực hiện qua cổng dịch vụ công quốc gia mang lại khoảng 1.736 tỷ đồng. Ngồi nhà bấm nút đổi giấy phép lái xe Theo ông Phan, con số này sẽ tiếp tục tăng lên, tỷ lệ thuận với số lượng dịch vụ công trực tuyến được tích hợp lên cổng dịch vụ công quốc gia. Tại thời điểm khai trương (9/12), cổng dịch vụ công quốc gia sẽ cung cấp 5 dịch vụ công thực hiện tại 63 tỉnh, thành gồm: Đổi giấy phép lái xe; thông báo hoạt động khuyến mại; cấp lại thẻ bảo hiểm y tế do mất, hỏng; dịch vụ cấp điện hạ áp (phục vụ người dân, hộ gia đình), dịch vụ cấp điện trung áp (phục vụ doanh nghiệp) và tích hợp tiện ích thanh toán tiền điện. Ngoài ra, có một số dịch vụ công thực hiện tại cấp bộ gồm: cấp giấy phép lái xe quốc tế, đăng ký khuyến mãi, nhóm dịch vụ về cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa, nộp thuế điện tử đối với DN. Cùng với đó, 4 địa phương đã tích hợp trong năm 2019 sẽ cung cấp thêm một số dịch vụ công: Tại TP.HCM có đăng ký hộ kinh doanh và đăng ký thuế; tại Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng là đăng ký khai sinh… Ông Phan thông tin thêm, trong quý I/2020, Văn phòng Chính phủ sẽ tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tích hợp lên cổng dịch vụ công quốc gia 15 dịch vụ công thuộc các lĩnh vực thuế, hải quan, đăng ký kinh doanh, y tế, lao động, khai sinh, giao dịch bảo đảm và thu phạt vi phạm giao thông đường bộ. Truy cập vào cổng qua địa chỉ dichvucong.gov.vn, với 1 tài khoản duy nhất, người dân, DN không cần đến cơ quan nhà nước mà ngồi bất cứ đâu cũng có thể đăng nhập được đến tất cả các cổng dịch vụ công cấp bộ, cấp tỉnh thực hiện dịch vụ công trực tuyến. Từ đó, người dùng có thể theo dõi tình trạng giải quyết, đánh giá chất lượng giải quyết và gửi phản ánh, kiến nghị không phụ thuộc vào thời gian, địa giới hành chính. Hệ thống đủ mạnh để đảm bảo an ninh, an toàn thông tin Cục trưởng Cục Kiểm soát thủ tục hành chính cũng cho hay, Văn phòng Chính phủ đã phối hợp với Bộ Công an, Bộ TT&TT đánh giá mức độ an ninh, an toàn thông tin của Cổng dịch vụ công quốc gia và đã sẵn sàng các giải pháp bảo vệ, đối phó, ứng cứu bảo đảm an toàn, an ninh thông tin. Trả lời câu hỏi của báo chí liên quan đến lo ngại về tính bảo đảm an ninh, an toàn thông tin cũng như việc bảo mật thông tin người dùng sau đó, ông Hervé la Bars, chuyên gia tư vấn đến từ Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) chia sẻ, đây là vấn đề cốt lõi mà ở Pháp cũng phải đối mặt. “Giải pháp để đảm bảo an toàn cổng thông tin dịch vụ công quốc gia mà các cơ quan Việt Nam chọn hiện nay liên quan đến xác thực đều ở mức tốt, dựa trên một hệ thống mạnh về công nghệ. Đấy là giải pháp mà VNPT đã phát triển cùng với các bên có liên quan trong thời gian qua”, chuyên gia Pháp nói. Ông Hervé la Bars đánh giá, phiên bản hiện tại đã đủ mạnh để đảm bảo an toàn cho người dùng kể cả cá nhân và DN ở mức an toàn cao. Ông cũng lưu ý, còn một việc nữa cần phải làm đó là tất cả hệ thống thông tin của bộ ngành, địa phương làm sao kết nối và cùng một mức xác thực để đảm bảo an toàn chung cho cả hệ thống. Việc này làm trong thời gian tới và về lâu dài phải làm thường xuyên và thường trực. Phó tổng giám đốc VNPT Huỳnh Quang Liêm khẳng định, toàn bộ hệ thống nền tảng để chạy cho chương trình cổng dịch vụ công quốc gia được VNPT đưa trên nền tảng hạ tầng trung tâm dữ liệu thiết kế vận hành theo chuẩn quốc tế Tier 3 đã được chứng minh về độ an toàn, thông suốt. VNPT cùng Văn phòng Chính phủ tham khảo rất nhiều giải pháp nền tảng, ứng dụng công nghệ mới để có những giải pháp an toàn. Trong thời gian triển khai và sau khi vận hành, VNPT luôn phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Ban Cơ yếu của Chính phủ, Bộ TT&TT (Cục An toàn thông tin) về những vấn đề liên quan đến an ninh thông tin. Việc này đã có kiểm thử với mức độ thận trọng để đảm bảo cổng dịch vụ công quốc gia khi vận hành đảm bảo an toàn, an ninh thông tin. An ninh dữ liệu cũng được đảm bảo theo các quy trình mà VNPT đã có kinh nghiệm qua việc quản lý dữ liệu của trên 30 triệu khách hàng. Thu Hằng