Thay mặt phía Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng trao cho Đại sứ Trung Quốc Hùng Ba số vật tư, trang thiết bị y tế gồm máy thở, quần áo sát khuẩn, găng tay và khẩu trang y tế với tổng trị giá 500.000 USD. Thứ trưởng khẳng định món quà thể hiện tình cảm đoàn kết anh em, sự quan tâm và mong muốn của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, chia sẻ phần nào những khó khăn mà Trung Quốc đang gặp phải do dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Ông Tô Anh Dũng nhấn mạnh: “Số trang thiết bị, vật tư y tế mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam tặng Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc là các trang thiết bị, vật tư y tế tốt nhất mà Việt Nam đang có trong bối cảnh Việt Nam cũng đang có nhu cầu rất lớn để chống lại ảnh hưởng của dịch bệnh. Chúng tôi mong rằng số vật tư này sẽ góp phần động viên và hỗ trợ nhân dân Trung Quốc vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay”. Thứ trưởng bày tỏ tin tưởng, Đảng và Chính phủ Trung Quốc sẽ lãnh đạo nhân dân Trung Quốc sớm kiểm soát và ngăn chặn được dịch bệnh. Thứ trưởng cũng khẳng định Việt Nam đang triển khai các biện pháp quyết liệt nhằm phòng chống và kiểm soát dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe cho người dân; đồng thời tích cực phối hợp, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm và kết quả nghiên cứu với WHO và các nước, thúc đẩy các nỗ lực chung của ASEAN với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, sát cánh cùng Trung Quốc và các nước trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh này. Thay mặt phía Trung Quốc, Đại sứ Hùng Ba bày tỏ, hết sức xúc động, cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ quý báu trong lúc khó khăn. Đây là sự thể hiện sinh động truyền thống quý báu giúp đỡ lẫn nhau, tương thân tương ái giữa nhân dân hai nước Việt - Trung. Số vật tư, thiết bị y tế này không chỉ là sự ủng hộ về vật chất mà còn là nguồn động viên tinh thần to lớn giúp nhân dân Trung Quốc vượt qua giai đoạn khó khăn này. Đại sứ nhấn mạnh, số trang thiết bị, vật tư quý báu này sẽ được chuyển đến ngay tuyến đầu chống dịch bệnh ở Vũ Hán. Đại sứ cũng đánh giá cao quyết tâm, nỗ lực và các biện pháp hiệu quả của Việt Nam, tin tưởng Việt Nam sẽ ứng phó thành công các tác động do dịch bênh gây ra. Nhân dịp này, Hội chữ thập đỏ Việt Nam đã vận động các tổ chức, cá nhân quyên góp hỗ trợ nhân dân Trung Quốc số vật tư y tế trị giá 100.000 USD. Tối nay, máy bay của hãng hàng không quốc gia Việt Nam sẽ chuyển số trang thiết bị, vật tư y tế sang Vũ Hán, kết hợp đưa 11 công dân Trung Quốc tại Việt Nam về Vũ Hán và đưa một số công dân Việt Nam ở tỉnh Hồ Bắc về Việt Nam. Thái An