Điều này đồng nghĩa với việc từ hôm nay (23.4) không còn tỉnh, TP trực thuộc T.Ư nào phải thực hiện cách ly xã hội. Mặc dù tại cuộc họp sáng cùng ngày của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, ban này vẫn xếp Hà Nội vào và kiến nghị Thủ tướng đây là địa phương duy nhất vẫn tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16. Tuy nhiên, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ, sau khi nghe các ý kiến phân tích, Thủ tướng đồng ý xếp Hà Nội vào nhóm có nguy cơ và yêu cầu không cần thực hiện cách ly xã hội trên toàn địa bàn TP.Hà Nội; song với một số huyện như Thường Tín, Mê Linh và một số nơi có ca nhiễm mà chưa đủ 14 ngày, thì vẫn là vùng có nguy cơ cao, nên Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND TP.Hà Nội có quyết định để thực hiện nghiêm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng giao chủ tịch UBND các tỉnh, TP trực thuộc T.Ư thẩm quyền quyết định việc mở cửa hàng, các hoạt động sản xuất hàng hóa, , dịch vụ trên cơ sở xác định nguy cơ cụ thể của từng nơi trên địa bàn để có giải pháp cho phù hợp. Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý “nới lỏng giãn cách xã hội nhưng không phải là dịp đổ ra đường ăn mừng”, và kêu gọi người dân tiếp tục nâng cao trách nhiệm, ý thức trong phòng chống dịch. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Thủ tướng nhấn mạnh chúng ta chấp nhận tình trạng sống trong trạng thái có dịch, chuyển sang giai đoạn chống dịch dài hơi hơn, căn cơ hơn cùng với phát triển KT-XH và chỉ thực hiện cách ly xã hội với một số huyện. Nhắc đến kết quả đáng mừng là 6 ngày qua cả nước không phát sinh trường hợp nào nhiễm Covid-19, Thủ tướng cho rằng đó là nhờ các địa phương, các bộ, ngành cũng như người dân đã thực hiện các biện pháp phòng chống dịch quyết liệt, đồng bộ. Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý “vui mừng nhưng cảnh giác”, và nhấn mạnh: “Yêu cầu lớn là không để đại dịch tàn phá đất nước. Sinh mạng của người dân là quan trọng nhất. Các cấp, các ngành ngăn chặn quyết liệt, không để dịch xâm nhập trở lại. Phòng, chống dịch tốt nhưng phải tạo năng lượng cho dòng chảy hàng hóa, khôi phục sản xuất kinh doanh, dịch vụ, giải quyết việc làm, bảo đảm phát triển KT-XH. Đây là yêu cầu bức thiết hiện nay”. Nhắc lại nguyên tắc “ngăn chặn triệt để dịch từ bên ngoài, dập dịch bên trong, chữa trị tích cực”, Thủ tướng yêu cầu thực hiện cách ly tất cả trường hợp nhập cảnh vào nước ta, người có nguy cơ cao, đồng thời khẳng định chưa có chủ trương tiếp nhận khách từ nước ngoài vào VN. Cùng với đó, Thủ tướng cho rằng người có dấu hiệu ốm, sốt thì nên ở nhà, không đến cơ quan, công sở, đơn vị, trường học. Đeo khẩu trang là bắt buộc khi tham gia các hoạt động cộng đồng; thường xuyên rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn, hạn chế tập trung đông người… Chiều 22.4, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhắc lại tinh thần chỉ đạo trên của Thủ tướng, và cho biết 2 xã Mê Linh (H.Mê Linh) và Dũng Tiến (H.Thường Tín) có bệnh nhân Covid-19 chưa qua 14 ngày, được xếp vào diện có nguy cơ cao, có vùng dịch, nên vẫn thực hiện như Chỉ thị 16: tất cả cửa hàng chưa được buôn bán, trừ các cửa hàng thiết yếu. Tất cả các quận, huyện khác của Hà Nội thuộc nhóm có nguy cơ - tức là trở lại thực hiện của Thủ tướng, nên một số loại hình kinh doanh, dịch vụ sẽ được mở cửa trở lại. “Do Thủ tướng vừa mới kết luận, chỉ thị mới của Thủ tướng cũng chưa ban hành, nên Hà Nội chưa làm kịp hướng dẫn. Nhưng tinh thần cơ bản là như Chỉ thị 15, tức là các hoạt động quán bar, nhà hàng, trò chơi điện tử, các hoạt động tập trung đông người… vẫn cấm. Hà Nội vẫn phạt tất cả những người ra đường không đeo khẩu trang”, ông Nguyễn Đức Chung nói, và cho hay tất cả hoạt động lễ hội, , sinh hoạt tôn giáo đông người vẫn phải dừng đến 30.4, chờ thông . Tuy nhiên, các cửa hàng ăn uống, trung tâm thương mại… được hoạt động trở lại. Ông Nguyễn Đức Chung cũng lưu ý khi mở cửa trở lại, các chủ cửa hàng ăn phải sắp xếp bàn để giữ khoảng cách, nên có tấm chắn bằng mica hoặc kính, ni lông để người ngồi đối diện không có khả năng lây nhiễm cho nhau. Trung tâm thương mại và siêu thị cũng tương tự, phải giữ khoảng cách giữa các khách hàng, đo thân nhiệt, đi vào một chiều. Nhấn mạnh “nghiêm cấm trà chanh, trà đá vỉa hè”, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội cũng yêu cầu các phường, xã nhân dịp này làm nghiêm việc dẹp trật tự vỉa hè, không để tình trạng lấn chiếm kinh doanh. Ngoài ra, tất cả bệnh viện được nhận bệnh nhân đến khám, chữa bệnh, nhưng phải thực hiện đúng hướng dẫn của , hẹn bệnh nhân giờ khám, không để bệnh nhân chờ lâu, tụ tập đông người. Khi ra vào phải có nước khử khuẩn, kiểm soát tất cả người có dấu hiệu bệnh lý thì phải khám cách ly chặt chẽ, không để lây nhiễm. Bệnh nhân nặng chỉ cho 1 người nhà vào trông nom. “Kể cả các bệnh viện của T.Ư quản lý, nhưng nằm trên địa bàn Hà Nội thì cũng đề nghị thực hiện nghiêm”, ông Chung lưu ý. Cũng theo ông Nguyễn Đức Chung, bếp ăn của các cơ quan, đơn vị, xí nghiệp hoạt động trở lại phải chịu trách nhiệm về công tác phòng chống dịch, có máy đo thân nhiệt, lịch theo dõi vị trí làm việc của nhân viên, khuyến khích ghi nhật ký. Bắt buộc mọi người khi đi làm, ra nơi công cộng phải đeo khẩu trang và rửa tay. Từ 23 - 30.4, Hà Nội cho phép tổng công ty vận tải, các dịch vụ Grab, taxi vận chuyển lại với công suất 20 - 30%. Đến 30.4, Hà Nội sẽ quyết định việc điều chỉnh quy định này. Các xe phải có nước khử khuẩn, giữ khoảng cách. Chủ tịch UBND TP.Hà Nội đề nghị mọi người dân tham gia giao thông lưu ý khoảng cách khi dừng đèn đỏ, tránh chen lấn. CSGT được yêu cầu có mặt tại các nút giao thông này để hướng dẫn người dân. Chiều 22.4, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm cho biết TP tiếp tục thực hiện Chỉ thị 15, đồng thời và sẽ hướng dẫn cụ thể bằng văn bản. Ông Liêm cho biết TP đang thẩm định các bộ tiêu chí an toàn phòng, chống dịch Covid-19 của Sở Công thương và Sở Du lịch để đánh giá, hướng dẫn các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ hoạt động trở lại. Tối 22.4, Sở Y tế TP.HCM cho biết dự kiến vào ngày 23.4 sẽ cho phép cơ sở , vật lý trị liệu, phục hồi chức năng của phòng khám đa khoa, bệnh viện và tất cả các phòng khám chuyên khoa tư nhân (phòng mạch) hoạt động. Cũng trong tối 22.4, Sở GTVT TP.HCM tiếp tục tạm ngưng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, xe du lịch, xe taxi và xe hợp đồng (bao gồm cả xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng ) từ ngày 23.4 cho đến khi có thông báo mới. TP chỉ cho phép lưu thông đối với một số trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, xe vận chuyển nguyên vật liệu sản xuất và hỗ trợ vận chuyển người dân trong trường hợp cấp thiết. Đối với lĩnh vực giao thông thủy, (nối Q.2, TP.HCM với H.Nhơn Trạch, Đồng Nai) tiếp tục được duy trì hoạt động nhưng không được chở các phương tiện gồm xe vận chuyển khách theo tuyến cố định, xe du lịch, xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng và xe có tổng trọng tải từ 8 tấn trở lên. Trong thời gian từ 5 - 9 giờ và từ 16 - 20 giờ, phà Cát Lái được phép phục vụ người và phương tiện không bị cấm lưu thông, khung giờ còn lại chỉ được phép phục vụ xe chở lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, xe công vụ… Riêng phà Bình Khánh được tiếp tục hoạt động.