Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-1, gần 1 tháng nay, 13 chốt kiểm soát người và phương tiện tại các cửa ngõ ra vào tỉnh Quảng Ninh đồng loạt được triển khai để ngăn chặn dịch lây lan. Theo đó, 13 chốt kiểm soát được thành lập tại các khu vực: Trạm thu phí cầu Bạch Đằng, bến phà Rừng (thị xã Quảng Yên); quốc lộ 10 (thành phố Uông Bí); quốc lộ 4B (đoạn đi qua huyện Tiên Yên); quốc lộ 279 (thành phố Hạ Long) và 8 chốt tại thị xã Đông Triều (cầu Vàng Chua, cầu Đá Vách, cầu Hoàng Thạch, đường 345, bến phà Triều…). Theo đó, lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát có nhiệm vụ đo thân nhiệt, ghi nhận bắt buộc đối với người ra vào địa bàn. Đáng chú ý, từ khi có chỉ thị về thì việc kiểm soát được tiến hành chặt chẽ hơn. Trừ các xe chở hàng, xe làm nhiệm vụ, hoặc các trường hợp ưu tiên thì người và phương tiện đến, đi qua các tỉnh thành có dịch khi vào Quảng Ninh đều phải . Đáng chú ý, đối với xe gia đình, cá nhân, lực lượng chức năng trực chốt tiến hành kiểm tra thân nhiệt ngay tại trạm soát vé, sau đó di chuyển về khu tập trung khai báo lý do, kiểm tra giấy tờ liên quan và khai báo y tế theo hệ thống được sắp sẵn với phương châm nhanh gọn, thuận tiện. Sáng 11.4, theo ghi nhận của phóng viên tại chốt kiểm soát ở thị xã Đông Triều, do là cửa ngõ phía tây, nơi giáp ranh với các tỉnh thành phía bắc như Hải Phòng, Hải Dương, Bắc Giang… nên lượng phương tiện từ các tỉnh thành đổ dồn về khá lớn, trong đó chủ yếu là các xe tải, container… Tuy nhiên, tại đây không xảy ra tình trạng ùn tắc, mất an ninh trật tự. Tính đến 17 giờ chiều nay, 11.4, các chốt đã kiểm tra gần 120.000 phương tiện với gần 220.000 lượt người ra/vào tỉnh, trong đó có 113 người nước ngoài… Trao đổi với phóng viên, một lãnh đạo thị xã Đông Triều cho biết, để tránh xảy ra ùn tắc, chính quyền thị xã đã phát các tờ khai y tế đến các đơn vị trên địa bàn để chủ động viết từ trước khi đến kiểm tra y tế tại các trạm. “Tất cả người trên các phương tiện qua chốt đều phải , khai báo y tế nơi đến, mục đích đến Quảng Ninh. Với các trường hợp không có lý do chính đáng và không đủ điều kiện theo quy định đều được đề nghị quay đầu. Đến nay chưa có trường hợp nào chấp nhận vào cách ly 14 ngày và đều quay đầu về", vị lãnh đạo thị xã Đông Triều nói. Đối với phương tiện tỉnh ngoài, thị xã Đông Triều đã bố trí lực lượng phát tờ rơi từ xa để các lái xe khai sớm, khi đến chốt chỉ phải đo thân nhiệt rồi đi ngay. Còn theo UBND tỉnh Quảng Ninh, từ 18.3 đến nay, 13 chốt kiểm soát của địa phương này đã thực hiện kiểm tra tổng số gần 170.000 lượt phương tiện, với gần 350.000 người, trong đó có 644 người nước ngoài.