XEM CLIP: browser not support iframe. TAND tỉnh Điện Biên sáng nay tuyên án vụ án bắt cóc, sát hại, hiếp dâm nữ sinh Cao Mỹ Duyên đi giao gà, xảy ra dịp Tết Nguyên đán 2019. Trải qua hai ngày xét xử, một ngày nghị án, HĐXX đã tuyên phạt 6/9 bị cáo án tử hình. Trước giờ tuyên án, trời mưa to nhưng rất đông người dân TP Điện Biên Phủ và khu vực lân cận đã đến theo dõi buổi tuyên án, Ông Cao Văn Hường (bố nạn nhân) và chị Cao Thảo Loan (chị nạn nhân) đầu đội khăn trắng đã đem di ảnh nữ sinh đến buổi tuyên án. HĐXX đánh giá hành vi của các bị cáo thể hiện bản chất thú tính, gây phẫn nộ dư luận, khiến cho một bộ phận người dân các dân tộc thiểu số ở Điện Biên hoang mang, ảnh hưởng đến quá trình sản xuất, sinh hoạt hàng ngày. Thời gian đầu, vụ án gặp nhiều khó khăn khi các bị cáo không khai nhận hành vi phạm tội của mình nhưng về sau đã cúi đầu thừa nhận hành vi phạm tội. Đến phiên xét xử, đa số bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội, chỉ có vợ chồng Công - Thu quanh co chối tội. Sau khi mức án của 9 bị cáo đã tuyên, hàng trăm người dân theo dõi phiên tòa đồng loạt vỗ tay, tuy nhiên, nhiều người cho rằng mức án 3 năm tù dành cho Bùi Thị Kim Thu còn quá nhẹ, chưa đủ sức răn đe. Sau khi phiên tòa kết thúc, chia sẻ với báo chí ông Hường nói không đánh giá gì về 6 án tử hình, riêng 3 năm tù đối với Bùi Thị Kim Thu còn quá nhẹ. Còn chị Cao Thảo Loan nhìn vào di ảnh em, bật khóc. Chị chia sẻ: "Hôm nay 9 kẻ sát hại em gái tôi đã phải nhận bản án thích đáng, linh hồn em gái tôi đã được an ủi phần nào. Riêng về mức án của Bùi Kim Thu, gia đình chúng tôi không đồng ý, thấy chưa thỏa đáng. Chúng tôi yêu cầu Thu phải chịu mức án cao nhất 7 năm tù cho tội bao che tội phạm. 3 năm tù với Thu là quá nhẹ, tới đây gia đình tôi sẽ viết đơn đề nghị tòa án cấp cao hơn xem xét lại". Luật sư Lê Hồng Hiển (người bảo vệ hợp pháp cho bị hại) cho rằng, phiên tòa đã thể hiện được sự công minh của pháp luật, thể hiện ở việc 6 bị cáo nguy hiểm nhất đều bị tuyên án tử hình. Nhưng theo luật sư, cần khởi tố bổ sung Bùi Thị Kim Thu về tội Che giấu tội phạm, với tội danh này mức phạt cao nhất là 7 năm tù. Nếu tổng hợp hình phạt lại thì bị cáo Thu có thể phải chịu mức hình phạt cao nhất là 10 năm tù. Về vấn đề này, HĐXX nhận thấy đối với Bùi Thị Kim Thu, nữ bị cáo có đủ điều kiện để khai báo, tố giác với cơ quan chức năng hành vi phạm tội của các bị cáo khác, nhưng Thu đã không thực hiện. Căn cứ lời khai các bị cáo khác, HĐXX thấy rằng Thu đã chứng kiến toàn bộ tội ác của Bùi Văn Công và đồng phạm. Do đó, bản luận của đại diện VKS hoàn toàn có căn cứ để chấp nhận. HĐXX đề nghị VKSND tỉnh Điện Biên và công an tỉnh Điện Biên khởi tố thêm Bùi Thị Kim Thu về tội danh Che giấu tội phạm. Trần Thường