Sáng nay, tại Hà Nội, Bộ Công an, Cơ quan Thường trực phòng chống ma túy Ủy ban quốc gia phòng chống AIDS và phòng chống tệ nạn ma túy mại dâm Việt Nam tổ chức Hội nghị cấp Bộ trưởng ASEAN lần thứ 6 về vấn đề ma túy. Viên chức chơi ma tuý, nhảy múa trong quán karaoke ở miền Tây ‘Cậu ấm cô chiêu” chơi ma tuý, nhảy múa điên cuồng trong quán karaoke Với nỗ lực chung của các nước, trong năm qua, công tác phòng, chống ma túy của ASEAN đã đạt được một số kết quả quan trọng. Trong đó, ASEAN lần đầu tiên, sau nhiều năm hợp tác phòng, chống ma túy đã đạt được sự đồng thuận cao khi kịp thời đưa ra Tuyên bố chung của ASEAN về vấn đề ma túy tại Phiên họp đặc biệt của Đại hội đồng Liên hợp quốc về vấn đề ma túy toàn cầu năm 2016 ở New York, Hoa Kỳ. Tuyên bố chung đã khẳng định quan điểm, lập trường nhất quán và tiếng nói có trách nhiệm của ASEAN trên trường quốc tế về vấn đề ma túy toàn cầu, thể hiện thái độ không khoan nhượng với ma túy, không chấp nhận xu hướng hợp pháp hóa sử dụng ma túy và kiên định lộ trình hướng tới tầm nhìn xây dựng một Cộng đồng ASEAN không ma túy. ASEAN đã xây dựng và thông qua kế hoạch hành động bảo vệ Cộng đồng ASEAN chống lại hiểm họa ma túy cho giai đoạn 2016-2025, triển khai Kế hoạch hợp tác ASEAN trong đấu tranh phòng, chống sản xuất và vận chuyển ma túy bất hợp pháp tại khu vực Tam giác vàng giai đoạn 2017-2018, đồng thời đề ra và triển khai thực hiện nhiều sáng kiến như: Trung tâm thông tin phòng, chống tội phạm ma túy, các tổ công tác về thực thi pháp luật phòng, chống ma túy qua đường hàng không và tại cảng biển. Những sáng kiến này đã trở thành khuôn khổ hợp tác hiệu quả trong việc trao đổi thông tin và đấu tranh ngăn chặn ma túy bất hợp pháp ở khu vực… Phát biểu khai mạc hội nghị, Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh, sự hình thành Cộng đồng ASEAN có ý nghĩa quan trọng đối với Việt Nam, đánh dấu chặng đường trên 20 năm Việt Nam tham gia ASEAN và hội nhập quốc tế trong phòng, chống ma túy. Hợp tác Chính trị - An ninh trong ASEAN luôn là một trụ cột, ưu tiên chiến lược trong chính sách hợp tác phòng, chống ma túy của Việt Nam. Nhận thức rõ ma túy là một trong những vấn đề xuyên suốt cần có chủ trương thực hiện lâu dài, Chính phủ Việt Nam luôn dành nhiều ưu tiên cho công tác phòng, chống ma túy bằng nhóm các giải pháp đồng bộ về giảm cung, giảm cầu và giảm tác hại ma túy; hoàn thiện hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật; kiện toàn các cơ quan phòng, chống ma túy; quyết liệt, kiên quyết đấu tranh và xử lý nghiêm các tội phạm về ma túy; tăng cường quan hệ hợp tác song phương với các nước trong khối ASEAN cũng như với các đối tác của ASEAN, nhất là với các nước láng giềng, đồng thời luôn coi trọng hợp tác tiểu vùng trong phòng, chống ma túy. Bộ trưởng Tô Lâm nêu rõ, Việt Nam mong muốn ASEAN tiếp tục giữ vai trò chủ đạo của ASEAN trong các diễn đàn, cơ chế hợp tác khu vực, ứng phó hiệu quả với các thách thức toàn cầu về ma túy, bảo vệ lợi ích chung của ASEAN trước các xu hướng có thể ảnh hưởng đến chính sách kiểm soát ma túy của khu vực. Cơ chế hợp tác ASEAN về phòng, chống ma túy cần xác định các vấn đề ưu tiên hợp tác phù hợp với định hướng phát triển và bảo vệ Cộng đồng trong tầm nhìn ASEAN 2025; xác định chủ trương giải quyết vấn đề ma túy bằng các giải pháp lồng ghép, cân bằng và toàn diện, lấy yếu tố con người làm trung tâm. ASEAN cũng cần duy trì sự đồng thuận trong các chính sách về ma túy và thể hiện lập trường, quan điểm thống nhất về vấn đề kiểm soát ma túy toàn cầu, đưa hợp tác ASEAN về phòng, chống ma túy trở thành hình mẫu hợp tác khu vực và thúc đẩy vai trò toàn cầu của ASEAN trong hệ thống kiểm soát ma túy của thế giới... “Đặc biệt, các nước thành viên cần khẳng định sự nhất trí lập trường chung của ASEAN về chính sách kiểm soát ma túy quốc tế, góp phần vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế trong trong ứng phó, giải quyết vấn nạn ma túy toàn cầu”- Bộ trưởng Tô Lâm cho biết. Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định, với chủ trương và phương châm “chủ động, tích cực và có trách nhiệm”, Việt Nam sẵn sàng đóng góp mọi mặt, tham gia một cách có trách nhiệm, góp phần đẩy mạnh các lĩnh vực hợp tác trong phòng, chống ma túy của khu vực ngày càng đi vào thực chất, mang lại lợi ích cụ thể ở khu vực. Đồng thời đầu tư thích đáng về nguồn lực, tăng cường hơn nữa công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân về hiểm họa ma túy; thực hiện nghiêm túc, đầy đủ và hiệu quả các thỏa thuận, cam kết đã đề ra với ưu tiên hàng đầu là xây dựng và bảo vệ thành công một Cộng đồng vững mạnh, thống nhất và gắn kết trước hiểm họa khôn lường của ma túy. Theo CAND