Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, ngày 27/11, tại Seoul, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Tổng thống Moon Jae-in hoan nghênh và bày tỏ vui mừng được đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đến thăm chính thức Hàn Quốc. Tổng thống Moon Jae-in chúc mừng những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế và xây dựng đất nước mà nhân dân Việt Nam đạt được trong thời gian qua. Đánh giá cao sự phát triển của quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực, Tổng thống Moon Jae-in nhấn mạnh Việt Nam là đối tác trọng tâm trong chính sách Hướng Nam mới của Hàn Quốc, mong muốn hai nước tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác hướng tới tầm cao mới. Tổng thống Hàn Quốc bày tỏ mong muốn Thủ tướng Việt Nam ủng hộ và tham gia các diễn đàn quốc tế do Hàn Quốc tổ chức trong đó có hội nghị Đối tác vì tăng trưởng xanh và các mục tiêu toàn cầu đến năm 2030 (P4G) tháng 6/2020 tại Seoul. Thay mặt đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng đến thăm đất nước Hàn Quốc tươi đẹp và chứng kiến những thành tựu phát triển mới mà Hàn Quốc, cảm ơn Tổng thống, Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình, chu đáo; chúc mừng Hàn Quốc đã tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ đối tác ASEAN-Hàn Quốc và Hội nghị Cấp cao Mekong-Hàn Quốc lần thứ nhất. Bày tỏ hài lòng và vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc, Thủ tướng khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước, sẽ hợp tác chặt chẽ với Hàn Quốc trong việc đưa mối quan hệ đó tiếp tục phát triển mạnh mẽ, sâu rộng và hiệu quả hơn nữa trong những năm tới. Lãnh đạo cấp cao hai nước nhất trí tiếp tục củng cố, tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, thực hiện thường xuyên, linh hoạt trao đổi đoàn và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao, các cấp, các ngành, địa phương giữa hai nước; duy trì hiệu quả các cơ chế đối thoại cấp Thứ trưởng trong lĩnh vực ngoại giao, an ninh, quốc phòng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in dự các hội nghị cấp cao liên quan của ASEAN tổ chức tại Việt Nam trong năm 2020. Tổng thống Moon Jae-in đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời. Hai bên đánh giá cao những thành quả hợp tác trong lĩnh vực kinh tế giữa hai nước, nhấn mạnh hợp tác kinh tế là trụ cột và động lực cho sự phát triển chung của quan hệ song phương. Khẳng định lại mục tiêu chung nhằm mở rộng kim ngạch thương mại hai chiều theo hướng cân bằng hơn, hai bên nhất trí nỗ lực đạt mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương 100 tỷ USD trong những năm tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Hàn Quốc tích cực hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam tăng xuất khẩu hàng hóa sang Hàn Quốc, nhất là các mặt hàng nông thủy sản. Trong lĩnh vực hợp tác đầu tư, Thủ tướng hoan nghênh Hàn Quốc tiếp tục giữ vị trí là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; mong muốn các nhà đầu tư Hàn Quốc tăng cường đầu tư những lĩnh vực mà Hàn Quốc có thế mạnh và phù hợp với nhu cầu và định hướng phát triển của Việt Nam, nhất là về lĩnh vực công nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp ô tô... Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hợp tác phát triển, triển khai hiệu quả khoản viện trợ phát triển chính thức đã cam kết trong giai đoạn 2016-2020 với trị giá 1,5 tỷ USD. Lãnh đạo hai nước vui mừng trước sự phát triển mở rộng, phong phú, đa dạng và sôi động của quan hệ hợp tác, giao lưu nhân dân giữa hai nước, nhấn mạnh đây là nền tảng vững chắc cho sự phát triển bền vững của quan hệ song phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Moon Jae-in nhất trí tiếp tục khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động giao lưu nhân dân; quan tâm, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc và cộng đồng người Hàn Quốc tại Việt Nam; tăng cường hợp tác về văn hóa, giáo dục, nghiên cứu khoa học, thể thao..., trong đó cùng hợp tác nghiên cứu và phát triển các công nghệ tiềm năng, cử chuyên gia và hợp tác huấn luyện, đào tạo về thể thao. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và mong muốn Tổng thống, Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc tiếp tục tâm, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc, nhất là đối với các gia đình đa văn hóa Việt Nam-Hàn Quốc. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi sâu rộng về tình hình quốc tế và khu vực, nhất trí tăng cường chia sẻ thông tin, hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế như Liên Hợp Quốc, ASEAN...; nhấn mạnh tầm quan trọng của bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không, giải quyết các bất đồng, tranh chấp ở Biển Đông của Việt Nam bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Thủ tướng hoan nghênh những nỗ lực của Hàn Quốc trong thúc đẩy tiến trình hòa bình trên bán đảo Triều Tiên; khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam là ủng hộ hòa bình, ổn định, phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, giải quyết các vấn đề liên quan bằng biện pháp hòa bình, thông qua đối thoại. Tổng thống Moon Jae-in chúc mừng Việt Nam trở thành ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và Chủ tịch ASEAN năm 2020, khẳng định sẽ tích cực phối hợp để Việt Nam hoàn thành tốt vai trò quan trọng này. Ngay sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã chứng kiến lễ ký các văn kiện hợp tác giữa hai bên. Theo VGP