Bắc Kạn: Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đã tới dự ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc tại thôn Nà Tẳng, xã Lương Bằng, huyện Chợ Đồn (Bắc Kạn). Cùng dự có Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký UB Trung ương MTTQ Việt Nam Hầu A Lềnh. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng bày tỏ sự vui mừng trước không khí vui tươi, phấn khởi của đồng bào 6 dân tộc thôn Nà Tẳng cùng nhau chuẩn bị ngày hội lớn của tình đoàn kết và bày tỏ niềm vinh dự khi được trở về xã Lương Bằng, nơi Đảng, Chính phủ, Bác Hồ ở và làm việc trong kháng chiến chống Pháp. Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh ngày hội đại đoàn kết hằng năm đã trở thành tập quán của dân tộc, thực hiện đúng Di chúc của Bác Hồ về đại đoàn kết. Đại đoàn kết đã đưa dân tộc ta giành độc lập, đánh thắng thực dân Pháp, đế quốc Mỹ, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc như ngày hôm nay. Trong đó, xã Lương Bằng là vùng đất truyền thống cách mạng, có 13 liệt sĩ, một bà mẹ Việt Nam anh hùng. Ông Trần Quốc Vượng ghi nhận, biểu dương thành tích của thôn, xã và huyện Chợ Đồn trong thời gian qua khi đã hoàn thành phổ cập giáo dục tiểu học, trung học cơ sở, bà con được sử dụng nước hợp vệ sinh, điện quốc gia. Việc trồng rừng, giữ rừng đã đưa tỷ lệ che phủ rừng lên hơn 76%. Thường trực Ban Bí thư đề nghị năm 2020 là năm có nhiều hoạt động kỷ niệm quan trọng của Đảng và Mặt trận Tổ quốc, vì vậy thôn, xã, huyện Chợ Đồn và tỉnh Bắc Kạn cần phát động thi đua hiệu quả, thiết thực. Đại đoàn kết phải trở thành việc thường xuyên, liên tục để giữ vững, nâng cao thành tích đã đạt được, lập thành tích chào mừng đại hội Đảng các cấp.. Thôn Nà Tẳng hiện có 139 nhân khẩu thuộc 6 dân tộc đang cùng sinh sống. Bà con trong thôn luôn đoàn kết, nỗ lực phát triển kinh tế, xây dựng nông thôn mới, giữ vững an ninh trật tự. Đến nay, 100% số hộ có tivi, xe máy, được sử dụng nước hợp vệ sinh; 97% số hộ được sử dụng điện lưới quốc gia; 12% số hộ có nhà kiên cố, không còn nhà dột nát; thôn chỉ còn 4 hộ nghèo. Dịp này, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đã tặng quà 6 hộ gia đình chính sách, hộ nghèo và 10 hộ đạt danh hiệu gia đình văn hóa 3 năm liên tục; hỗ trợ 50 triệu đồng cho thôn Nà Tẳng làm kinh phí sinh hoạt chung; tặng 2 bộ máy vi tính cho UBND xã Lương Bằng; thăm, tặng quà ông Triệu Văn Vấn, cán bộ tiền khởi nghĩa ở thôn Nà Tẳng. Trước đó, đoàn công tác đã tới dâng hương, thăm và trồng cây lưu niệm tại Khu di tích Nà Pậu, xã Lương Bằng, huyện Chợ Đồn, nơi Bác Hồ ở và làm việc vào đầu năm 1951. Nghệ An: Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã về dự ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc cùng nhân dân xóm Tân Lập 1, xã Nghi Quang, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Tân Lập 1 là xóm Công giáo toàn tòng, gồm 219 hộ, 950 nhân khẩu. Thực hiện phương châm "Sống tốt đời đẹp đạo” thời gian qua, bà con sống đoàn kết, hòa thuận và đồng lòng thực hiện hiệu quả nhiều phong trào thi đua yêu nước ở địa phương. Với sự năng động, sáng tạo và xây dựng nhiều hướng đi phát triển kinh tế bền vững trong khai thác, nuôi trồng thủy sản, xây dựng gia trại, trang trại tổng hợp, đời sống của người dân nơi đây ngày càng khởi sắc. Năm 2019, tổng giá trị sản xuất của Tân Lập 1 vượt kế hoạch đề ra khi đạt hơn 32,5 tỷ đồng; tổng thu nhập bình quân đầu người đạt 36,2 triệu đồng/năm, tăng hơn 3,5 triệu đồng so với năm 2018. Tình hình an ninh, trật tự luôn được giữ vững với phương châm “Người Công giáo tốt trước hết là một người công dân tốt”. Bà con toàn xóm luôn đoàn kết, kiên quyết đấu tranh không để tệ nạn xâm nhập vào địa bàn, cùng nhau tham gia hòa giải mâu thuẫn nội bộ, xây dựng phong trào quần chúng tham gia bảo vệ an ninh Tổ quốc. Nhờ vậy, xóm Tân Lập 1 đã trở thành lá cờ đầu đóng góp nhiều thành tích quan trọng trong thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội, văn hóa của xã Nghi Quang nói chung, huyện Nghi Lộc nói riêng. Vui mừng trước nhiều đổi thay của xóm Tân Lập 1, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao những nỗ lực của bà con để đưa kinh tế, văn hóa, xã hội của địa phương phát triển toàn diện. Đặc biệt, nhân dân trong xóm luôn đoàn kết, chấp hành tốt hương ước, chăm lo con cái học hành, tổ chức nhiều hoạt động xã hội để thắt chặt tình làng, nghĩa xóm. Phó Thủ tướng mong muốn trong thời gian tới cấp ủy, chính quyền và nhân dân xóm Tân Lập 1 tiếp tục thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, sống “Tốt đời đẹp đạo”; hưởng ứng tích cực cuộc vận động “Toàn dân xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”; quan tâm tạo môi trường thuận lợi để người dân thi đua phát triển kinh tế, cải thiện đời sống, phấn đấu không còn hộ nghèo và nhanh chóng cán đích nông thôn mới. Phó Thủ tướng cũng đề nghị người dân và chính quyền địa phương tiếp tục phát huy dân chủ, giữ vững kỷ cương, sống và làm việc theo pháp luật; thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở; tuyên truyền, phổ biến sâu rộng trong cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân về các chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước để tạo sự đồng thuận, thống nhất cao về tư tưởng và hành động trong tổ chức thực hiện các mục tiêu đã đề ra. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã trao 2,8 tỷ đồng hỗ trợ xây dựng 70 căn nhà "Đại đoàn kết" cho hộ nghèo toàn tỉnh Nghệ An; tặng bức ảnh "Bác Hồ và Bác Tôn" và phần quà 50 triệu đồng của cá nhân Phó Thủ tướng cho xóm làm quỹ cộng đồng. Phó Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Ngô Sách Thực tặng 5 suất quà cho 5 gia đình tiêu biểu của xóm Tân Lập 1… Theo TTXVN, VGP