Chủ trì cuộc họp triển khai nhiệm vụ sau Tết Nguyên đán Canh Tý 2020 và phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra diễn ra chiều 30/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, phải công bố chính thức rằng tình hình bùng phát dịch do virus Corona gây ra rất nhanh và rất nghiêm trọng, trên phạm vi toàn cầu. Việt Nam đã chủ động và có giải pháp sớm, hiện kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh song theo người đứng đầu Chính phủ, vì dịch bệnh bùng phát trên phạm vi rộng, diễn biến xấu, Việt Nam có chung biên giới với Trung Quốc nên nguy cơ lây lan. “Chúng ta phải bình tĩnh, kiên quyết xử lý để bảo vệ tính mạng, sức khỏe của nhân dân, có biện pháp cần thiết đảm bảo an toàn cho dân”, Thủ tướng nhấn mạnh và yêu cầu các cấp ngành, địa phương có phương án cụ thể, sẵn sàng ứng phó khi các ca nhiễm bệnh xuất hiện ở các địa phương. Cập nhật tình hình dịch bệnh từ Trung Quốc cho thấy tại nước này đã có 170 người chết vì bệnh, con số thương vong tăng nhanh qua từng ngày, người đứng đầu Chính phủ nhận định,“thực tế tôi được biết,tình hình còn xấu hơn”. Thủ tướng lo ngại, trong tuần tới, tình hình dịch bệnh có thể bùng phát khi Trung Quốc dự báo 5-7 ngày nữa sẽ tới đỉnh bệnh dịch tại Vũ Hán. Diễn biến đó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam. Trong khi đó, Thủ tướng lo lắng, phê bình: “Tôi thấy các địa phương chưa có tinh thần sẵn sàng cao. Cần nêu cao tinh thần trách nhiệm và phát huy quyền hạn để xử lý các vấn đề đặt ra. Có thể lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch tại các địa phương do chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng ban trên tinh thần chủ động 4 tại chỗ, như Đà Nẵng, Khánh Hòa đã làm, để chủ động trong hành động, không ngồi chờ xin ý kiến của Chính phủ hay Ban chỉ đạo trung ương”. Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo Văn phòng Chính phủ tiếp thu, hoàn thiện các nội dung họp bàn đã nêu để lên phương án ứng phó với dịch bệnh theo 3 kịch bản. Hoan nghênh việc thành lập 45 đội phản ứng nhanh để xử lý các vấn đề liên quan, Thủ tướng gợi ý, cần thiết thì huy động máy bay để xử lý, khởi động, kết nối 21 bệnh viện được huy động chống dịch. Để thực hiện hiệu quả chỉ thị của Thủ tướng và công văn của Ban Bí thư vừa ban hành, Thủ tướng nêu ra hàng loạt giải pháp nhằm ngăn ngừa, chống dịch bệnh liên quan virus Corona. Trước hết là cấm việc đi lại ở các đường mòn lối mở; dừng việc đưa người Việt Nam qua Trung Quốc lao động; Bộ Ngoại giao sớm làm việc với Trung Quốc về việc sơ tán công dân Việt Nam khi cần thiết. Thủ tướng cũng nhấn mạnh,cần tạm ngừng các hoạt động du lịch qua lại, ngành hàng không không được đưa - đón máy bay từ điểm có dịch đến Việt Nam và ngược lại. “Các chuyến bay từ Trung Quốc đến Việt Nam và ngược lại sẽ chưa được thực hiện trong dịp này”, Thủ tướng lưu ý. Người đứng đầu Chính phủ cũng lệnh ngừng cấp visa cho khách du lịch từ Trung Quốc, trừ trường hợp công vụ. Đồng thời, không khuyến khích giao thương buôn bán qua lại giữa 2 nước trong thời điểm này, tạm dừng các hoạt động dù chưa đóng cửa biên giới; khuyến cáo hạn chế khách Trung Quốc, trừ trường hợp đặc biệt. Hoãn, điều chỉnh kế hoạch các đoàn công tác của Việt Nam sang Trung Quốc, nếu không cấp thiết. Thủ tướng đề nghị các cơ quan chức năng Việt Nam có biện pháp kiểm soát chặt chẽ tại các cửa khẩu, hạn chế khách du lịch Trung Quốc đến các đường biên giới và vào Việt Nam. Lãnh đạo Chính phủ cũng quán triệt hạn chế tụ tập đông người, với các lễ hội chưa khai mạc có thể xin ý kiến về sự cần thiết khi tổ chức. Học sinh tạm thời chưa cần nghỉ học nhưng khuyến nghị đeo khẩu trang. Bên cạnh đó, Chính phủ cũng khuyến nghị mọi người đeo khẩu trang ở những điểm đông người, và không cần khẩu trang tiêu chuẩn quá cao. Đặc biệt, về việc công bố tình trạng khẩn cấp, Thủ tướng giao Bộ Y tế phối hợp Bộ Tư pháp chuẩn bị cơ sở pháp lý, sẵn sàng cho việc này Tổ chức Y tế thế giới công bố tình trạng khẩn cấp liên quan đến dịch bệnh (khả năng cao việc này sẽ được thực hiện trong tuần tới - PV). “Dịch bệnh có thể bùng phát trong thời gian tới, có thể 1-3 tháng, trong khi vaccine chưa sản xuất kịp thời. Vì thế, để hạn chế thiệt hại đến sức khỏe và tính mạng người dân thì cả hệ thống cần có giải pháp đồng bộ, quyết liệt, hiệu quả”- Thủ tướng nói.