Ngày 30/3, trong danh sách niêm yết thông tin về các thành viên dự Hội nghị lần thứ 26 của Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM, ông Tất Thành Cang được giới thiệu với chức vụ Phó ban thường trực 'Ban chỉ đạo công trình lịch sử TP.HCM'. Khi còn làm Phó bí thư thường trực Thành ủy, nhiệm vụ Trưởng ban chỉ đạo công trình lịch sử TP.HCM được giao cho ông Cang theo quy định. Công trình nghiên cứu lịch sử TP.HCM đang được Thành ủy TP.HCM đặt hàng Hội lịch sử TP thực hiện, tham gia gồm các giáo sư, nhà khoa học... Trước đó, ngày 26/12/2018, Ban chấp hành TƯ đã thi hành kỷ luật ông Tất Thành Cang bằng hình thức cách chức ủy viên TƯ khoá 12, Phó bí thư thường trực Thành uỷ TP.HCM, ủy viên Ban Thường vụ Thành uỷ nhiệm kỳ 2015 - 2020, vì đã có những khuyết điểm, vi phạm rất nghiêm trọng. Theo kết luận của UB Kiểm tra TƯ, ông Tất Thành Cang đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; vi phạm thẩm quyền, nguyên tắc, quy trình xử lý công việc; vi phạm quy định của Thành ủy về quản lý, sử dụng tài sản tại các DN thuộc sở hữu Đảng bộ TP. Ông Cang cũng vi phạm các quy định pháp luật trong việc quyết định chủ trương hợp tác kinh doanh, chuyển nhượng dự án, chuyển nhượng quyền sử dụng đất của các DN thuộc Thành ủy. Ngoài ra, ông Cang còn chấp thuận chủ trương để người đại diện phần vốn của Thành ủy biểu quyết phát hành cổ phần cho cổ đông chiến lược tại DN; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để lĩnh vực được phân công phụ trách có nhiều vi phạm pháp luật, gây thiệt hại lớn cho ngân sách Đảng bộ TP. Trong thời gian giữ cương vị Thành ủy viên, Ủy viên UBND TP.HCM, Giám đốc Sở GTVT, ông Cang đã vi phạm quy định pháp luật về đất đai và quản lý đầu tư xây dựng trong việc ký quyết định phê duyệt dự án và ký tắt hợp đồng dự án đầu tư xây dựng 4 tuyến đường chính trong khu đô thị mới Thủ Thiêm. Theo UB Kiểm tra TƯ, những vi phạm của ông Tất Thành Cang là rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong xã hội, làm ảnh hưởng lớn đến uy tín của Thành ủy, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật. Dù bị kỷ luật nhưng hiện ông Tất Thành Cang vẫn là thành uỷ viên. Ông từng được giao nhiệm vụ Trưởng ban chỉ đạo TP.HCM thực hiện thí điểm về đổi mới, tăng cường hòa giải, đối thoại trong giải quyết các tranh chấp dân sự, khiếu kiện hành chính tại tòa án hai cấp. Vân Lam