Đại tá, liệt sĩ Nguyễn Huy Thịnh; Đại úy, liệt sĩ Phạm Công Huy; Thượng úy, liệt sĩ Dương Đức Hoàng Quân đã anh dũng hy sinh trong quá trình làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh, trật tự (ANTT) tại thôn Hoành, xã Đồng Tâm. Tại lễ phát động, Thứ trưởng Bộ Công an Lương Tam Quang thông báo tóm tắt tình hình vụ vi phạm pháp luật tại xã Đồng Tâm và quá trình truy bắt tội phạm, anh dũng hy sinh của 3 chiến sĩ. Thứ trưởng Lê Quý Vương nêu rõ: Những ngày qua, để thi hành nhiệm vụ, lực lượng CAND, trực tiếp là cán bộ, chiến sỹ Trung đoàn Cảnh sát cơ động Thủ đô, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động và Công an TP Hà Nội đã nêu cao tinh thần trách nhiệm, ý chí quyết tâm bảo vệ mục tiêu, đảm bảo ANTT tại xã Đồng Tâm. Trong quá trình làm nhiệm vụ, Đại tá Nguyễn Huy Thịnh, Đại úy Phạm Công Huy, Thượng úy Dương Đức Hoàng Quân đã anh dũng hy sinh. Đây là niềm tiếc thương vô hạn; là tổn thất, mất mát lớn đối với lực lượng Công an nhân dân và gia đình, người thân của các chiến sĩ. Thứ trưởng Lê Quý Vương nhấn mạnh, trong tình hình hiện nay, sự dũng cảm, không quản ngại hy sinh, quyết tâm bảo vệ kỷ cương, phép nước và sự bình yên, hạnh phúc của nhân dân của các liệt sĩ là tấm gương sáng chói về ý chí cách mạng, tinh thần “Vì nước quên thân, vì dân phục vụ”, tô thắm thêm truyền thống Anh hùng vẻ vang của lực lượng CAND Việt Nam; là nguồn động lực, thôi thúc cổ vũ cán bộ, chiến sỹ Công an nhân dân tiếp tục phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Thứ trưởng Lê Quý Vương đã phát động phong trào thi đua học tập tấm gương hy sinh dũng cảm của 3 chiến sĩ; với khẩu hiệu hành động của phong trào là: “Mỗi cán bộ, chiến sĩ CAND phát huy truyền thống Anh hùng cách mạng, nguyện đem sức lực, trí tuệ phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân”. Thứ trưởng đề nghị, ngay sau lễ phát động, Công an các đơn vị, địa phương, khẩn trương tổ chức lễ phát động trong toàn lực lượng, học tập noi gương anh dũng hy sinh, cống hiến trọn cuộc đời vì sự nghiệp cao cả, thiêng liêng, bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ nhân dân của 3 chiến sĩ. Mỗi cán bộ, chiến sĩ Công an tiếp tục nâng cao tinh thần trách nhiệm, không ngại khó khăn, gian khổ, hy sinh, vì ANTT, vì bình yên cuộc sống và hạnh phúc của nhân dân. Đồng thời, tăng cường công tác giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục truyền thống, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng, nâng cao bản lĩnh chính trị, tinh thần “đoàn kết, chủ động, kỷ cương, trách nhiệm, hiệu quả”; kiên quyết đấu tranh phòng, chống suy thoái tư tưởng, đạo đức, lối sống; tập trung xây dựng lực lượng CAND cách mạng chính quy, tinh nhuệ và từng bước hiện đại, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Chú trọng làm tốt công tác phát hiện, bồi dưỡng, nhân rộng các điển hình tiên tiến, những tấm gương người tốt, việc tốt để kịp thời biểu dương khen thưởng, nhân rộng, thực sự trở thành nguồn động lực, cổ vũ, động viên cán bộ, chiến sĩ Công an trong thực hiện nhiệm vụ chính trị được giao. Bên cạnh đó, tăng cường tuyên truyền, nhất là trên các phương tiện thông tin đại chúng trong và ngoài lực lượng Công an nhân dân, về tấm gương anh dũng hy sinh của 3 liệt sĩ. Kịp thời, kiên quyết ngăn chặn, phản bác các luận điệu xuyên tạc, sai trái của các thế lực thù địch trước những vụ việc phức tạp về ANTT xảy ra tại xã Đồng Tâm và các địa phương khác để nhân dân cả nước hiểu rõ, ủng hộ, giúp đỡ lực lượng CAND trong sự nghiệp bảo vệ ANTT. Thứ trưởng cũng đề nghị Công an các đơn vị, địa phương và toàn thể cán bộ, chiến sĩ trong toàn lực lượng phát huy truyền thống tương thân, tương ái cao đẹp của dân tộc và lực lượng CAND Việt Nam, quan tâm, thăm hỏi, chia sẻ, giúp đỡ bằng những hành động thiết thực nhất để gia đình và người thân của 3 chiến sĩ đã hy sinh vơi đi phần nào những đau thương, mất mát, khó khăn trong cuộc sống. Thứ trưởng Lê Quý Vương kêu gọi: "Với tinh thần đó, chúng ta không chùn bước, chúng ta luôn tiến lên. Niềm vui, hạnh phúc của nhân dân là lẽ sống của lực lượng, của mỗi cán bộ, chiến sỹ Công an nhân dân . Toàn lực lượng CAND tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang, đẩy mạnh học tập, làm theo những tấm gương anh dũng, không quản hy sinh của các thế hệ cha, anh và đồng chí, đồng đội, tiếp tục đoàn kết thống nhất, nêu cao tinh thần trách nhiệm, nỗ lực, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, thử thách, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó". Thượng tá Phạm Phi Hùng, Phó Trung đoàn trưởng Trung đoàn CSCĐ Thủ đô, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động, nhấn mạnh, với tinh thần “Biến đau thương thành hành động cách mạng”, lực lượng CSCĐ sẽ tiếp tục rèn luyện bản lĩnh chính trị, tinh thần cách mạng vững vàng, lòng trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân; nâng cao tinh thần trách nhiệm, vượt qua mọi khó khăn gian khổ, dù bất cứ điều kiện hoàn cảnh nào cũng không lùi bước trước các thế lực thù địch, phản động và bọn tội phạm, sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Tổ chức đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong toàn đơn vị, khẩn trương triển khai nghiêm túc, đầy đủ nội dung phong trào do Bộ Công an phát động học tập tấm gương dũng cảm hy sinh, bản lĩnh, ý chí kiên cường, sự cống hiến, xả thân trong cuộc chiến đấu bảo vệ an ninh Tổ quốc của 3 liệt sỹ và các tấm gương điển hình tiên tiến của lực lượng CAND trong đấu tranh phòng, chống tội phạm… Trước mắt là tiếp tục triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ theo chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an trong đợt cao điểm ra quân trấn áp tội phạm dịp Tết Nguyên đán Canh Tý năm 2020, bảo đảm tuyệt đối an toàn cho nhân dân vui Xuân, đón Tết; bảo vệ các sự kiện trong năm ASEAN 2020; Đại hội đảng các cấp, tiến tới đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng và các nhiệm vụ chính trị được giao… Theo Cổng TTĐT Bộ Công an