Người đứng đầu Đảng bộ TPHCM chúc mừng tân Phó Chủ tịch UBND TPHCM và gửi gắm niềm tin của hơn 10 triệu người dân thành phố, mong muốn ông Dương Anh Đức hoàn thành tốt nhiệm vụ. Theo Bí thư Thành ủy, trong nhiều năm qua, lực lượng khoa học công nghệ, trong đó có lực lượng của Đại học Quốc gia TPHCM luôn tích cực gắn bó và đóng góp vào sự phát triển chung của TPHCM. Nhiều lãnh đạo hiện nay là những cán bộ có chuyên môn về khoa học công nghệ. Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân trao quyết định phê chuẩn kết quả bầu Phó Chủ tịch UBND TPHCM cho ông Dương Anh Đức Tân Phó Chủ tịch UBND TP là một chuyên gia công nghệ thông tin, từng giữ chức vụ Phó Giám đốc Đại học Quốc gia TPHCM. Trong thời gian giữ chức Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, ông Đức đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, đóng góp ngày càng nhiều hơn vào sự phát triển của thành phố. Đảm nhận vị trí công tác mới là trách nhiệm nặng nề, nhưng cũng rất vẻ vang đối với ông Dương Anh Đức. Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Phó Chủ tịch UBND TPHCM Dương Anh Đức xin hứa bằng tất cả tinh thần trách nhiệm, năng lực của mình cố gắng đoàn kết với tập thể UBND TP thực hiện tốt chức trách nhiệm vụ của mình, dù được giao bất cứ nhiệm vụ gì cũng cố gắng hoàn thành với kết quả cao nhất. Ông Dương Anh Đức(SN 1968, quê quán Đà Nẵng) có học hàm phó giáo sư và học vị tiến sĩ toán học. Ông Đức được bổ nhiệm giữ chức Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông từ tháng 7/2017. Trước đó, ông Đức từng giữ chức Phó Giám đốc Đại học Quốc gia TPHCM. Theo quy định, TPHCM có 5 Phó Chủ tịch UBND TP, song có giai đoạn TPHCM khuyết đến 3 Phó Chủ tịch. Đến sáng 11/5/2019, HĐND TPHCM khóa IX tổ chức kỳ họp thứ 14 (kỳ họp bất thường), bầu bổ sung 2 Phó Chủ tịch UBND TP. Chánh văn phòng UBND TP Võ Văn Hoan và Thiếu tướng Ngô Minh Châu – Phó Giám đốc Công an TP được đại biểu HĐND TP bầu giữ chức Phó Chủ tịch UBND TP, nhiệm kỳ 2016-2021. Thời gian qua, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Lê Thanh Liêm được giao phụ trách thêm lĩnh vực văn hóa - xã hội vì vẫn khuyết một Phó Chủ tịch phụ trách mảng này.