Chiều nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng , Bí thư Quân ủy Trung ương đã đến thăm, chúc mừng nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười và nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh vừa được tặng Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng. XEM CLIP: Tổng bí thư thăm nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười. browser not support iframe. XEM CLIP: Tổng bí thư thăm nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh. browser not support iframe. Nhân kỷ niệm 43 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2018) và Ngày quốc tế lao động 1/5, chiều nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đã đến thăm, chúc mừng nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười và nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh vừa được tặng Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng, tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Cùng đi có: Đại tướng Ngô Xuân Lịch, ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng; Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Đồng chí Đỗ Mười sinh năm 1917, nguyên Tổng bí thư, nguyên Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, nguyên Bí thư Quân ủy Trung ương. Đồng chí đã được Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương quyết định tặng Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng, ngày 12/4. Đồng chí Lê Đức Anh sinh năm 1920, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam, nguyên Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, nguyên Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Đồng chí đã được Thường vụ Quân ủy Trung ương quyết định tặng Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng, ngày 23/2/2018. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ những tình cảm sâu sắc nhất và trân trọng công lao to lớn của đồng chí Đỗ Mười, đồng chí Lê Đức Anh đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của Nhân dân. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh được tặng Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng, đây vừa là vinh dự lớn lao của bản thân các đồng chí và gia đình, vừa là niềm tự hào của Đảng, nơi đã tôi luyện nên những chiến sỹ cộng sản kiên trung, mà đồng chí Đỗ Mười, đồng chí Lê Đức Anh là những tấm gương mẫu mực, sáng ngời để các thế hệ cán bộ, đảng viên học tập, noi theo. Nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười là cán bộ lão thành cách mạng, đã từng trải qua nhiều cương vị công tác, nhất là được tôi luyện, trưởng thành qua các cuộc kháng chiến cứu nước và các giai đoạn xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội, bảo vệ Tổ quốc. Trong suốt cuộc đời hoạt động cách mạng phong phú của mình, dù trong lao tù của thực dân đế quốc hay ngoài chiến trận, dù trong thời kỳ kháng chiến kiến quốc gian khổ hay giai đoạn xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, ở cương vị công tác nào, đồng chí Đỗ Mười luôn hoàn thành xuất sắc trọng trách trước Đảng, Nhà nước và Nhân dân, luôn giữ vững khí tiết, phẩm chất của người cộng sản, luôn tận tâm, tận lực vì nước, vì dân, vì bạn bè quốc tế. Đồng chí đã có nhiều đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và của Nhân dân ta. Sau khi nghe Trung tướng, Giáo sư, Tiến sỹ Mai Hồng Bàng, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 báo cáo tình hình hoạt động và công tác khám chữa bệnh tại Bệnh viện, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận, đánh giá cao những kết quả đạt được trên các lĩnh vực công tác của Bệnh viện, cả về nghiên cứu khoa học, đào tạo cán bộ, hợp tác quốc tế, phát triển chuyên môn kỹ thuật, làm tốt công tác chăm sóc sức khỏe cho cán bộ Trung ương… Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn tập thể y, bác sỹ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, trong thời gian qua đã hết lòng, hết sức tận tình chăm sóc, có phác đồ điều trị khoa học để giữ gìn sức khỏe của đồng chí Đỗ Mười, đồng chí Lê Đức Anh; mong muốn đội ngũ y, bác sỹ Bệnh viện tiếp tục nỗ lực, cố gắng nhiều hơn nữa, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.Nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh là một cán bộ đã từng kinh qua nhiều cương vị công tác, được tôi luyện, trưởng thành qua các cuộc kháng chiến, có nhiều đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng và sự trưởng thành của Quân đội. Trong suốt cuộc đời hoạt động cách mạng phong phú của mình, dù ở cương vị công tác nào, đồng chí Lê Đức Anh cũng hoàn thành xuất sắc trọng trách trước Đảng, Nhà nước và Nhân dân, luôn giữ vững khí tiết, phẩm chất của người cộng sản, luôn tận tâm, tận lực vì nước, vì dân, vì bạn bè quốc tế. Đồng chí đã có nhiều đóng góp to lớn cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, cho sự trưởng thành, lớn mạnh của Quân đội nhân dân Việt Nam. Theo TTXVN - clip: VTV