- Trả lời VietNamNet tại họp báo chiều nay, Bộ Nội vụ cho biết việc Cục Truyền thông của Bộ Công an mới thành lập có 13 cục phó đã được Bộ Chính trị đồng ý. "Bộ Công an vừa sắp xếp lại bộ máy theo hướng bỏ cấp tổng cục nhưng lại hình thành nhiều cục với bộ máy khá lớn như Cục Truyền thông vừa thành lập có 13 cục phó với 21 đơn vị cấp phòng, ban trực thuộc. Như vậy liệu có đảm bảo về số lượng cấp phó theo quy định cũng như nguyên tắc tinh gọn bộ máy?", báo VietNamNet hỏi. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Trọng Thừa trả lời, khi sắp xếp, sáp nhập có thời kỳ quá độ, đặc biệt là chính sách về cán bộ. "Như nước ngoài, sắp xếp 1 cộng 1 bằng 2 rất rõ, thậm chí có sự ganh đua 1 năm có bao nhiêu người ra khỏi bộ máy. Công tác cán bộ của chúng ta là một quá trình phấn đấu, học tập, quy hoạch, đào tạo bồi dưỡng lâu dài, có cả tập thể xây dựng nên, chứ không phải hiển nhiên như nước ngoài. Cuộc cách mạng của chúng ta khác, cán bộ của chúng ta được rèn luyện, học tập, phấn đấu cả một quá trình. Vì vậy khi sắp xếp, Đảng và Nhà nước luôn quan tâm và có độ trễ một chút", Thứ trưởng Nội vụ nói. Ông đề nghị Vụ Tổ chức biên chế - là cơ quan tham gia trực tiếp vào đề án của Bộ Công an thông tin thêm. Bà Đào Thị Hồng Minh, Phó vụ trưởng Vụ Tổ chức biên chế cho biết, thực hiện nghị quyết 18 TƯ 6 và kế hoạch số 07 của Bộ Chính trị, Bộ Công an là 1 trong những bộ đi đầu trong việc xây dựng sắp xếp lại tổ chức bộ máy hiệu lực, hiệu quả. Bộ Công an đã trình Bộ Chính trị thông qua. Bộ Chình trị đã cho chủ trương và đồng ý bỏ tổng cục thuộc Bộ Công an. Theo đó, Chính phủ ban hành Nghị định 01 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu, tổ chức của Bộ Công an theo hướng bỏ 6 Tổng cục. Khi bỏ 6 Tổng cục đó thì cũng bỏ 96 cục thuộc 6 Tổng cục đó và thành lập thêm một số cục. "Đương nhiên khi sắp xếp lại thì số lượng cấp phó cao hơn so quy định. Bộ Chính trị đã cho ý kiến chỉ đạo, số lượng cấp phó các cục của Bộ Công an có thể cao hơn so với quy định nhưng đến 2021, sau khi triển khai, phải đảm bảo thực hiện theo đúng quy định. Bộ Công an đã cam kết thực hiện việc này", bà Minh thông tin. Thu Hằng