Trước đó, ngày 30/9, Báo điện tử có đăng tải bài viết " ", phản ánh về việc người dân sinh sống ở phường Trúc Bạch (quận Ba Đình, Hà Nội) bức xúc vì một thùng rác đặt ở vị trí ngã ba phố Trần Tế Xương- Lạc Chính gây ô nhiễm, ảnh hưởng đến cuộc sống của họ. Ngoài ra, người dân cho rằng, công ty môi trường đặt thùng rác ở trí này là không hợp lý, không thông qua chính quyền địa phương và tổ dân phố. Thùng rác gây ô nhiễm khiến cuộc sống người dân khu vực đảo lộn. Liên quan đến nội dung trên, sáng 2/10, trao đổi với phóng viên , lãnh đạo Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh Ba Đình cho biết: Việc đặt thùng rác ở vị trí trên đã có sự thống nhất bằng văn bản với chính quyền địa phương, cụ thể là UBND phường Trúc Bạch. "Thùng rác chúng tôi để ở vị trí đó không phải là để người dân mang rác sinh hoạt ra đó bỏ vào, mà chỉ để cho khách vãng lai hoặc người dân bỏ những chai nước bằng nhựa vào, tránh vứt rác bừa bãi. Khu vực này có xe thu gom rác hàng ngày, và theo quy định người dân mang rác ra xe từ 19h-22h hàng ngày. Do người dân không chấp hành quy định, cứ mang rác sinh hoạt ra bỏ vào thùng rác đó nên mới gây ô nhiễm như vậy" - vị lãnh đạo Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh Ba Đình cho biết. Về giải pháp, vị lãnh đạo công ty trên cho biết, người dân muốn di chuyển thùng rác nói trên đi nơi khác, đơn vị này sẽ tiến hành họp bàn với UBND phường Trúc Bạch, Tổ dân phố và thống nhất bằng văn bản. Đồng thời, khi di chuyển thùng rác này đi nơi khác, người dân khu vực phải ký cam kết không mang rác ra khu vực này để, phải mang rác sinh hoạt bỏ vào xe rác đúng thời gian quy định. Cũng theo vị lãnh đạo trên, thời gian vừa qua, đơn vị này đã triển khai nhiều giải pháp nhằm tuyên truyền cho người dân trên địa bàn Hà Nội có ý thức bỏ rác vào xe theo đúng thời gian quy định. Đồng thời, đơn vị này cũng phối hợp với chính quyền sở tại xóa bỏ nhiều điểm tập kết rác gây mất mỹ quan và vệ sinh môi trường trên nhiều tuyến phố, thay vào vị trí đó là những chậu hoa, điểm cung cấp nước uống miễn phí,... Dán quy định thời gian bỏ rác đến từng hộ dân. Ở đường phố Hà Nội không khó để bắt gặp những điểm tập kết rác tự phát như thế này. Công ty môi trường đã thực hiện nhiều giải pháp để xóa bỏ những điểm tập kết rác như ở trên và thay thế bằng những chậu hoa hoặc điểm đặt bình nước uống miễn phí.