Thủ tướng nêu rõ dân tộc Việt Nam vốn giàu lòng nhân ái, yêu thương, cảm thông và chia sẻ. Từ xa xưa, ông cha ta đã dạy: “Nhiễu điều phủ lấy giá gương/ Người trong một nước phải thương nhau cùng”. Trong những giá trị truyền thống văn hóa đạo lý của người Việt Nam, tình yêu thương con người, “thương người như thể thương thân” đã trở thành một nếp nghĩ, một cách sống thấm sâu trong quan hệ gia đình, dòng họ, cộng đồng xã hội, tạo nên sức mạnh to lớn gắn kết các thế hệ người dân đoàn kết, chia sẻ lúc khó khăn, hoạn nạn. Cùng với tinh thần yêu nước, lao động cần cù và đoàn kết dân tộc, lòng nhân ái, nhân nghĩa luôn là bản sắc, là nhân cách của người Việt Nam. Ngày nay giá trị nhân ái, nhân đạo tiếp tục được phát huy và nhân lên mạnh mẽ. Sau hơn 30 năm đổi mới, dưới sự lãnh đạo của Đảng, đất nước ta đã đạt nhiều thành tựu to lớn, toàn diện, có ý nghĩa lịch sử trên tất cả các lĩnh vực. “Thực tế cho thấy, mặc dù có sự tác động nhiều mặt của kinh tế thị trường nhưng các giá trị đạo lý nhân ái tốt đẹp của cha ông ta vẫn được giữ gìn và tiếp tục phát huy mạnh mẽ trong các tầng lớp nhân dân, nhất là tinh thần tương thân tương ái, cả nước chung tay vì người nghèo, không để ai bị bỏ lại phía sau, góp phần tích cực vào xây dựng hệ thống an sinh xã hội vững chắc của đất nước”, Thủ tướng nói. "Trong không khí vui tươi, đầm ấm của những ngày đầu năm mới 2020, chuẩn bị đón Tết cổ truyền dân tộc, chúng ta vui mừng cùng nhau tham dự một sự kiện có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, chương trình 'Sức mạnh nhân đạo 2020: Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam' do Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tổ chức", Thủ tướng bày tỏ. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đánh giá cao và nhiệt liệt biểu dương sự quan tâm hỗ trợ về tinh thần, vật chất của các cấp, các ngành, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm, của các tầng lớp nhân dân và kiều bào, các tổ chức quốc tế… đối với công tác nhân đạo. Qua đó, thiết thực trợ giúp hàng triệu người nghèo, hàng ngàn gia đình hoàn cảnh khó khăn trong những ngày Tết cổ truyền, nhằm giúp bà con vơi nỗi nhọc nhằn, động viên bà con vươn lên cuộc sống. Cũng nhờ đó, các giá trị nhân đạo ngày càng được lan tỏa, trở thành nét đẹp rất đáng trân trọng trong đời sống cộng đồng, góp phần tô đậm thêm truyền thống nhân ái của dân tộc Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh Đảng, Nhà nước luôn nhất quán quan điểm phát triển kinh tế gắn với giảm nghèo bền vững, bảo đảm an sinh xã hội, quan tâm, chăm lo các đối tượng yếu thế. Trong những năm qua, bên cạnh những thành tựu vượt bậc về kinh tế -xã hội vẫn còn một bộ phận người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, tập trung chủ yếu ở khu vực miền núi, nông thôn, vùng sâu, vùng xa, những vùng thường xuyên bị ảnh hưởng thiên tai, bão lũ và không ít người dân cũng còn chịu ảnh hưởng của chiến tranh, là nạn nhân chất độc da cam. Với tinh thần “Lo trước nỗi lo của dân, vui sau niềm vui của dân”, Đảng, Nhà nước ta tiếp tục thực hiện mạnh mẽ, hiệu quả các chủ trương, chính sách, chương trình, giải pháp giảm nghèo bền vững, hỗ trợ các đối tượng yếu thế, xây dựng xã hội thịnh vượng, đoàn kết, nhân ái, công bằng, văn minh. Đó là những giá trị, những mục tiêu cao cả mà nhân loại đang hướng đến với tinh thần phát triển bền vững theo Chương trình nghị sự 2030 của Liên Hợp Quốc mà Việt Nam đã cam kết. Trong những nỗ lực thực hiện mục tiêu đó, không thể thiếu vai trò của cộng đồng. “Vì vậy, chúng ta cần tiếp tục phát huy truyền thống nhân ái của người dân Việt Nam, khơi dậy tình yêu thương con người để sức mạnh đoàn kết nhân ái không ngừng lan tỏa, cộng hưởng trong toàn xã hội”, Thủ tướng nói và nhấn mạnh: “Chúng ta hãy trao yêu thương để nhận về hạnh phúc”. Trên tinh thần ấy, Thủ tướng kêu gọi các cơ quan, các tổ chức, doanh nghiệp, nhà hảo tâm và các tầng lớp nhân dân tiếp tục chung sức với Đảng, Nhà nước trợ giúp ngày càng hiệu quả hơn cho người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn để mọi người dân đều được hưởng những thành quả phát triển của đất nước. “Tôi mong muốn Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tiếp tục làm nòng cốt đi đầu trong hoạt động nhân đạo, là địa chỉ tin cậy để các tầng lớp nhân dân trong nước cũng như cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài gửi gắm lòng tin, chia sẻ, đóng góp, thực hiện hoạt động nhân đạo”, Thủ tướng bày tỏ. Theo Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, trong 10 năm (2009-2018), toàn Hội đã vận động và trao tặng trên 17 triệu suất quà Tết với tổng trị giá hơn 6.128 tỷ đồng (trung bình hỗ trợ 612 tỷ đồng cho trên 1,6 triệu người/năm, chiếm gần 1/3 số hộ nghèo cả nước). Năm 2019, đã hỗ trợ 2,7 triệu suất quà, trị giá gần 1.050 tỷ đồng. Để thêm nguồn lực thực hiện phong trào “Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam”, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam phối hợp với Cổng Thông tin nhân đạo quốc gia 1400 mở đầu số nhắn tin 1409. Với cú pháp TET gửi 1409, mỗi tin nhắn sẽ đóng góp 20.000 đồng hỗ trợ người nghèo trong dịp Tết Canh Tý 2020. Tại chương trình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhắn tin ủng hộ người nghèo. Theo VGP