Ngay sau khi nhận được thông tin về việc ông Bùi Quang Tín, giảng viên khoa Quản trị kinh doanh tử vong sau khi ngã từ tầng cao của chung cư New Sài Gòn (còn gọi là chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3), xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP.HCM, NHNN yêu cầu trường ĐH Ngân hàng TP.HCM báo cáo sự việc. Hôm nay, Trường đã có báo cáo số 308 gửi NHNN. Theo đó, NHNN yêu cầu trường phối hợp với gia đình tổ chức tang lễ cho ông Bùi Quang Tín đầy đủ, chu đáo, đồng thời phối hợp với chính quyền địa phương để thực hiện tốt các quy định phòng chống dịch khi tổ chức tang lễ. Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM tiếp tục phối hợp chặt chẽ, kịp thời với cơ quan chức năng để hỗ trợ xác minh vụ việc theo quy định của pháp luật. Đảng ủy, Ban Giám hiệu và các cấp đoàn thể chỉ đạo điều hành mọi hoạt động của trường đảm bảo công việc thông suốt, ổn định tâm lý cán bộ, kịp thời cung cấp thông tin cần thiết trong nội bộ trường và báo chí, cơ quan bên ngoài, tránh thông tin dư luận sai lệch làm ảnh hưởng đến uy tín nhà trường, gia đình và cá nhân. Ngoài ra, NHNN cũng yêu cầu Ban giám hiệu chỉ đạo tổ chức kiểm điểm việc chấp hành phòng chống dịch, để tình trạng tổ chức ăn uống, tụ tập đông người (trưa hôm qua theo báo cáo). Cùng với đó, xử lý kỷ luật nghiêm khắc những cá nhân vi phạm, báo cáo Thống đốc NHNN kết quả thực hiện. Đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền quản lý của Ban cán sự Đảng, Thống đốc NHNN, yêu cầu các cá nhân liên quan có báo cáo kiểm điểm, giải trình để NHNN xem xét, xử lý nghiêm theo quy định. Theo báo cáo của trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, trưa qua, ông Dũng, cán bộ Viện Đào tạo quốc tế của trường mời 8 người, trong đó có TS Bùi Quang Tín đến nhà ở tầng 14 chung cư New Sài Gòn để dùng cơm trưa. Tường trình của những người có mặt trong buổi cơm cho biết, họ có uống rượu bia. Đến 16h bữa cơm kết thúc, một số người chuyển sang uống trà, sau đó lần lượt ra về. Cuối cùng chỉ còn lại TS Tín cùng ông Dũng (chủ nhà) và ông Nguyễn Đức Trung (Hiệu phó trường ĐH Ngân hàng TP.HCM). Khoảng 17h, ông Dũng có việc đi ra ngoài nên dặn ông Trung, ông Tín khi ra về nhớ đóng cửa (do căn hộ dùng khoá từ, ra ngoài chỉ cần đóng cửa). Tới 17h20, khi ông Dũng đang chạy xe trên đường thì nhận được điện thoại của ông Trung gọi báo ông Tín đã rơi lầu tử vong. Ông Dũng chạy về thì thấy hiện trường dưới tầng trệt đã được bảo vệ phong toả vì có người rơi lầu. Ít phút sau, cán bộ công an có mặt để lấy lời khai của người liên quan. Các ông Trung và Dũng có mặt tại thời điểm cuối cùng khi xảy ra vụ việc với ông Tín. Công an đã lấy lời khai của 2 ông. Ngoài ra, ông Dũng còn gọi thêm những người tham gia bữa cơm quay lại hiện trường để hợp tác, tường trình với công an. Phía trường ĐH cũng cho hay, khoảng 2h sáng nay, sau khi hoàn tất các bước khám nghiệm cơ bản về hiện trường, tử thi, Công an huyện Nhà Bè đã thông báo với đại diện nhà trường và gia đình ông Tín về nguyên nhân tử vong. Theo đó, ông Tín bị chấn thương, va đập mạnh khi ngã từ trên cao xuống. Nguyên Phương