Bên lề Hội nghị triển khai nhiệm vụ LĐ-TB&XH tại UBND TP.HCM sáng nay, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Lê Minh Tấn cho biết, chiều mai (26/12), Sở sẽ thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét hình thức kỷ luật phù hợp đối với Giám đốc Trung tâm hỗ trợ xã hội Võ Thị Thanh Kim và phó GĐ Trung tâm vụ Nguyễn Tiến Dũng dâm ô . "Tinh thần đánh giá các sai phạm đối với các cán bộ này là nghiêm trọng, không thể không kỷ luật”, ông Tấn nhấn mạnh. Theo ông Tấn, liên quan đến cá nhân ông Nguyễn Tiến Dũng, nhưng cán bộ quản lý Trung tâm và cả ở Sở LĐ-TB&XH thì không thể nói là không có trách nhiệm. Không ai quản lý được các cá nhân, nhưng về mặt tổ chức để xảy ra sai phạm thì phải chịu trách nhiệm, thậm chí là chịu trách nhiệm cao. Sở cũng đã đề nghị lên UBND TP hình thức kỷ luật đối với Phó giám đốc Sở Trần Ngọc Sơn là nghiêm khắc phê bình. Riêng Trưởng phòng Bảo trợ xã hội Nguyễn Thành Phụng; Phó phòng phụ trách Trung tâm hỗ trợ xã hội Lê Bá Hoàng và chuyên viên Nông Thị Bích Chuyển bị kỷ luật với hình thức nghiêm khắc phê bình do Sở quyết định. Trước đó, Sở đề nghị Giám đốc trung tâm thành lập Hội đồng xử lý kỷ luật, kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật phù hợp với mức độ sai phạm theo quy định về phân cấp cán bộ quản lý đối với ông Huỳnh Văn Hưng, trưởng phòng quản lý hồ sơ giáo dục tư vấn và ông Trần Ngọc Quý, trưởng Khu quản lý đối tượng. Đồng thời, xác định trách nhiệm của 20 viên chức, người lao động tại Phòng Phối hợp kiểm tra, Khu quản lý đối tượng, Trạm ý tế có trong ca trực của các ngày xảy ra sai phạm tại trung tâm. Như VietNamNet đã thông tin, ông Nguyễn Tiến Dũng (48 tuổi, ngụ Q.3, là cán bộ phòng quản lý hồ sơ - giáo dục, tư vấn) đã có hành vi dâm ô 3 bé gái đang được quản lý tại đây, gây xôn xao dư luận. Sau khi nhận được đơn tố giác và phản ánh của báo chí ngày 17/11, các ngành chức năng của TP.HCM vào cuộc xử lý. Ngay chiều cùng ngày, Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Thạnh đã ra quyết định bắt người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Tiến Dũng. Tại buổi họp báo diễn ra chiều 18/11, Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng, Trưởng Công an quận 3 cho biết: "Tính đến thời điểm hiện tại, Công an quận xác định ông Dũng xâm hại 3 bé gái khoảng 2-3 lần và diễn ra trong các ca trực đêm, đổi lại các em được ông Dũng cho thuốc lá”. Hồ Văn