Sáng nay, tại TP. Hồ Chí Minh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc gặp gỡ, đối thoại lần đầu tiên với công nhân kỹ thuật cao về một vấn đề rất quan trọng “Công nhân lao động kỹ thuật cao – một động lực phát triển đất nước”. Cuộc đối thoại có sự tham dự của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương. Sự kiện diễn ra tại thành phố mang tên Bác đúng vào dịp kỷ niệm 129 năm ngày sinh của Người và nhân Tháng Công nhân 2019. Đây là lần thứ tư Thủ tướng trực tiếp đối thoại với công nhân để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của anh chị em công nhân nói chung và hôm nay là công nhân kỹ thuật bậc cao. Khoảng 1.000 công nhân lao động từ 7 tỉnh và thành phố thuộc các vùng kinh tế trọng điểm của đất nước hội tụ tại TP. Hồ Chí Minh để tham gia sự kiện này. Cuộc đối thoại xoay quanh 5 nhóm vấn đề chính: Những chính sách của doanh nghiệp đối với lực lượng công nhân kỹ thuật cao; những chính sách của địa phương trong việc phát triển nguồn nhân lực có kỹ thuật cao; đề xuất của công nhân, người lao động có kỹ thuật cao đối với Chính phủ trong việc ban hành những chính sách để tạo động lực phát triển bản thân; cần làm gì để những lao động bình thường trở thành công nhân kỹ thuật cao; tâm tư nguyện vọng của những công nhân có kỹ thuật cao để có thể đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển của doanh nghiệp, của địa phương và đất nước. Từ những ý kiến tại cuộc đối thoại, Chính phủ cùng các ban, bộ, ngành Trung ương, chính quyền địa phương và doanh nghiệp sẽ có các giải pháp cụ thể để giải quyết những tâm tư, nguyện vọng và đề xuất của công nhân, lao động kỹ thuật cao. Trong dịp này, Tổng LĐLĐVN sẽ có những đề xuất để Chính phủ ban hành các chế độ, chính sách tạo động lực, hỗ trợ xây dựng và phát triển đội ngũ công nhân bậc cao trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0 khi mà làm chủ kỹ thuật cao là đích hướng tới của người lao động bởi trở thành công nhân kỹ thuật cao sẽ có cơ hội có thu nhập cao hơn, đóng góp tốt hơn vào sự phát triển của đất nước, địa phương, của doanh nghiệp. Phát biểu mở đầu cuộc đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn, các công nhân lao động mạnh dạn phát biểu, trao đổi thông tin cần thiết để “chúng tôi nghe được tiếng nói từ người lao động trực tiếp có tay nghề cao, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất thời gian qua để hình thành cơ chế, chính sách pháp luật”. Theo Thủ tướng, phát triển đất nước không chỉ dựa vào vốn, lao động giá rẻ mà cần dựa vào năng suất lao động, khoa học công nghệ. Vậy ai thực hiện điều đó, chính là lực lượng lao động kỹ thuật cao. “Vậy điều kiện sống, làm việc, môi trường học tập, rèn luyện kỹ năng, tay nghề của các bạn như thế nào? Những tâm tư, nguyện vọng của các bạn ra sao?”, Thủ tướng bày tỏ, các bộ, cơ quan, địa phương, các doanh nghiệp, trường học có mặt hôm nay rất muốn nghe ý kiến của công nhân, nhất là hiến kế, đề xuất cơ chế, chính sách với Chính phủ để chúng ta có một đội ngũ công nhân bậc cao, yếu tố quyết định đến năng suất lao động. Tiếp nhập bản tổng hợp kiến nghị của công nhân từ Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (với 43 kiến nghị thuộc 7 nhóm vấn đề), Thủ tướng cho rằng, đây là bản kiến nghị “nặng ký”, nhiều vấn đề, nhưng đây là chỉ là giấy tờ, mà Thủ tướng mong muốn nghe “tiếng nói từ trái tim, khối óc" của người lao động kỹ thuật cao. Theo VGP, TTXVN