Ngày 15/4, sau 2 ngày triển khai “ATM gạo nghĩa tình” tại Đường sách cà phê Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), hàng trăm người nghèo vẫn xếp hàng dài cả tuyến phố để chờ tới lượt nhận gạo. Người nghèo xếp hàng dài cả tuyến phố, không chen lấn, đứng thứ tự theo đúng khoảng cách quy định để chờ nhận gạo Từ số lượng ban đầu chỉ 2 tấn gạo, đến nay máy "ATM gạo" đã được đông đảo nhà hảo tâm, các đơn vị, công ty ủng hộ lên tới gần 30 tấn gạo để tiếp tục phát cho bà con nghèo tại Đắk Lắk trong thời gian khốn khó vì dịch bệnh Covid-19. Nhằm góp thêm phần cải thiện bữa ăn cho bà con, nhiều người đã đến điểm phát gạo hỗ trợ thêm trứng gà, rau và cả mì tôm. Theo đó, mỗi người nghèo thay vì được nhận 2kg gạo như trước đây sẽ được tăng lên 3kg gạo, 5 quả trứng gà, 2 gói mì tôm và một bó rau xanh. Người nghèo có đủ thực phẩm để ăn trong ngày. Riêng những người già ốm yếu, người khuyết tật sẽ được ưu tiên không phải xếp hàng mà các tình nguyện viên sẽ đóng sẵn thực phẩm trao tận tay. Bà Nguyễn Thị Chín (75 tuổi, ngụ phường Tân Tiến) cho biết, trước đây bà làm nghề bán vé số nhưng vì dịch bệnh nên vé số tạm ngừng hoạt động, bà lại chuyển sang nhặt ve chai kiếm sống qua ngày. “Tôi rất vui khi được hỗ trợ gạo lại được cho cả thức ăn nữa, người nghèo như chúng tôi rất vui và cảm ơn tấm lòng tốt của mọi người”, bà Chín cho hay. Nhiều người dân mang trứng, rau, gạo tới giúp đỡ người nghèo Chị Nguyễn Thị Xuân Hương - Công ty Cổ phần Sản xuất và Dịch vụ nông nghiệp Hương Cao Nguyên (TP Buôn Ma Thuột) - cho biết, nhận thấy chương trình “ATM gạo nghĩa tình” rất thiết thực nên chị sẽ hỗ trợ mỗi ngày 1 tạ rau sạch cho người nghèo, cam kết hỗ trợ cho đến khi chương trình này kết thúc. “Mình thấy bà con đã có cơm, có trứng thì hỗ trợ thêm rau sạch bổ sung bữa ăn cho bà con nghèo. Rau mình có sẵn nên chỉ góp một phần nhỏ giúp đỡ thêm mà thôi”, chị Hương chia sẻ. Một phụ nữ gây xúc động khi mang một ít gạo tới giao cho ban tổ chức nhờ hỗ trợ những người khó khăn hơn mình Được biết, hiện một máy “ATM gạo” đang được lắp đặt tại Trung tâm văn hóa huyện Krông Pắk và một máy sẽ được sớm triển khai tại huyện Cư Jút (tỉnh Đắk Nông), giúp người nghèo vượt qua giai đoạn khó khăn này. Nhiều người do còn bận mưu sinh nên "xí" chỗ bằng cách xếp dép, đặt gạch.