Cơ quan cảnh sát điều tra quận 1, TP.HCM chiều nay cho biết, hiện đang tạm giữ hình sự 2 đối tượng gồm: Trần Hữu Nguyên Trúc ( 22 tuổi, ngụ quận 4, TP.HCM) và Đặng Thái Dương (29 tuổi, ngụ Đồng Nai) để điều tra hành vi “môi giới mại dâm”. Đôi nam nữ quản lý nhà hàng môi giới mại dâm với giá 5 triệu đồng/lượt. Ảnh: P.A Trước đó, tổ trinh sát Công an quận 1 có thời gian đeo bám, đến khoảng 22h ngày 18/12 bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính khách sạn Thanh Thủy trên đường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TP.HCM. Lúc này, công an bắt quả tang tại các phòng: 401, 402, 403 và 503 đang có 4 cô gái thực hiện bán dâm cho 4 “quý ông”. Nhà hàng nơi 2 quản lý môi giới cho khách khi có nhu cầu vui vẻ. Ảnh: P.A Sau khi đưa các đối tượng về trụ sở làm việc, các cô gái khai nhận là nhân viên của nhà hàng Queens (đường Calmette, phường Nguyễn Thái Bình). 4 cô gái được 2 quản lý nhà hàng là Trúc - Dương điều đi bán dâm cho khách giá 5 triệu đồng/lượt/người. Sau đó, công an kiểm tra hành chính nhà hàng Queens và mời 2 quản lý về trụ sở làm việc. Ban đầu, cả 2 không chịu khai báo. Song, bằng nghiệp vụ công an đã đưa ra bằng chứng buộc cả 2 đối tượng nhận tội. Trúc và Dương làm quản lý nhà hàng, song khi khách ăn uống có nhu cầu “hưởng lạc” đôi nam nữ này sẽ đứng ra môi giới. Ngoài tiền được bo từ khách sau các cuộc đi khách, các cô gái còn cắt hoa hồng cho hai quản lý. Các trinh sát đã bắt quả tang các cặp đôi thực hiện mua bán dâm tại một khách sạn ở Trung tâm quận 1. Ảnh: P.A Tối ngày 18/12, nhóm khách 9 người có tới nhà hàng Queens để nhậu hát karaoke. Lúc này, 2 quản lý sắp xếp phòng Vip trên tầng 7 và điều 9 nữ tiếp viên tới phục vụ. Sau khi ăn nhậu, 4 vị khách yêu cầu quản lý muốn vui vẻ với 4 trong 9 cô tiếp viên. Trúc -Dương sau đó báo giá cho nhóm này là 5 triệu đồng/lượt/người. Các quý ông đã đưa cho 2 quản lý 20 triệu và bo thêm cho Trúc - Dương mỗi người 1 triệu đồng. Khi các quý ông đến khách sạn Thanh Thủy, 2 quản lý điều 4 tiếp viên tới khách sạn để bán dâm. Hiện vụ án đang được tiếp tục mở rộng điều tra. Phước An