XEM CLIP : browser not support iframe. Liên quan đến vụ việc CSGT nghi truy đuổi khiến em Trần Mạnh Huỳnh (16 tuổi, ngụ huyện Dầu Tiếng, Bình Dương) lao vào cột đèn tử vong, hôm nay Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Dương vừa có thông báo tường trình, tuy nhiên nội dung này lại mâu thuẫn với lời kể của nhân chứng. Theo Phòng CSGT Bình Dương, khoảng 23h đêm 2/12, tổ tuần tra thuộc Phòng CSGT gồm 4 người đi trên 2 xe mô tô đặc chủng và một xe nâng tuần tra trên Đại lộ Bình Dương (thuộc phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một) thì nhận được tin báo có một nhóm thanh niên chạy xe máy rú ga nẹt pô, bốc đầu, dàn hàng ngang gây mất trật tự. Lúc này, tổ tuần tra di chuyển về đường Yersin, khi qua trụ sở Công an TP Thủ Dầu Một thì phát hiện một nhóm thanh niên chạy xe máy dàn hàng ngang, rú ga, nẹt pô, bốc đầu nên tổ tuần tra quay đầu lại đẩy đuổi, giải tán. Tuy nhiên nhóm này chia thành nhiều hướng khác nhau để bỏ chạy. Tổ tuần tra chia thành 2 hướng để đuổi, 2 CSGT đuổi theo hướng từ ngã tư Sao Quỳ về Vòng xoay Dã Chiến (vòng xoay Gò Đậu), 2 người còn lại đuổi theo hướng về ngã 3 Nam Sanh rồi vòng ra vòng xoay Gò Đậu, sau đó tiếp tục di chuyển theo hướng đi ngã 5 Phước Kiển. Khi đến giao lộ K8 với Đại lộ Bình Dương thì tổ tuần tra gặp một vụ tai nạn giao thông nên dừng lại bảo vệ hiện trường, cấp cứu người bị nạn, đồng thời cử 2 CSGT tiếp tục đuổi nhóm thanh niên. Theo thông báo này, khi CSGT phát hiện vụ tai nạn đã dừng lại, sau đó gọi xe cứu thương đến cấp cứu nạn nhân nhưng thiếu niên này đã tử vong. Tuy nhiên, một nhân chứng cho rằng sự việc không như thông báo như trên của công an. Nhân chứng kể CSGT bật còi hụ truy đuổi Theo em P.H.T (ngụ huyện Dầu Tiếng) - người đi trong nhóm với nạn nhân, vào tối 2/12, nhóm của em có 7 người (gồm nạn nhân Huỳnh) đi trên 3 xe máy di chuyển trên đường Yersin hướng ra ngã tư giao với Đại lộ Bình Dương thì gặp 2 xe mô tô của CSGT (1 xe chở 2 CSGT, xe còn lại 1 CSGT điều khiển) chạy ở phần đường ngược lại. Lúc này, 2 xe CSGT quay đầu lại, bật còi hụ tập trung truy đuổi xe máy do Huỳnh điều khiển theo hướng về vòng xoay Gò Đậu với tốc độ cao. Huỳnh bỏ chạy đến vòng xoay thì quay đầu ngược lại tiếp tục chạy trên Đại lộ Bình Dương. Thấy Huỳnh bị truy đuổi, nhóm của T chạy theo xem bạn ra sao thì cả xe của CSGT và xe của Huỳnh mất hút. Khi đến giao lộ giao với khu dân cư K8 thì nhóm T thấy Huỳnh đã chết bên cạnh cột đèn. Cũng theo nhân chứng T, trong lúc đi theo nhóm CSGT thì một số người nhìn thấy trên ngực áo của CSGT đề tên H.M.T, số hiệu 409-xxx. Trả lời PV, T khẳng định những gì mình chứng kiến là sự thật, em là người trong nhóm có mặt tại thời điểm này nên thấy rõ. Đồng thời khẳng định chỉ có 3 CSGT cùng truy đuổi Huỳnh, những người còn lại trong nhóm không bị truy đuổi. T cho rằng có thể xe máy của Huỳnh độ bô nên bị công an tập trung truy đuổi. Cũng theo hình ảnh từ camera ghi lại, thời điểm gặp tai nạn xe máy của Huỳnh và xe mô tô của 2 CSGT chạy song song. Khi Huỳnh lao vào cột đèn, 2 CSGT tiếp tục chạy vượt đèn đỏ rồi rẽ phải vào một con đường khác mất hút. Bà Nguyễn Thu Trang (SN 1976, mẹ của nạn nhân Huỳnh) cho biết, đến nay gia đình vẫn chưa rõ sự việc cụ thể, gia đình mong cơ quan chức năng làm sáng tỏ vụ việc, xử lý nghiêm nếu có sai phạm. Xuân An