Tại buổi tiếp ông Teichi Nishimura, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật - Việt tại Kansai, Thủ tướng mong muốn Hội Hữu nghị Nhật - Việt tại Kansai đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động giao lưu, hợp tác văn hóa giữa hai nước; tăng cường giao lưu kinh tế, thương mại, nhất là những mặt hàng thế mạnh của khu vực Kansai. Thủ tướng cũng đề nghị Hội tạo điều kiện và kêu gọi đầu tư các doanh nghiệp Kansai vào Việt Nam và đồng thời hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Kansai; giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc tại Kansai; quan tâm đến việc gìn giữ, phát huy tình hữu nghị hai nước nhất là trong những người trẻ tại Kansai và Nhật Bản. Thủ tướng nêu rõ, bên cạnh hoạt động hợp tác kinh tế, các hoạt động của Hội nhằm thúc đẩy giao lưu nhân dân, nhất là hỗ trợ sinh viên, lao động Việt Nam tại Kansai cũng đã đem lại những ý nghĩa rất thiết thực. Ông Teichi Nishimura cho rằng, với vai trò là quốc gia khách mời, việc Thủ tướng dẫn đầu đoàn Ccp cao Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 và sau đó là thăm Nhật Bản khẳng định vai trò, vị thế của Việt Nam ngày càng được nâng cao trên trường quốc tế; đồng thời cũng khẳng định sự phát triển tốt đẹp của tình hữu nghị, mối quan hệ Đối tác Chiến lược Sâu rộng vì Hòa bình và Phồn vinh ở Châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản. Ông Teichi Nishimura cho biết, Hội Hữu nghị Nhật - Việt tại Kansai được thành lập từ năm 1995 với mục tiêu hỗ trợ các hoạt động hợp tác, thúc đẩy giao lưu xúc tiến thương mại và giao lưu nhân dân giữa người dân và doanh nghiệp Việt Nam với nhân dân và doanh nghiệp tại Kansai, Osaka. Bày tỏ cảm ơn các nhà lãnh đạo Việt Nam về niềm vinh dự được trao tặng Huân chương Hữu nghị, ông Teichi Nishimura thông tin về một số kết quả hoạt động nổi bật của Hội. Theo đó, Hội đã tiến hành trồng cây tại vườn ươm hoa anh đào ở Khu Công nghệ cao Hòa Lạc vào năm 2018; hỗ trợ học bổng cho sinh viên ngành y khoa ở Việt Nam với tổng giá trị khoảng 1 triệu yên/năm và một số hoạt động khác. Thời gian tới, Hội sẽ đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ, xúc tiến triển khai các dự án đầu tư tại Việt Nam với nhiều mô hình đa dạng và hiệu quả hơn. Tiếp ông Hitoshi Kato, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật - Việt thành phố Sakai, Thủ tướng nhấn mạnh, quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển mạnh mẽ với sự tin cậy chính trị cao; là cơ sở thuận lợi để thúc đẩy các hoạt động giao lưu nhân dân cũng như hợp tác kinh tế thương mại hai nước. Thủ tướng đánh giá cao tình cảm và sự đóng góp tích cực của Hội vào việc thúc đẩy giao lưu nhân dân, tăng cường hợp tác quốc phòng, kinh tế, văn hóa giữa hai nước Việt Nam - Nhật Bản như đón tàu Trần Hưng Đạo của Hải quân Việt Nam thăm cảng Sakai (2018); thực hiện thành công dự án chuyển giao kỹ thuật, ngư cụ Nhật Bản để khai thác và xuất khẩu cá ngừ tỉnh Bình Định; hỗ trợ tổ chức nhiều hội thảo kinh tế tại Osaka, Sakai, đón tiếp các đoàn xúc tiến đầu tư, thương mại của các địa phương Việt Nam… Thủ tướng đề nghị Hội Hữu nghị Nhật - Việt thành phố Sakai tiếp tục tăng cường giao lưu nhân dân, hợp tác quốc phòng, kinh tế, văn hóa; khuyến khích, thúc đẩy các doanh nghiệp thành viên tích cực hợp tác, đầu tư vào Việt Nam. Bên cạnh đó là thúc đẩy hợp tác nguồn nhân lực, mở rộng tiếp nhận thực tập sinh của Việt Nam sang học tập, làm việc trong các ngành thế mạnh và nhiều tiềm năng hợp tác giữa hai bên; đồng thời tiếp tục quan tâm và hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam đang học tập và sinh sống tại khu vực. Ông Hitoshi Kato vui mừng cho biết năm 2018, nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước, Hội Hữu nghị Nhật - Việt thành phố Sakai đã tham gia tổ chức giao lưu quân nhạc hai nước Việt Nam – Nhật Bản; tổ chức những ngày Việt Nam tại Sakai với nhiều hoạt động giao lưu văn hóa truyền thống, đặc sắc của nhiều vùng, miền của hai nước. Hiện nay, Hội Hữu nghị Nhật - Việt thành phố Sakai đang xúc tiến hỗ trợ dự án nuôi cá ngừ tại tỉnh Bình Định, Việt Nam với những kết quả cụ thể nâng cao về sản lượng, chất lượng nuôi cá. Ông Hitoshi Kato khẳng định, sẽ nỗ lực hết mình để nâng cao thu nhập của những người nông dân trong dự án nuôi cá này tại Việt Nam. Hội cũng đang phối hợp triển khai dự án giảm thiểu nguy cơ ô nhiễm về môi trường; bước đầu lắp đặt hệ thống nước sạch theo mô hình “uống tại vòi” tại Bình Định. Hội cũng đang hoàn thiện dự án thành lập Trung tâm nuôi cá Koi; triển khai dự án trồng hoa anh đào tại Bình Định và hy vọng sau khi đi vào hoạt động, những mô hình này sẽ đem lại hiệu quả kinh tế cao tại địa phương. Theo VGP