Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu Việt Nam và đại diện lãnh đạo Chính phủ, Bộ Thương mại Trung Quốc và tỉnh Chiết Giang, tham dự lễ khai trương văn phòng Xúc tiến thương mại (XTTM) Việt Nam tại Hàng Châu, Trung Quốc. Duy trì xu thế phát triển tích cực trong quan hệ Việt - Trung Hình ảnh hoạt động của Thủ tướng tại Trung Quốc Thủ tướng hội kiến Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình Văn phòng XTTM thành lập theo chủ trương được nêu trong tuyên bố chung Việt Nam và Trung Quốc nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam vào tháng 11/2017 của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. Đây là Văn phòng XTTM thứ 2 của Việt Nam tại Trung Quốc, sau Văn phòng ở Trùng Khánh. Khi đi vào hoạt động, Văn phòng này sẽ cung cấp và hỗ trợ trực tiếp cho các doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp Trung Quốc trên địa bàn trong hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư, qua đó nâng cao kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước một cách bền vững và tăng cường thu hút đầu tư Trung Quốc vào Việt Nam và ngược lại. Lãnh đạo Bộ Công thương Việt Nam và tỉnh Chiết Giang Trung Quốc kỳ vọng, các doanh nghiệp Việt Nam và Trung Quốc có thể tìm hiểu về cơ hội hợp tác xuất nhập khẩu các mặt hàng mà hai bên có nhu cầu từ thị trường của nhau. Trong đó, hiện nay có nhiều mặt hàng nông, lâm, thủy sản của Việt Nam rất được thị trường Trung Quốc ưa thích. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp một số doanh nghiệp hàng đầu Trung Quốc trong các lĩnh vực tài chính, nông nghiệp, phát triển hạ tầng như: Tập đoàn xây dựng Thái Bình Dương; Công ty môi trường Thiên Doanh; tiếp Chủ tịch Tập đoàn Hoa Thần Thượng Hải; Tập đoàn Texhong; Ngân hàng đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB)... Tại các cuộc tiếp, Thủ tướng cho biết, nhiều nông sản của Việt Nam giữ vị trí top đầu trên thế giới. Thủ tướng mong muốn các DN Trung Quốc hợp tác nhập khẩu các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam, hướng tới cân bằng cán cân thương mại song phương và mong các DN hai bên kết nối hợp tác để hai bên cùng thắng. Các tập đoàn, DN, nhà đầu tư Trung Quốc đánh giá cao thành tựu trong phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; bày tỏ niềm tin mạnh mẽ vào việc đầu tư thành công tại Việt Nam; khẳng định mong muốn đầu tư, hợp tác kinh doanh tại Việt Nam; đồng thời sẽ tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp của Việt Nam trong việc nhập khẩu nông, thủy sản, hàng tiêu dùng Việt sang thị trường Trung Quốc. Chiều cùng ngày, Thủ tướng và đoàn đại biểu Việt Nam đã tới sân bay Quốc tế Hồng Kiều, rời Thượng Hải, lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến tham dự hội chợ Nhập khẩu quốc tế Trung Quốc lần thứ nhất. Theo VGP