Cùng dự buổi lễ có các bậc lão thành cách mạng, Bà mẹ Việt Nam anh hùng, thân nhân 40 liệt sĩ hy sinh tại trận chiến Núi Quế cùng đông đảo người dân xã Quế Phú, huyện Quế Sơn. Đền thờ Liệt sĩ Núi Quế là nơi tưởng nhớ công ơn các liệt sĩ hy sinh trong trận đánh căn cứ của lính Mỹ tại Núi Quế ở xã Quế Phú, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam. Ngày 11/5/1969, các chiến sĩ Đại đội 1, Tiểu đoàn Đặc công 409, Quân khu V đã mưu trí, dũng cảm tập kích căn cứ quân sự của Mỹ tại Núi Quế. Trận đột kích bất ngờ của quân ta đã tiêu diệt và loại khỏi vòng chiến đấu 295 tên địch, phá sập 50 căn nhà, 43 lô cốt và hầm ngầm của chúng. Đây là trận đột kích làm tổn thất nặng nề căn cứ Mỹ lớn nhất ở phía bắc Quảng Nam, tạo tiếng vang lớn trên chiến trường khu 5. Trong trận đánh ác liệt đó, 40 chiến sĩ Đại đội 1 đã anh dũng hy sinh; 6 chiến sĩ bị thương. Sau ngày đất nước thống nhất, qua nhiều năm tìm kiếm hết sức tận tình của chính quyền địa phương, gia đình và đồng đội nhưng vẫn chưa tìm thấy thi hài các liệt sĩ. Để tưởng nhớ công ơn và sự hy sinh anh dũng của các anh hùng liệt sĩ, công trình Đền thờ Liệt sĩ Núi Quế-Anh linh đài đã được các đơn vị chức năng của tỉnh Quảng Nam và Quân khu V xây dựng. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại trận chiến Núi Quế oanh liệt trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước và khẳng định các hoạt động tri ân anh hùng liệt sĩ, giáo dục truyền thống yêu nước cho lớp trẻ là việc làm hết sức cần thiết. Thủ tướng bày tỏ Đền thờ Liệt sĩ Núi Quế-Anh linh đài không chỉ là nơi tưởng nhớ các liệt sĩ mà còn là điểm đến giáo dục truyền thống yêu nước cho thế hệ trẻ, đồng thời là điểm nhấn về kiến trúc, hình thành cảnh quan hài hòa tại đồi Núi Quế. Việc xây dựng công trình này góp phần củng cố khối đại đoàn kết toàn dân, tinh thần “Đất nước Việt Nam là một, dân tộc Việt Nam là một”. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng biểu dương lãnh đạo huyện Quế Sơn đã thường xuyên quan tâm đến công tác đền ơn đáp nghĩa, chăm sóc các gia đình thương binh liệt sĩ. Nhân dịp này, Thủ tướng đã trao 40 suất quà tặng thân nhân 40 gia đình liệt sĩ hy sinh tại Núi Quế, tặng quà các gia đình thương binh liệt sĩ, các Bà mẹ Việt Nam anh hùng tại xã Quế Phú, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam. Theo VOV