Dự án đầu tư Khu du lịch, biệt thự sinh thái - nghỉ dưỡng Vườn Vua có tổng mức đầu tư trên 1.400 tỷ đồng nằm trên địa bàn xã Đồng Trung, huyện Thanh Thuỷ, tỉnh Phú Thọ (Ảnh: NNVN). Theo văn bản ngày 3/4 vừa qua của UBND huyện Thanh Thuỷ (Phú Thọ), Dự án đầu tư Khu du lịch, biệt thự sinh thái - nghỉ dưỡng Vườn Vua (nằm trên địa bàn xã Đồng Trung) do Công ty cổ phần đầu tư Thăng Long làm chủ đầu tư, có tổng mức đầu tư theo Giấy chứng nhận đầu tư điều chỉnh lần 5 là trên 1.452 tỷ đồng. Tổng diện tích sau điều chỉnh ranh giới, điều chỉnh loại đất, chuyển mục đích sử dụng đất là 828.976 m2. Trong đó, đất thương mại dịch vụ là 407.597,7 m2, đất nuôi trồng thuỷ sản là 421.379,3 m2. “Chủ đầu tư dự án đã tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng đất trong nội bộ dự án khi chưa được cấp có thẩm quyền cho phép”- UBND huyện Thanh Thuỷ nêu rõ. Cụ thể, chủ đầu tư đã tiến hành đổ đất, tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng đất với diện tích khoảng 108.000 m2 đất (gồm đất mặt nước chuyên dùng, đất nuôi trồng thuỷ sản, là những diện tích đã được UBND tỉnh Phú Thọ giao cho công ty quản lý) sang đất phi nông nghiệp mà chưa được cấp phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Hành vi này của chủ dự án bị nghiêm cấm theo Điều 12 Luật Đất đai và đã được Sở Tài nguyên và Môi trường Phú Thọ nêu tại Kết luận thanh tra số 295/KL-TNMT ngày 19/2/2020. Trong quá trình thực hiện từ năm 2012 tới nay, chủ đầu tư dự án đã được cơ quan có thẩm quyền cho phép điều chỉnh quy mô, mức đầu tư thực hiện dự án, nên đối chiếu quy định pháp luật thì chủ đầu tư phải lập điều chỉnh báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM), nhưng chủ đầu tư chưa thực hiện kịp thời. UBND huyện Thanh Thuỷ cho biết hiện nay chủ đầu tư đã ký hợp đồng với Công ty TNHH tư vấn tài nguyên và môi trường Triều Dương để triển khai thực hiện nội dung này. “Chủ dự án đến nay vẫn chưa hoàn thành công trình xử lý nước thải tập trung, chưa thực hiện thủ tục cấp giấy phép xả thải vào nguồn nước theo quy định; sử dụng nguồn nước dưới đất khai thác từ giếng khoan để phục vụ cho các nhu cầu của Khu du lịch, biệt thự sinh thái- nghỉ dưỡng Vườn Vua mà chưa được cấp phép”- UBND huyện Thanh Thuỷ nêu rõ. Văn bản số 2069/2019 của Sở Xây dựng tỉnh Phú Thọ cho rằng, dự án Vườn Vua được thực hiện từ năm 2011 theo giấy chứng nhận đầu tư do UBND tỉnh Phú Thọ cấp lần đầu ngày 28/7/2011. Đối chiếu với Khoản 1, Điều 19 Nghị định số 12/2009 của Chính phủ, các công trình thuộ dự án Vườn Vua thuộc diện phải cấp phép trước khi khởi công xây dựng công trình. Tuy nhiên, căn cứ thực trạng tiến độ thực hiện dự án và các văn bản liên quan, thời điểm từ năm 2011 đến năm 2014, chủ đầu tư thực hiện hoàn thiện các thủ tục liên quan, chưa triển khai xây dựng các công trình thuộc dự án đầu tư Khu du lịch, biệt thự sinh thái - nghỉ dưỡng Vườn Vua. Hàng loạt căn biệt thự đang hoàn thành (Ảnh: Tiền Phong). UBND huyện Thanh Thuỷ khẳng định, Luật Xây dựng 2014 và Nghị quyết số 43/2014 của Chính phủ về một số nhiệm vụ trọng tâm cải cách hành chính trong hình thành và thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất để cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh quy định: “Không yêu cầu thực hiện việc cấp phép xây dựng đối với công trình của dự án đầu tư thuộc khu vực đã được quy hoạch chi tiết 1/500”. Do vậy, các hạng mục công trình thuộc dự án Vườn Vua thuộc đối tượng không yêu cầu phải thực hiện cấp phép xây dựng khi đã được UBND huyện Thanh Thuỷ phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500. Ông Dương Quốc Lâm, Chủ tịch UBND huyện Thanh Thuỷ cho rằng, việc cấp phép đối với dự án được thực hiện theo quy định tại Khoản 6, Điều 5 Thông tư 15/2016 của Bộ Xây dựng khi chủ đầu tư dự án có yêu cầu phải cấp phép. Đến nay hàng loạt công trình biệt thự, nhà tập golf, phòng karaoke, quầy bar, 11 nhà dãy Shop giới thiệu sản phẩm,… đã và đang được chủ đầu tư tiến hành xây dựng rầm rộ. Sau khi nhiều cơ quan báo chí phản ánh việc UBND huyện Thanh Thuỷ và UBND tỉnh Phú Thọ “ưu ái”, tạo điều kiện cho chủ đầu tư hợp thức hóa sai phạm, mới đây nhất Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ mới giao Thanh tra tỉnh Phú Thọ kiểm tra, làm rõ và đề xuất hướng xử lý (?!).