Trong ngày 7/12, người dân huyện Bình Sơn tiếp tục phản ánh, nước biển tại khu vực Khe Hai (xã Bình Thạnh) vẫn có màu đen bất thường và có dấu hiệu dịch chuyển, lan ra những khu vực bên cạnh. Bà Nguyễn Thị Tuyến cho biết, thời điểm này những năm trước nước biển bị đục do biển động, tuy nhiên màu nước khác với năm nay. Màu nước hiện tại quá đen, bọt nước đọng lại trên cát lâu tan, vệt chất bẩn bám vào cát có cảm giác nhớt. "Lo nhất là những vệt đen bám trên cát. Đụng vào có cảm giác nhớt như váng dầu nhưng không có mùi dầu. Chỗ này là bãi biển du lịch mà giờ vầy thì còn ai dám đến", bà Tuyến nói Sóng rút đi để lại nhiều vệt màu đen và bọt lâu tan, khi sờ có cảm giác nhớt. Theo phản ánh của người dân, vệt nước đen bất thường xuất hiện suốt 2 km bờ biển Khe Hai cách đây khoảng 10 ngày. Vùng nước có màu đen khá lớn, nhiều vị trí có độ rộng khoảng 80 m. Đến ngày 6/12, vệt nước có màu bất thường di chuyển về phía Bắc khoảng 300 m - 400 m. Do đó, nước biển ở khu vực Sa Cần (thôn Hải Ninh, xã Bình Thạnh) trong 2 ngày gần đây cũng chuyển màu sậm, nổi bọt vàng đáng lo ngại. Về nguyên nhân, lúc đầu người dân nghi ngờ đây là dầu tràn từ con tàu mắc cạn gần đó. Tuy nhiên qua kiểm tra trực tiếp thì vệt màu đen đọng trên cát không phải dầu. Cảng vụ hàng hải Quảng Ngãi cũng cho biết, qua kiểm tra không phát hiện sự cố tràn dầu trên vùng biển Quảng Ngãi. Trong ngày 4 và 5/12, Đoàn công tác Cục Bảo vệ môi trường miền Trung và Tây Nguyên đã khảo sát tại khu vực biển Khe Hai. Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ngãi cũng tổ chức lấy mẫu nước gửi kiểm nghiệm xác định nguyên nhân Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ngãi cho biết, chỉ số DO và PH của nước biển bình thường, các chỉ số còn lại chưa có nên chưa thể xác định được nguyên nhân Thông tin với PV , ông Đỗ Minh Hải - Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ngãi cho biết, kết quả kiểm tra nhanh cho thấy một số chỉ số trong nước biển tại khu vực Khe Hai vẫn nằm trong mức bình thường. Do đó, cần phải thực hiện các kiểm nghiệm chuyên sâu để có thể tìm được nguyên nhân khiến nước biển chuyển sang màu đen. "Qua test nhanh thì chỉ số DO thể hiện lượng oxy hòa tan trong nước và chỉ số PH vẫn ở mức bình thường. Kết quả nghiểm kiệm các thông số khác vẫn chưa có nên chưa thể xác định được nguyên nhân", ông Hải thông tin.