XEM CLIP: browser not support iframe. Tại phiên chất vấn Bộ trưởng Công an sáng nay, ĐB Phạm Văn Hoà (Đồng Tháp) cho rằng việc sử dụng chất kích thích, rượu, bia của các tài xế gây ra nhiều tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng là nỗi lo âu của người dân khi tham gia giao thông. "Bộ trưởng có giải pháp nào để đấu tranh phòng ngừa, răn đe?", ĐB hỏi. Ông Hòa dẫn số liệu năm 2018 số người chết do TNGT Bộ Công an cung cấp thấp hơn nhiều số liệu của Bộ Y tế. Như năm 2015, Bộ Công an cung cấp có 8.981 người chết nhưng Bộ Y tế báo có 15.856 người chết. "Tại sao có lệch nhiều như vậy?". Bộ trưởng Công an Tô Lâm giải thích, số liệu người chết do tại nạn giao thông của ngành công an chủ yếu là thống kê ở hiện trường, nơi xảy ra vụ tai nạn, còn thống kê của Bộ Y tế có cả người bị thương nặng khi tai nạn giao thông, lúc vào viện mới tử vong, điều này đã dẫn đến sự chênh lệch. Đại biểu Phạm Văn Hoà giơ biển tranh luận: "Số người chết tại hiện trường và ở bệnh viện đều do tai nạn giao thông nên không thể có cách thống kê khác nhau". Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nói, sự chênh lệch số liệu do cách thống kê, do vậy đề nghị các đơn vị liên quan tiếp thu ý kiến đại biểu để khắc phục. Vẫn đo nồng độ cồn và xử phạt ĐB Nguyễn Thị Kim Thúy (Đà Nẵng) hỏi Bộ trưởng Công an về việc tội phạm nghiêm trọng gây bất an cho xã hội đến mức dừng đèn đỏ cũng bị xe tông. Trả lời ĐB Thúy, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết đang kiến nghị với QH để hình thành, xây dựng luật để đảm bảo trật tự an toàn giao thông với nhiều chế tài. Tuy nhiên, Bộ Công an đang gặp nhiều khó khăn như những biện pháp để đo nồng độ cồn có thể sẽ không được thực hiện nữa sau khi lấy ý kiến QH hôm qua (dự luật Phòng, chống tác hại của rượu bia). ĐB Kim Thúy tiếp tục chất vấn: "Không đưa vào luật Phòng, chống tác hại của rượu bia không có nghĩa là bỏ trống quy định đo nồng độ cồn và xử lý vi phạm hành chính. Tức là vẫn xử lý vi phạm hành chính với hành vi này". Bộ trưởng Tô Lâm tiếp thu ý kiến ĐB Thuý nêu. Tuy nhiên, theo ông, việc triển khai của lực lượng cảnh sát giao thông có khó khăn. “Theo luật hiện hành vẫn có thể xử lý thôi, nhưng trên thực tế từ hôm qua đến hôm nay đã có một số lái xe phản ứng về việc này”, ông nói. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhắc lại việc ngày hôm qua QH xin ý kiến ĐBQH về chế tài xử phạt đối với người lái xe mà sử dụng rượu bia. "Đúng như ĐB Thúy nói, không phải QH không muốn xử phạt người sử dụng rượu, bia gây tai nạn giao thông mà luật hiện hành có quy định", Chủ tịch QH nói. Bà cũng nhấn mạnh, vì quá bức xúc trước tình trạng lái xe uống rượu, bia gây tai nạn giao thông, cơ quan soạn thảo của Chính phủ cũng như UB Thường vụ QH và trong thảo luận nhiều ĐB đề nghị tăng chế tài, không cần đo độ cồn gì hết, cứ uống rượu bia là không được lái xe, lái xe là vi phạm. Thứ 2 là giữ nguyên như hiện nay, nồng độ cồn vượt quá ngưỡng an toàn thì vi phạm. Tức là có 2 phương án tăng thêm hoặc giữ nguyên như hiện nay. ĐBQH cho ý kiến ngang ngửa 2 phương án chưa được 50%. "Như thế không để hiểu lầm là QH không có quy định nào để xử lý vấn đề này. Nếu không sửa luật thì vẫn xử phạt theo quy định hiện hành", bà lưu ý. Thu Hằng - Trần Thường - Hồng Nhì