- Sau khi BCĐ Tây Nam Bộ giải thể, TP Cần Thơ tiếp nhận cán bộ từ Ban này về làm việc tại cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập. Đề xuất dùng trụ sở BCĐ Tây Nam Bộ làm UBND quận Cái Răng UB Kiểm tra TƯ kiểm tra bổ sung về tài chính BCĐ Tây Nam Bộ Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Võ Thành Thống vừa gửi văn bản đến Thường trực Thành ủy báo cáo bổ sung biên chế công chức, số lượng người làm việc để tiếp nhận công chức từ BCĐ Tây Nam Bộ . Trên cơ sở này, Thủ tướng Chính phủ cũng có ý kiến chỉ đạo liên quan. Ngày 8/11, Bộ Nội vụ có quyết định về việc bổ sung biên chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính Nhà nước năm 2018 và năm 2019 của TP Cần Thơ và công văn về việc bổ sung số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập năm 2018 của TP. Từ đó, UBND TP ban hành quyết định giao bổ sung biên chế công chức, số lượng người làm việc cho các cơ quan, đơn vị. Cụ thể, có 6 biên chế công chức trong cơ quan hành chính gồm: Văn phòng HĐND TP, Văn phòng UBND TP, Sở Công Thương, Sở KH&ĐT, Ban Tôn giáo trực thuộc Sở Nội vụ. Ba người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập phân công tại Trường CĐ nghề Cần Thơ, Trường ĐH Kỹ thuật - Công nghệ Cần Thơ và Bệnh viện Ung bướu TP. Theo lãnh đạo Sở Nội vụ TP Cần Thơ, có 11 người từ BCĐ Tây Nam Bộ được phân về Cần Thơ, nhưng có 2 người thuộc biên chế của Trung ương nên không liệt kê vào. Trước đó VietNamNet đưa tin, Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng mới đây đã thống nhất kết thúc hoạt động của các BCĐ Tây Bắc, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ. Sau đó, Bộ Chính trị ban hành Quyết định xác định thời điểm dừng hoạt động của 3 BCĐ là ngày 31/3/2018. BCĐ Tây Nam Bộ có hơn 60 nhân sự. Tại hội nghị "Tổng kết công tác năm 2017 và 15 năm hoạt động" vào tháng 2/2018, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết: "Ban Tổ chức Trung ương phối hợp với Bộ Nội vụ làm việc với các bộ, ngành, các địa phương ở ĐBSCL có định hướng sắp xếp lại cán bộ của BCĐ…”. Riêng về tài sản, nhà cửa đất đai của ban sẽ do Văn phòng Chính phủ và UBND TP Cần Thơ cùng các bộ, ngành chủ trì và trình Thủ tướng để có hướng xử lý. Sau đó, TP Cần Thơ xin ý kiến của Chính phủ và các bộ, ngành có liên quan về việc dùng trụ sở của BCĐ Tây Nam Bộ làm trụ sở hành chính cho UBND quận Cái Răng. Hoài Thanh