Xem máy sàng cát làm sạch bãi biển Đà Nẵng Gần 1 tháng trở lại đây, người dân và du khách đi tắm biển Đà Nẵng khá thích thú khi bãi biển đoạn từ đường Phạm Văn Đồng đến Mỹ Khê (quận Sơn Trà) luôn sạch sẽ và mịn màng. Để bãi biển đẹp được như vậy là nhờ chiếc máy sàng cát hoạt động liên tục. Máy đào sâu xuống tầng cát lọc lấy tàn thuốc lá, nắp chai, đá, vỏ sò…, chỉ để lại cát trắng mịn. Máy sàng cát đi "tìm" rác Đơn vị thực hiện làm sạch bãi biển bằng máy sàng cát là Xí nghiệp Môi trường sông biển (Công ty cổ phần Môi trường đô thị Đà Nẵng) sau khi trúng thầu từ Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng. Đang điều khiển chiếc máy sàng cát để làm sạch bãi biển đoạn Công viên Biển Đông, anh Nguyễn Văn Tình - công nhân Xí nghiệp Môi trường sông biển cho biết, chiếc máy có thể đào sâu xuống tầng cát từ 5 -10 cm để lọc lấy đủ các loại rác mà nếu cào bằng tay khó có thể lấy được. Các loại rác nằm sâu dưới cát khoảng 5 -10cm sẽ được máy thu gom lại “Việc sử dụng máy sàng cát vừa khỏe cho công nhân vừa nhanh hơn và cũng an toàn hơn khi gặp những loại rác sắc cạnh như kim loại, mảnh sành lẫn dưới cát”, anh Tình chia sẻ. Theo anh Tình, trung bình trên diện tích khoảng một héc-ta, máy sẽ gom được hai thùng rác. “Chiếc máy có thể lọc cát, lấy từng tàn thuốc, nắp lon nằm sâu dưới mặt cát như vậy thì thật là tuyệt. Sau khi chiếc máy đi qua, bãi cát mịt hơn, sạch hơn thật trông thích lắm”, ông Trần Minh Chức (60 tuổi, trú phường Hòa Khê, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) chia sẻ. Bãi biển trắng mịn sau khi cát được sàng lọc. Anh Nguyễn Quang Thắng (du khách đến từ Hà Nội) cũng cho biết: “Bãi biển sạch hơn và mịn hơn sau khi có máy sàng cát đi qua. Cảm giác đi trên bãi cát thế này không sợ đập phải những kim loại sắc nhọn và cũng êm chân hơn”. Ông Đinh Văn Hạnh (Phó Giám đốc Xí nghiệp môi trường Sông Biển) cho biết, năm 2019, đơn vị ký hợp đồng làm sạch bãi biển trong 70 ngày, tập trung vào quý 2 và quý 3 của năm khi thành phố vào mùa du lịch biển. Rác thường là những nắp lon, tàn thuốc lá, đá nhỏ... “Mỗi tháng máy hoạt động 13 ngày, thời gian là 8h30 sáng và 13h chiều, 2 ngày sàng một lần. Công nhân làm việc 6 tiếng mỗi ngày”, ông Hạnh nói. Theo ông Hạnh, máy chỉ hoạt động được vào mùa nắng, còn mùa mưa không hoạt động được vì cát ướt sàng không được. Ông Nguyễn Đức Vũ - Trưởng ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng, cho rằng đã đến lúc cần hiện đại hóa máy móc trong việc vệ sinh môi trường nói chung cũng như dọn rác làm sạch bãi biển nói riêng để người lao động đỡ vất vả. "Chúng tôi mong muốn Công ty Môi trường đô thị tăng cường thiết bị này để thêm nhiều diện tích bãi cát được làm sạch", ông Vũ nói.