XEM VIDEO: Ông Nguyễn Đức Chung phát biểu bên lề cuộc họp browser not support iframe. Hà Nội đã xuất hiện ca nhiễm virus corona đầu tiên là một nữ bệnh nhân ở phố Trúc Bạch (Ba Đình), Ban chỉ đạo phòng chống dịch của TP đã có cuộc họp "xuyên đêm". Trả lời báo chí bên hành lang cuộc họp, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết ông đã nói chuyện trực tiếp với bệnh nhân N.H.N. Chủ tịch Hà Nội chia sẻ: "TP đã trao đổi với Anh và Pháp về việc những địa chỉ chị N. cư trú và các chuyến bay chị đã di chuyển như bay từ London (Anh) đến Milan (Ý) và ngược lại, cũng như số ghế trên các chuyến tàu cao tốc mà chị N. đi từ London đến Paris (Pháp) để nhà chức trách nước bạn rà soát, có biện pháp phòng ngừa". Trên mạng xã hội có hình ảnh cho rằng chị N. đã tham dự sự kiện khai trương cửa hàng thời trang Uniqlo ở một trung tâm thương mại lớn tại quận Đống Đa - nơi tập trung rất đông người. Ông Nguyễn Đức Chung cho biết đã trực tiếp trao đổi với chị N. "Tôi có niềm tin rằng sau khi chị này trở về Việt Nam và ở trên tầng 8 số nhà 125 phố Trúc Bạch từ ngày 2/3, đến 14h ngày 5/3, lái xe chở đến BV Hồng Ngọc, sau đó BV Bệnh nhiệt đới TƯ đã tiếp nhận chị N. vào phòng cách ly lúc đầu giờ chiều 5/3. Trong khi đó, cửa hàng thời trang Uniqlo khai trương vào 18h chiều 6/3, không thể có chuyện đó chị N. dự". Theo Chủ tịch Hà Nội, vấn đề thách thức hiện nay là phải làm sao tìm được 27 trường hợp còn lại ngồi ở hạng C trên chuyến bay VN0054, bởi trong đó có nhiều hành khách nước ngoài đến Việt Nam. Vấn đề nữa là phải xác định lại toàn bộ lịch trình mà chị N. xuống máy bay, lấy hành lý, làm thủ tục nhập cảnh thì tiếp xúc với những ai. Cảng vụ hàng không miền Bắc đang kiểm tra lại toàn bộ camera trong giai đoạn này, từ đó sẽ xác định được những ai tiếp xúc gần với chị N. "Khi có kết quả xác minh, Ban chỉ đạo sẽ có quyết định chính xác trên tinh thần đúng theo chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng là an tâm và an toàn. Chúng tôi đặt mức an toàn đến tất cả người dân thủ đô lên hàng đầu", ông Chung thông tin. Chủ tịch UBND TP bày tỏ: "Thông qua sự việc này, trong cuộc họp trong đêm, chúng tôi thấy rằng cần rút ra bài học, những công việc trong thời gian tới, chấn chỉnh lại công tác thông tin, cần khẩn trương hơn trong việc trao đổi với các cơ quan đơn vị, nhằm xác minh, xác định người tiếp xúc với bệnh nhân một cách nhanh hơn và khẩn trương hơn". Theo đánh giá, nhận định của Chính phủ cũng như Ban chỉ đạo Trung ương, Việt Nam, đặc biệt là Hà Nội đang vào giai đoạn thách thức hơn, nguy cơ lây nhiễm cao hơn. Hà Nội có nguy cơ cao nhất vì công dân của 89 nước có ca nhiễm đang hiện diện ở đây, đặc biệt là người Việt Nam đi học tập, du lịch, làm việc, công tác trong thời điểm tháng 2 và đầu tháng 3 đều có liên quan đến việc đi lại ở châu Âu, đặc biệt các nước có nguy cơ lớn như Anh, Pháp, Đức và Italia… Trần Thường