Công nghệ đã được áp dụng thành công trong việc cải thiện chất lượng nước tại sông Onga (tỉnh Fukuoka); xử lý ô nhiễm nước tại kênh Sakishima (tỉnh Osaka) từ năm 2000; các hồ chứa nước đập thủy điện; các ao hồ trong công viên tại Nhật Bản, và hàng trăm các nhà máy xử lý nước thải công nghiệp, xử lý nước thải chăn nuôi; nuôi trồng thủy hải sản. Đặc biệt, phát minh về công nghệ Nano này cách đây hơn đã 30 năm, là “công nghệ lõi” được các tập đoàn lớn hàng đầu của Nhật Bản và khoảng 2.000 cơ sở sản xuất tại Nhật Bản và một số nơi trên thế giới hiện đang áp dụng. Dự án cải thiện chất lượng nước sông Onga (Fukuoka) được thực hiện từ năm 1994, đã trải qua 25 năm nhưng vẫn vận hành tốt. Dự án cải thiện tình trạng “siêu phú dưỡng” của kênh Sakishima (tỉnh Osaka) thực hiện từ năm 2000 với mục đích xử lý lượng tảo phát sinh gây ô nhiễm nghiêm trọng nguồn nước và mùi hôi. Sau 3 ngày xử lý bằng công nghệ Nano, tảo dần biến mất, hết mùi hôi thối, nước trong có thể nhìn thấy đáy và hoàn toàn là dòng kênh an toàn, có thể tắm được. Dự án thứ 3, công nghệ Nano-Bioreactor được Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) và Ban tổ chức Olympic Tokyo 2020 chọn để xử lý ô nhiễm nước vịnh Tokyo (chỉ số coliform, e.coli vượt quy chuẩn cho phép) để chuẩn bị cho các hoạt động thể thao trên vịnh Tokyo. Hiện nay, tại khu vực bờ biển Odaiba, vịnh Tokyo có chỉ tiêu về số lượng vi khuẩn có hại coliform, e.coli vượt mức quy chuẩn cho phép của Nhật Bản. Việc chất lượng nước bị suy giảm do phát hiện e.coli nhiều hơn quy chuẩn cho phép nhiều lần đã dẫn đến cuộc thi 3 môn thể thao phối hợp dưới nước đã bị hoãn lại. Ngoài ra, tại giải đấu Open water được tổ chức tại cùng một địa điểm trước đó, các vận động viên đã chỉ ra việc nước có mùi hôi. Giữa những lo ngại ngày càng tăng về chất lượng nước, bắt đầu từ tháng 8/2020, sẽ diễn ra các hoạt động thể thao dưới nước của Tokyo Olympic 2020 tại khu vực vịnh Tokyo, JEBO đã được Ủy ban Tokyo Olympic mời xử lý dự án này. Sau đợt chứng minh thực tế lắp đặt máy nano tại vịnh Tokyo vào ngày 5/10/2019, kết quả sau xử lý cho thấy sau 24 giờ số lượng vi khuẩn có hại coliform, e.coli đã giảm về 0, đảm bảo chất lượng nước an toàn. Dự kiến chậm nhất tháng 6/2020 sẽ phải hoàn thành dự án để kịp tháng 8/2020 sử dụng cho các môn thể thao dưới nước của Thế vận hội Olympic Tokyo 2020 tại Nhật Bản. Mộc Miên