Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc là người chủ trì cuộc họp báo về dự kiến chương trình kỳ họp thứ 8, Quốc hội khoá XIV chiều 18/10/2019. Tại cuộc họp báo, thông tin về chương trình nghị sự, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Mạnh Hùng đề cập việc Quốc hội sẽ dành thời gian cuối kỳ họp để xem xét, quyết định công tác nhân sự. Theo Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, ngoài việc nghe báo cáo về việc cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu với ông Hồ Văn Năm – nguyên Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai, Quốc hội còn quyết định việc miễn nhiệm đối với Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định, miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng với Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến. Trả lời câu hỏi của PV về lý do Quốc hội tiến hành thủ tục miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế khi đang giữa nhiệm kỳ công tác, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết: “Việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế giữa nhiệm kỳ là do Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đã đến tuổi nghỉ hưu. Hơn nữa, được miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Y tế nhưng bà Tiến cũng được điều chuyển sang đảm nhiệm một chức vụ quan trọng khác là Trưởng Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ Trung ương”. Với băn khoăn, nhân sự nào sẽ là người thay bà Nguyễn Thị Kim Tiến làm Bộ trưởng Y tế, Tổng Thư ký Nguyễn Hạnh Phúc nói, Quốc hội chỉ xem xét việc này trên cơ sở đề nghị của Thủ tướng Chính phủ. Đến thời điểm này, phía Chính phủ chưa thực hiện quy trình này. Tuy nhiên, ông Nguyễn Hạnh Phúc cũng nói thêm, vừa qua, Ban Bí thư Trung ương Đảng, Bộ Chính trị đã phân công Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kiêm nhiệm Bí thư Ban cán sự Đảng bộ Bộ Y tế. Như vậy, vị trí lãnh đạo Bộ Y tế sẽ không bị bỏ trống. Về các nội dung khác của chương trình kỳ họp thứ 8 của Quốc hội, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Mạnh Hùng khái quát, kỳ họp này theo thông lệ của chương trình nghị sự kỳ họp cuối năm, Quốc hội chủ yếu tập trung phần lớn thời gian cho công tác xây dựng pháp luật (17 ngày, chiếm tỷ lệ hơn 60% tổng thời gian của kỳ họp). Bên cạnh đó, Quốc hội cũng dành thời gian cho việc xem xét, quyết định các vấn đề kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước, giám sát và các vấn đề quan trọng khác (11 ngày, trong đó có 3 ngày dành cho hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội). Cụ thể, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 13 dự án luật, gồm: Bộ luật Lao động (sửa đổi); Luật Chứng khoán (sửa đổi); Luật Thư viện; Luật Lực lượng dự bị động viên; Luật Dân quân tự vệ (sửa đổi); Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, Công chức và Luật Viên chức; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kiểm toán nhà nước; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Quốc hội (theo quy trình tại một kỳ họp); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam; Luật sửa đổi, bổ sung Điều 3 Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ (theo quy trình tại một kỳ họp). 3 dự thảo nghị quyết cũng được dự kiến thông qua tại kỳ họp này là: Nghị quyết phê chuẩn Hiệp ước bổ sung Hiệp ước Hoạch định biên giới quốc gia năm 1985 và Hiệp ước bổ sung năm 2005 giữa Việt Nam và Campuchia; Nghị định thư Phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền giữa Việt Nam và Campuchia; Nghị quyết về xử lý tiền thuế nợ đối với người nộp thuế không còn khả năng nộp ngân sách nhà nước (theo quy trình tại một kỳ họp); Nghị quyết về thí điểm không tổ chức Hội đồng nhân dân tại các phường thuộc quận, thị xã của Hà Nội (nếu có). Có 9 dự án luật được cho ý kiến lần đầu tại kỳ họp này, gồm Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Luật Thanh niên (sửa đổi); Luật Đầu tư theo hình thức đối tác công tư; Luật Hòa giải, đối thoại tại Tòa án; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giám định tư pháp; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng, chống thiên tai và Luật Đê điều; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng; Luật Đầu tư (sửa đổi); Luật Doanh nghiệp (sửa đổi). Về việc quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước, ngoài những nội dung theo định kỳ, Quốc hội còn xem xét Báo cáo nghiên cứu khả thi về dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1; Xem xét, quyết định Đề án tổng thể đầu tư phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số, miền núi và vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; Xem xét, quyết định việc sử dụng 20% kinh phí kết dư Quỹ khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế năm 2015. Về hoạt động giám sát tối cao, tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ tiến hành giám sát chuyên đề “Việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng cháy, chữa cháy giai đoạn 2014-2018”. Ngoài ra, Quốc hội sẽ dành thời gian 3 ngày để tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn.