- Trong 5 năm nay, TP. Cần Thơ đã thi hành kỷ luật 6 tổ chức Đảng và 537 đảng viên, trong số đó có 49 đảng viên liên quan đến tham nhũng. Thứ trưởng Công an Bùi Văn Thành bị cách tất cả chức vụ trong Đảng Hôm nay, ông Nguyễn Xuân Hải - Trưởng Ban Nội chính Thành ủy TP Cần Thơ cho biết, qua công tác kiểm tra giám sát của cấp ủy, tổ chức Đảng, Cần Thơ đã phát hiện và thi hành kỷ luật 6 tổ chức Đảng và 537 đảng viên, trong số đó 49 đảng viên liên quan đến tham nhũng. Cụ thể, 10 đảng viên bị cảnh cáo, 8 đảng viên bị khiển trách, 4 đảng viên bị cách chức, 27 đảng viên bị khai trừ Đảng. Ông Hải nêu thông tin trên trong dịp TP. Cần Thơ tổ chức hội nghị sơ kết 5 năm thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát về thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm. Liên quan các vụ án tham nhũng, Cơ quan điều tra thụ lý 27 vụ với 57 bị can. Trong số đó có 24 vụ với 54 bị can đã được giải quyết, còn đang điều tra 3 vụ với 3 bị can. Thanh tra các cấp đã triển khai 1.313 cuộc thanh, kiểm tra và đã kiến nghị và chuyển 5 trường hợp để quan cơ quan điều tra xử lý theo quy định pháp luật. Ba vụ đang điều tra gồm: đưa hối lộ trong vụ án đưa - nhận hối lộ xảy ra tại Thanh tra giao thông thuộc Sở GTVT, chưa khởi tố bị can; vụ tham ô tài sản xảy ra tại Công ty dược phẩm Trung ương 2 và vụ tham ô tại trường Trung cấp thể dục thể thao (thuộc Sở VHTT&DL). Trong số 24 vụ tham nhũng nói trên, tòa án hai cấp đã xét xử 23 vụ, còn 1 vụ đang chờ xét xử. Tài sản bị chiếm đoạt, thiệt hại trong các vụ án tham nhũng khoảng 17,3 tỉ đồng, số thu hồi được khoảng 3,4 tỉ đồng, đạt tỉ lệ 20%. Tại hội nghị, ông Phan Bá, Vụ trưởng Vụ công tác phía Nam – Ban Nội chính Trung ương đề nghị TP. Cần Thơ cần có đánh giá cụ thể hơn về công tác này. Ông Bá nêu một số vấn đề như báo cáo nêu trong 5 năm có 49 đảng viên tham nhũng nhưng không thấy số liệu UB kiểm tra các cấp chuyển cơ quan điều tra. Vì vậy, cần đánh giá cụ thể là những vi phạm đó chưa đến mức xử lý hình sự hay như thế nào? Ngoài ra, ông Bá cũng băn khoăn, trong 5 năm ngành thanh tra triển khai 1.313 cuộc thanh tra nhưng chỉ chuyển cơ quan điều tra 5 vụ thì có tương xứng tình hình không? “Tôi đề nghị cấp ủy, UB Kiểm tra phải kiểm tra đánh giá kết quả này. Sau thanh tra, kiến nghị nộp ngân sách nhà nước 77,16 tỉ và 35.450 m2 đất thì đến nay con số này đã thực hiện đầy đủ chưa hay kiến nghị vẫn nằm trên giấy?” ông Bá nói. H.Thanh