Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc làm việc với Ban thường vụ Thành ủy TP Hà Nội về tình hình phát triển kinh tế-xã hội 3 tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm của 9 tháng cuối năm. Phát biểu mở đầu cuộc làm việc với Hà Nội, để chuẩn bị cho phát triển kinh tế-xã hội sau khi dịch bệnh cơ bản được giải quyết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đặt ra yêu cầu, Hà Nội phải làm công tác phòng chống dịch Covid-19 tốt nhất, gương mẫu nhất. Bên cạnh đó, phải cố gắng hoàn thành các mục tiêu quan trọng cơ bản của năm 2020, đóng góp quan trọng cho cả nước hoàn thành nhiệm vụ, “Hà Nội vì cả nước, cả nước vì Hà Nội”. “Các đồng chí đạt con số tăng trưởng gần 4% GDP trong quý I là cố gắng nhưng so với cùng kỳ thì còn thấp do dịch bệnh”, Thủ tướng nhấn mạnh, cần quyết liệt hơn nữa, xốc tới hơn nữa, giải quyết “mạch nguồn” của các ách tắc. Nêu rõ luôn lắng nghe các kiến nghị của Hà Nội để cố gắng xử lý, tạo điều kiện cho Thủ đô, Thủ tướng cho rằng, Hà Nội phải vươn lên, làm gương về phát triển. Theo báo cáo của UBND TP Hà Nội, trong quý 1/2020, tăng trưởng của Hà Nội giữ được mức tăng 3,72% nhờ duy trì tốt nhóm ngành công nghiệp-xây dựng với mức tăng 5,46% (trong đó xây dựng đạt 6,35%) và nhóm ngành dịch vụ đạt 3,20% do trong tháng 1 và tháng 2 chưa bị tác động mạnh bởi dịch Covid-19. Thu ngân sách chưa bị ảnh hưởng do nhiều khoản thu chuyển từ quý 4/2019 sang quý 1/2020. Một số lĩnh vực ít bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh và có cơ hội phát triển như sản phẩm công nghiệp phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh; dịch vụ ứng dụng công nghệ thông tin. Nhiều lĩnh vực giảm mạnh như du lịch; vận tải; xuất, nhập khẩu. Riêng sản xuất nông nghiệp giảm mạnh do ảnh hưởng của dịch tả lợn châu Phi, tuy nhiên ít bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, vẫn có cơ hội phát triển trong năm 2020. Sản xuất, kinh doanh gặp nhiều khó khăn, số doanh nghiệp đăng ký ngừng hoạt động tăng 36%, số lao động thất nghiệp đến nộp hồ sơ để hưởng bảo hiểm thất nghiệp tăng hơn 22% so với cùng kỳ. Căn cứ kịch bản tăng trưởng của cả nước, tình hình và kết quả của các ngành, lĩnh vực trong 3 tháng đầu năm, TP Hà Nội dự báo và xây dựng các kịch bản để phấn đấu đạt được mục tiêu cao nhất so với Kế hoạch năm 2020 đã đề ra với tốc độ tăng trưởng 7,5%. Theo VGP