XEM CLIP: browser not support iframe. Đơn trình báo gửi Ban quản lý bến xe Nước Ngầm của nữ hành khách tên V. (trú xã Cẩm Dương, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) cho hay, tối 6/8, chị đi xe từ xã Cẩm Nhượng đến bến xe Nước Ngầm (Hà Nội) trên xe khách hãng Cường Cày BKS 38B-004.44. Chị tố: Đến khoảng 3h sáng qua, một phụ xe của hãng này đã có hành vi sàm sỡ trong lúc chị ngủ. Chị V. phát hiện nên đã tát lơ xe và la lên nhưng lái xe không giải quyết sự việc mà mở cửa cho phụ xe trên xuống xe. Chị V. đã thông báo sự việc với ban quản lý bến xe Nước Ngầm và chủ xe Cường Cày. Chiều qua, trao đổi với VietNamNet, anh Nguyễn Phi Cường (chủ hãng xe Cường Cày) xác nhận có việc nữ hành khách tố phụ xe sàm sỡ. Người bị nữ hành khách tố tên là Hiền, trú tại thị trấn Thạch Hà. Hiền vào làm phụ xe cho Cường Cày được 6 tháng nay. “Ngay khi nhận được thông tin, tôi đã hỏi phụ xe. Hiền bảo không sàm sỡ hành khách mà chỉ nằm ở lối đi và gác chân lên giường chị V. nằm nên bị hiểu nhầm” - anh Cường nói. Chủ xe đã trích xuất camera gắn trên xe để làm rõ sự việc, tuy nhiên, khu vực chị V. nằm quá tối nên không nhìn thấy gì. Đoạn video ghi lại cảnh lộn xộn tại khu giường chị V. nằm. Có cảnh phụ xe từ phía dưới đi về phía cabin. Một lúc sau chị V. cũng đi lên, sau đó chị V. lớn tiếng vì bức xúc. Liên quan đến việc phụ xe Hiền bất ngờ xuống xe giữa đường, anh Cường cho biết, sau khi xảy ra sự việc, tài xế lo ngại trên xe xảy ra cãi vã, mất an toàn cho hành khách nên đã mở cửa cho phụ xe Hiền xuống tại khu vực Phủ Lý, tỉnh Hà Nam. “Chưa biết sự việc đúng sai thế nào nhưng khi trao đổi với nữ hành khách, tôi đã xin lỗi. Nếu có sự nhầm lẫn mong hành khách bỏ qua, còn nếu hành khách muốn làm rõ thì chúng tôi cũng tuân thủ chứ không thể khác được” - anh Cường nói. Cũng theo anh Cường, sau khi xuống xe tại Phủ Lý, phụ xe Hiền đã được một chiếc xe khách đón ra Hà Nội. "Khi phụ xe này về Hà Tĩnh, chúng tôi sẽ cho nghỉ việc. Dù chưa xác định được đúng sai nhưng việc khách hàng phản ánh đã làm giảm uy tín của nhà xe", ông Cường nói. Lê Minh