Cục Đăng kiểm VN vừa cấp giấy chứng nhận kiểm định tạm thời cho 13 đoàn tàu thuộc Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông (Hà Nội). Theo Cục Đăng kiểm, các đoàn tàu được kiểm định từ tháng 9/2018, đến nay đã hoàn thành. Việc cấp giấy chứng nhận kiểm định tạm thời cho các đoàn tàu nhằm phục vụ công tác vận hành thử hệ thống. Giấy chứng nhận kiểm định chính thức sẽ được cấp sau khi kết thúc vận hành thử và được tổ chức đánh giá độc lập về an toàn đường sắt đô thị cấp giấy chứng nhận an toàn cho hệ thống đường sắt này. Tuy vậy, do tổng thầu chưa đáp ứng được các điều kiện cần thiết nên công tác vận hành thử vẫn chưa diễn ra như kế hoạch. Theo Phòng đường sắt thuộc Cục Đăng kiểm VN, việc kiểm tra các đoàn tàu của dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được thực hiện theo quy chuẩn quốc gia - QCVN của Bộ GTVT về kiểm tra, nghiệm thu toa xe khi sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu, bao gồm 23 hạng mục kiểm tra ở trạng thái tĩnh và có cấp điện, kiểm tra vận hành trên tuyến. Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông có chiều dài 13,1km, đi trên cao, với 12 nhà ga và 13 đoàn tàu. Mỗi đoàn tàu gồm 4 toa, tổng sức chở 960 hành khách; trong đó hai toa ở hai đầu buồng lái có sức chở 230 người, với 36 ghế ngồi và 194 chỗ đứng. Tổng thầu chịu trách nhiệm vận hành dự án Trước đó, ông Đường Hồng, Giám đốc dự án Cát Linh - Hà Đông (Tổng thầu Trung Quốc) cho biết, để đánh giá an toàn kỹ thuật, tháng 11 vừa qua Tổng thầu dự kiến vận hành thử toàn bộ hệ thống trong 20 ngày. Tuy nhiên, sau khi chạy thử được 5 ngày, Ban quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT) yêu cầu tổng thầu hoàn thiện một số thủ tục nên việc vận hành thử phải tạm dừng. Việc vận hành thử toàn hệ thống sẽ tiến hành lại ngay sau khi Ban quản lý dự án đường sắt phê duyệt. Đại diện Ban quản lý dự án đường sắt cho hay, tổng thầu Trung Quốc đang tiếp tục thực hiện các điều kiện để vận hành thử toàn hệ thống của dự án; chịu trách nhiệm đánh giá khả năng thành thục của nhân sự trực tiếp vận hành dự án cũng như khả năng ứng phó với các tình huống khẩn cấp. Theo quy trình, công tác nghiệm thu dự án do phía Việt Nam thực hiện, đơn vị tư vấn độc lập ACT (Pháp) sẽ đánh giá an toàn kỹ thuật; sau đó sẽ thanh toán và bàn giao công trình từ tổng thầu Trung Quốc cho Bộ GTVT. UBND Hà Nội sẽ tiếp nhận lại toàn bộ dự án để vận hành khai thác. Vũ Điệp