Sở GTVT Hà Nội cho rằng, xe khách chạy đêm là hoạt động bình thường đối với các tuyến cố định. Việc kéo dài thời gian phục vụ của bến xe để đáp ứng thêm nhu cầu đi lại của nhân dân vào các khung giờ thấp điểm, tạo điều kiện thuận lợi cho công tác tổ giao thông của TP Hà Nội. Đại diện nhà xe Mạnh Quyên chạy tuyến Giao Thuỷ (Nam Định) - Hà Nội, Bùi Thị Mỳ chia sẻ, việc mở bến sau 0h với tuyến ngắn Nam Định là không phù hợp, nhất là khi khách vào bến đang rất vắng. “Xe chúng tôi chạy ban ngày giờ còn không có khách thì chạy đêm để làm gì?. Trong khi chạy đêm nguy cơ xảy ra tai nạn cao hơn ban ngày”, bà Mỳ băn khoăn. Công ty CP vận tải hành khách Trường Vĩnh có xe chạy tuyến cố định Hà Tĩnh - Nước Ngầm (Hà Nội). Theo chia sẻ của Giám đốc công ty Lê Xuân Trường, hiện DN có 2 chuyến xuất bến buổi tối từ Hà Nội về Hà Tĩnh là 21h30 và 23h, khung 23h rất ít khách. Ở chiều ngược lại, xe xuất bến từ Hà Tĩnh đi Hà Nội lúc 7h sáng và 12h trưa, sau 6 - 7 tiếng thì tới Hà Nội. Đó là khung giờ đẹp nhưng nhiều hôm xe còn nhiều ghế trống. “Chỉ có việc bất đắc dĩ khách mới đi vào buổi tối. "Cung thừa cầu”, nếu mở thêm tuyến xe sau 0h sẽ khiến các nhà xe phải chia sẻ khách. Nếu cho phép chạy sau 0h chỉ bến xe có lợi chứ nhà xe không tồn tại được vì vắng khách. Việc này đẩy DN vận tải tuyến cố định vào tình trạng khó khăn hơn”, ông Trường nói. Ông Lê Việt Huy, đại diện công ty TNHH Vận tải Hà Sơn Hải Vân có xe chạy tuyến Hà Nội - Lào Cai cho biết, việc cho xe chạy sau 0h chỉ phù hợp với xe đường dài phục vụ khách du lịch như Hà Nội - Lào Cai, Hà Nội - Hà Giang, còn các tuyến ngắn thì không thực sự hợp lý vì khách đi sau 0h không nhiều, thiếu ổn định. Xe chạy đêm dễ xảy ra tai nạn Anh Cao Văn Hoài ở Hà Nội mỗi lần về quê ở Quảng Bình thường đi xe khách vào đêm để tiết kiệm thời gian. Quốc lộ 1 vắng vẻ, lái xe hay phóng nhanh vượt ẩu khiến khách rất lo lắng. Chỉ cần lái xe lơ là, buồn ngủ trong tích tắc thì tai nạn giao thông có thể xảy ra bất kỳ lúc nào. Một nhà xe chạy tuyến đường dài Hà Nội - Đà Nẵng thừa nhận, lái xe đêm chỉ nên xuất bến muộn nhất trước 22h, nếu muộn hơn thì không đảm bảo an toàn hành trình bởi lái xe dễ buồn ngủ, mệt mỏi, nguy cơ xảy ra tai nạn cao. Chánh văn phòng UB an toàn giao thông quốc gia Nguyễn Trọng Thái nêu thực tế, thời gian qua một số vụ tai nạn xe khách thảm khốc thường xảy ra vào buổi tối và sáng sớm. Nguyên nhân do lái xe chủ quan, thường đi với tốc độ cao khi thấy đường vắng. Thêm nữa về đêm khuya lái xe mệt mỏi do buồn ngủ sẽ không đủ tỉnh táo để xử lý tình huống. “Vụ xe khách đâm đám tang làm 8 người chết ở Vĩnh Phúc năm 2019 là một điểm hình. Nguyên nhân vụ tai nạn là do lái xe khuất tầm nhìn, chạy quá tốc độ”, ông Thái dẫn chứng. Vũ Điệp