Xe tải, xe đầu kéo vô tư vi phạm giao thông trên QL1A. Thời gian gần đây, nhiều người dân tham gia giao thông qua khu vực ngã 3 Thạch Bình, thành phố Hà Tĩnh (đoạn giao nhau giữa đường vào UBND xã Thạch Bình, TP Hà Tĩnh) rất bức xúc vì thường xuyên bị tắc đường, có khi phải chờ rất lâu để xe đầu kéo, xe tải ra vào nhập hàng tại kho của Công ty TNHH Đá Granite Đức Thủy (Công ty Đức Thủy, đóng tại TP Hà Tĩnh). Nhiều xe gây ách tắc giao thông khi vào "ăn" hàng. “Đáng lẽ ra khi nhập hàng vào kho doanh nghiệp phải có phương án đảm bảo trật tự, không gây ách tắc chứ làm thế này gây ảnh hưởng cho nhiều phương tiện qua lại ở nơi đây. Mặt khác khi họ chiếm làn đường để lùi xe vào kho cũng không có phương án cảnh báo cho người điều khiển giao thông qua đây được biết nên rất dễ xảy ra tai nạn” – ông Nguyễn Văn T. (xã Thạch Bình) nêu quan điểm. Theo người dân, không những xe đầu kéo quay ngang chiếm cả làn đường mà nhiều chiếc xe còn thản nhiên đi ngược chiều trên QL1A để tiện vào kho mặc dù ngay tại ngã 3 Thạch Bình có cắm biển cấm đi ngược chiều. Mặc dù ngay tại ngã 3 cách kho hàng của Công ty Đức Thủy vài chục mét có biển cấm đi ngược chiều nhưng xe vào "ăn" hàng tại doanh nghiệp này vẫn thản nhiên vi phạm. “Không biết dựa vào đâu mà cả xe đầu kéo có thể thản nhiên đi ngược chiều ngay trên QL1A trong thành phố như vậy? Nhiều lần đi qua đây chúng tôi đã nhắc nhở các tài xế nhưng họ vẫn không nghe, họ làm như vậy là quá coi thường pháp luật!” – một người dân khác bức xúc. Trước tình trạng coi thường an toàn giao thông của xe nhập hàng cho Công ty Đức Thủy, sau nhiều lần nhắc nhở không được, người dân đã ghi lại hình ảnh của các xe vi phạm gửi đến cơ quan chức năng. Một cán bộ thuộc Đội CSGT - TT Công an thành phố Hà Tĩnh cho biết, ngày 4/11, đơn vị nhận được hình ảnh của người dân gửi phản ánh về chiếc xe đầu kéo mang BKS 77C - 071.94 chạy ngược chiều khi nhập hàng cho Công ty Đức Thủy. Sau khi xác minh, đơn vị đã lập tức vào kiểm tra, yêu cầu chủ doanh nghiệp và tài xế ra làm việc. Căn cứ vào những hình ảnh người dân cung cấp, tài xế đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Theo đó, chiếc xe trên do tài xế Nguyễn Văn Hơn (trú huyện Tây Sơn, tỉnh Bình Định) điều khiển. Tài xế cho biết trong khi chở đá cho Công ty Đức Thủy do muốn vào kho cho dễ vì xe quá dài nên đã đi ngược chiều. Lực lượng chức năng làm việc với tài xế xe vi phạm. Đội CSGT – TT Công an thành phố Hà Tĩnh đã lập biên bản xử phạt hành chính tài xế Nguyễn Văn Hơn 1 triệu đồng, tước Giấy phép lái xe 2 tháng vì lỗi đi ngược chiều. Quá trình làm việc, chủ doanh nghiệp (Công ty Đức Thủy) đã xin lực lượng chức năng giảm nhẹ lỗi cho tài xế là chỉ nộp phạt 1 triệu đồng nhưng không tước bằng lái. Tuy nhiên, sau khi các cán bộ Đội CSGT – TT kiên quyết xử lý thì vị chủ doanh nghiệp này nói sẽ... đề xuất với lãnh đạo Công an thành phố Hà Tĩnh. “Trong quá trình tuần tra, kiểm tra, chúng tôi thường xuyên nhắc nhở các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh phải nghiêm túc chấp hành luật an toàn giao thông, không gây ách tắc. Tuy nhiên, nhiều cơ sở lợi dụng ở xa điểm trung tâm, khi lực lượng chức năng không có mặt là tiến hành vi phạm. Nếu phát hiện có hiện tượng trên, mong người dân ghi lại hình ảnh gửi cho chúng tôi để xử lý nghiêm” – vị cán bộ này nói.