Chuyến bay đưa hơn 300 chuyên gia, kỹ sư Samsung từ Hàn Quốc đã hạ cánh tại Sân bay Vân Đồn 308 hành trên là các kỹ sư của công ty Samsung Việt Nam. Tất cả đều được kiểm tra y tế và thực hiện cách ly theo đúng quy định. Theo đại diện Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (HKQT), đây là chuyến bay đặc biệt chở các chuyên gia Hàn Quốc sang Việt Nam làm việc theo thỏa thuận của Chính phủ hai nước. Chiều cùng ngày, tàu bay này sẽ đưa hành khách là các lao động Việt Nam và chuyên gia Hàn Quốc về nước. Đây là chuyến bay đặc biệt chở các chuyên gia Hàn Quốc sang Việt Nam làm việc theo thỏa thuận của Chính phủ hai nước. Tất cả chuyên gia Hàn Quốc nhập cảnh vào Việt Nam đều đã được cấp giấy xác nhận không dương tính với virus SARS-CoV-2 do cơ quan có thẩm quyền của Hàn Quốc cấp và giấy này được Việt Nam chấp nhận. Cảng Hàng không quốc tế Vân Đồn cũng đã áp dụng quy trình phục vụ hành khách khép kín phía ngoài nhà ga đối với chuyến bay này. Cụ thể, tàu bay khi hạ cánh đậu ở bãi đỗ xa. Sau đó, xe bus chở hành khách lần lượt vào làm thủ tục tại khu vực phía ngoài nhà ga, đảm bảo không ảnh hưởng tới hoạt động chung của sân bay, tránh lây nhiễm chéo cho nhân viên cũng như các hành khách khác. Tất cả các hành khách đều được kiểm tra y tế và thực hiện cách ly theo đúng quy định. Các hành khách khi xuống máy bay đã tiến hành khai báo y tế bắt buộc. Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế và các đơn vị liên quan đã kiểm tra sàng lọc để phát hiện các trường hợp nghi ngờ qua máy đo thân nhiệt từ xa; phun khử trùng hành lý xách tay và hành lý ký gửi của hành khách. Sau đó, hành khách được làm thủ tục nhập cảnh, kiểm tra hải quan. Ban Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh đã đưa toàn bộ hành khách về các điểm cách ly, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày theo quy định. Hành lý được kiểm tra soi chiếu theo đúng qui định Đặc biệt, nhằm tuân thủ Chỉ thị của Chính phủ về “giãn cách xã hội”, sân bay Vân Đồn từ nhiều chuyến bay trước cũng đã kẻ sẵn các vạch cách nhau 2m để hành khách xếp hàng làm thủ tục, đảm bảo khoảng cách an toàn. Cũng theo đại diện sân Cảng HKQT Vân Đồn, việc tránh lây nhiễm chéo khi phục vụ các chuyến bay về từ vùng dịch về là tiêu chí đặt lên hàng đầu. Do đó, là người làm nhiệm vụ ngay tuyến đầu, mỗi cán bộ nhân viên sân bay phải chuyên nghiệp, cẩn trọng, hiểu biết. Việc khử trùng luôn được chú trọng trong suốt quá trình đón khách tại sân bay Vân Đồn Tính từ đầu tháng 2 đến nay sân bay Vân Đồn đã đón tổng cộng 32 chuyến bay với gần 5.000 hành khách về nước từ nhiều vùng dịch khác nhau, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho hành khách, cán bộ nhân viên và các đơn vị chức năng làm nhiệm vụ tại sân bay. Còn theo ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc Sân bay quốc tế Vân Đồn, quy trình đưa - đón hành khách tại sân bay hiện nay là hoàn toàn tối ưu, tuân thủ đúng theo các chỉ đạo của Cục Hàng không và Chính phủ áp dụng đối với hoạt động hàng không và các hoạt động tại nơi đông người trong mùa dịch. Điều này đảm bảo hạn chế đến mức thấp nhất khả năng lây nhiễm dịch bệnh. Sau khi hoàn tất chuyến bay, toàn bộ khu vực đón khách được khử trùng để đảm bảo an toàn Sau khi hoàn tất khâu đón khách, toàn bộ khu vực làm thủ tục, luồng di chuyển của hành khách và các thiết bị tại sân bay đều được phun xịt khử trùng, phòng lây nhiễm dịch bệnh.