Ngày 30/9, ông Võ Văn Thưởng , ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cùng cùng các ĐBQH tỉnh Đồng Nai đơn vị số 1 đã tiếp xúc cử tri huyện Long Thành và TP Biên Hòa. Cử tri nêu nhiều vấn đề “nóng” trong thời gian gần đây như việc xử lý cán bộ sai phạm, khiếu nại khiếu kiện kéo dài liên quan đến các dự án trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, tình trạng có dấu hiệu tiêu cực trong một bộ phận cán bộ… Cử tri Trần Xuân Phương ở phường An Hòa, TP. Biên Hòa nêu: "Thời gian qua, công tác phòng chống tham nhũng đã đạt được những hiệu quả tích cực, tuy nhiên cử tri còn băn khoăn vì còn có tình trạng xử lý chưa nghiêm, còn quá nhẹ, chưa đủ sức răn đe. Ngay tại Đồng Nai mới đây, hàng loạt cán bộ vi phạm pháp luật dù đã bị kỷ luật nhưng để lại sự bức xúc trong dư luận". Ông Phương nói: " Người được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy, giao phó nhưng lại vi phạm pháp luật nghiêm trọng và rất nghiêm trọng. Như tỉnh Đồng Nai này, mới đây như Hồ Văn Năm, ông Nguyễn Văn Khánh, nguyên Giám đốc Công an tỉnh, rồi việc xử lý bà Phan Thị Mỹ Thanh vi phạm rất nghiêm trọng nhưng xử lý không đến nơi đến chốn. Tại sao dân khiếu kiện nhiều, cán bộ xuống trực tiếp với dân đi, đúng sai ở đâu giải quyết ngay, tuân thủ đúng quy định của pháp luật thì ai còn khiếu kiện nữa". Trao đổi với cử tri, ông Võ Văn Thưởng cho rằng, việc phản ánh, tố cáo liên quan cán bộ, đảng viên có dấu hiệu tiêu cực là thông tin giám sát trực tiếp của cử tri nên tùy theo vấn đề, tính chất, Đồng Nai cần thẩm tra trả lời cho cử tri được rõ; cần thiết thì phải kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với cán bộ đảng viên và tổ chức đảng. Ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, Đảng đã rất quyết liệt chỉ đạo đấu tranh chống tiêu cực, tham nhũng, không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể là ai. Đảng cũng quy định về nêu gương, chức vụ càng cao thì càng phải nêu gương. Ông Võ Văn Thưởng cho biết: "Khi giải quyết, người dân cũng phải thực hiện quy định pháp luật. Hơn nữa, cán bộ công chức lại càng phải gương mẫu và thực hiện nghiêm quy định pháp luật. Người dân được chính quyền phục vụ bằng pháp luật chứ không phải chủ quan. Trên tư tưởng chủ đạo của Đảng là cái gì có lợi nhất cho dân thì cố gắng mà làm". Theo VOV