Cụ thể, tweet của Đại sứ Anh đăng tải ngày 2/4 có nội dung, ông đã có mặt tại sân bay Nội Bài, trao đổi với một số người Anh đang trở về nhà trên chuyến bay của Qatar Airways và thấy chuyến bay còn rất nhiều chỗ trống. - ông Gareth Ward viết trên Twitter. Tweet của Đại sứ Anh được cho là "nguồn cơn" những tin đồn. Tuy nhiên, tweet đăng tải của Đại sứ Anh đã bị lấy ra khỏi bối cảnh và suy diễn thêm thành “nhiều Đại sứ” khuyên mọi người rời khỏi Việt Nam ngay. Những khuyến cáo trên của Đại sứ Gareth Ward đã được Đại sứ quán Anh đưa ra từ giữa tháng 3. Đại sứ quán Anh cùng quan điểm với phía Việt Nam về việc tạo điều kiện cho công dân các nước, trong đó có Anh, về nước sớm nhất có thể. Với những người Anh không định cư ở Việt Nam lâu dài, từ giữa tháng 3, Chính phủ Anh đã khuyên họ nên tìm đường bay thương mại để về nước nhanh nhất có thể, bởi trong bối cảnh các hãng bay ngừng khai thác, các chuyến bay như vậy càng ngày càng ít và khả năng tìm được chuyến bay ngày càng khó. Chi phí ở khách sạn, giá vé máy bay cũng sẽ ngày càng cao, sẽ mang lại bất tiện. Nội dung này đã được nêu trong khuyến cáo du lịch, khuyến cáo đi lại mà Đại sứ quán Anh thường xuyên đăng tải trên các kênh thông tin của cơ quan đại diện ngoại giao này. Đại sứ Gareth Ward một lần nữa đưa ra khuyến cáo khi khảo sát tại sân bay Nội Bài, thấy vẫn còn nhiều chuyến bay thương mại, các chuyến bay về Anh còn trống nhiều chỗ. Vì vậy, Đại sứ thông tin và khuyến khích những khách du lịch Anh đang ở Việt Nam về nước khi có điều kiện thuận tiện như vậy. Điều này không đồng nghĩa với việc phía Anh có thay đổi hay nâng mức cảnh báo về đi lại với Việt Nam. Trước đó 3 ngày, Đại sứ quán Anh cũng đã có một video gửi thông điệp của Đại sứ Gareth và Tổng lãnh sự tại TPHCM Ian Gibbons tới công dân Anh đang ở Việt Nam trong bối cảnh virus. Theo đó, 2 vị này đã cảnh báo về những thay đổi chính sách của Chính phủ Việt Nam để chống Covid-19, bao gồm đóng cửa các dịch vụ kinh doanh không thiết yếu, cách ly xã hội; và nhấn mạnh hành vi của mọi cá nhân, bao gồm cả người Việt Nam và người nước ngoài (trong đó có người Anh), có ý nghĩa quan trọng trong việc đẩy lui dịch bệnh. Do đó, công dân Anh nên ở nhà nhiều nhất có thể, nếu buộc phải ra ngoài hãy đeo khẩu trang và cách người khác tối thiểu 2 m, không tụ tập trên 2 người nơi công cộng. Đại sứ quán Anh cũng cung cấp thông tin về khu cách ly tập trung của Việt Nam, nơi tất cả những người nghi nhiễm Covid-19 sẽ được đưa đến rằng Chính phủ Việt Nam sẽ chi trả chi phí này - nơi “an toàn nhưng rất cơ bản”. Cho rằng các biện pháp trên được áp dụng để đảm bảo an toàn và sức khỏe công cộng, Đại sứ quán Anh kêu gọi mọi công dân của mình tuân thủ quy định để tránh bị phạt. “Chúng ta rất may mắn được sống và làm việc tại Việt Nam. Chúng ta không nên mong đợi được đối xử khác biệt với người dân sở tại. Bởi vậy, hãy tôn trọng luật pháp và văn hóa Việt Nam và chứng tỏ mọi người đang góp sức mình để chống lại đại dịch toàn cầu này”, Đại sứ Gareth Ward khuyến cáo.