Ông Trần Quốc Vượng nhấn mạnh, Đảng bộ Khối các cơ quan TƯ cần đặc biệt coi trọng việc tự phê bình, phê bình, kiên quyết đấu tranh, ngăn chặn, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống... Không đưa vào quy hoạch khóa 13 người cơ hội chính trị như 'con lươn, con chạch' Nghị quyết nói suy thoái nhưng khi phê bình, không ai ở chi bộ mình Sáng nay, Đảng bộ Khối các cơ quan TƯ tổ chức kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống (7/11/1948-7/11/2018). Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng dự và phát biểu tại lễ kỷ niệm. Tham dự buổi lễ còn có nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương. Cùng dự có các ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng; Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Dân vận TƯ Trương Thị Mai; Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Thắng; Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh... Đọc diễn văn tại lễ kỷ niệm, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan TƯ Sơn Minh Thắng nêu rõ, 70 năm qua, dưới sự lãnh đạo đúng đắn, sáng suốt của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, Liên chi cơ quan TƯ, Đảng bộ Chính, Dân, Đảng TƯ nay là Đảng bộ Khối các cơ quan TƯ đã được rèn luyện, thử thách không ngừng lớn mạnh, trưởng thành. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng biểu dương những thành tích Đảng bộ Khối các cơ quan TƯ đã đạt được trong 70 năm qua. Ông khẳng định: Đảng bộ Khối các cơ quan TƯ là một đảng bộ lớn, rất đặc thù, có vai trò, vị trí quan trọng; có đảng bộ, chi bộ trong các cơ quan tham mưu chiến lược, đầu não của TƯ; có chức năng lãnh đạo các tổ chức Đảng trực thuộc bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ của các cơ quan TƯ, xây dựng tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh, gắn với xây dựng cơ quan, đoàn thể ở TƯ vững mạnh. Thường trực Ban Bí thư đề nghị Đảng bộ Khối các cơ quan TƯ quan tâm tăng cường công tác giáo dục lý luận chính trị, sinh hoạt tư tưởng, qua đó, giúp mỗi cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ nhận thức sâu sắc, thấm nhuần hơn chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, tuyệt đối trung thành với Đảng và chế độ. Đảng bộ Khối các cơ quan TƯ cần đặc biệt coi trọng việc tự phê bình, phê bình, kiên quyết đấu tranh, ngăn chặn, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ. "Cần tăng cường công tác bảo vệ vững chắc nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác có hiệu quả các quan điểm sai trái, thù địch. Coi đây là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương; là công việc tự giác, thường xuyên của mỗi cấp ủy, tổ chức đảng và đảng viên trong Khối, trước hết là người đứng đầu", ông Trần Quốc Vượng nêu rõ. Ông Trần Quốc Vượng đề nghị: Đảng bộ Khối cần bám sát các nghị quyết, chỉ thị, quy định của Đảng, sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư để triển khai toàn diện, đồng bộ, sâu sắc công tác xây dựng Đảng, giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ, phát huy vai trò lãnh đạo, hạt nhân chính trị của tổ chức Đảng; hết sức coi trọng việc đổi mới nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ; tăng cường kiểm tra, hướng dẫn việc sinh hoạt chi bộ tại các cơ quan, đơn vị trong Đảng bộ Khối. Các cấp ủy đảng trong Đảng bộ cần đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo, giữ vững, phát huy vai trò lãnh đạo của Đảng trong các cơ quan, đơn vị; chủ động, tích cực hơn nữa trong việc phối hợp với các Đảng đoàn, Ban cán sự, thủ trưởng cơ quan để lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị, công tác cán bộ, quản lý đảng viên; đẩy mạnh cải cách hành chính, xây dựng tác phong công tác khoa học, văn minh, gần dân, kính trọng dân. Đảng bộ Khối các cơ quan TƯ tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý, nhất là đội ngũ cán bộ cấp chiến lược, cán bộ làm công tác Đảng có đủ năng lực, phẩm chất và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ. Các cấp ủy làm tốt công tác quy hoạch, phát hiện, tuyển chọn, bố trí cán bộ; tăng cường quản lý cán bộ, đảng viên; xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên của Đảng bộ Khối có bản lĩnh chính trị vững vàng, có năng lực trình độ, luôn cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư, sống có nghĩa tình, yêu thương đồng chí, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân. Theo VGP