Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chia sẻ với báo giới nhân dịp Việt Nam được bầu làm ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an (HĐBA) LHQ nhiệm kỳ 2020-2021. Việt Nam trở thành thành viên của HĐBA LHQ với số phiếu trúng cử rất cao. Điều này thể hiện các nước hết sức coi trọng vai trò vị thế và uy tín của Việt Nam và đặc biệt là khả năng đóng góp vào công việc chung của thế giới khi Việt Nam tham gia HĐBA. HĐBA là cơ quan có vai trò hàng đầu ở LHQ trong vấn đề đóng góp vào hòa bình an ninh của thế giới. Chúng ta sẽ tham gia vào một tổ chức toàn cầu trong lĩnh vực bảo đảm an ninh hòa bình của thế giới và giải quyết những vấn đề xung đột trên thế giới. - Xin Phó Thủ tướng cho biết những ưu tiên của Việt Nam trong việc đóng góp vào nghị trình của HĐBA sau khi trúng cử? Đóng góp của chúng ta vào HĐBA dựa trên cơ sở là những chương trình nghị sự của HĐBA. Ưu tiên của chúng ta là làm sao tăng cường hơn nữa vai trò của chủ nghĩa đa phương. Chúng ta mong muốn thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, giải quyết những vấn đề toàn cầu, hòa bình an ninh, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Đây là mục đích cao nhất mà chúng ta mong muốn đóng góp vào HĐBA. Chúng ta mong muốn đóng góp vào các nỗ lực như giải quyết vấn đề sau xung đột, vấn đề phụ nữ trẻ em trong xung đột hay xử lý bom mìn… Đó là những vấn đề mà bằng kinh nghiệm và quá trình tham gia, chúng ta thấy hết sức quan trọng. Đương nhiên, khi tham gia HĐBA thì mục đích của chúng ta là xây dựng môi trường hòa bình ổn định trên thế giới và khu vực. Và chính việc xây dựng môi trường hòa bình ổn định trên thế giới và khu vực sẽ là đảm bảo cho chúng ta có một môi trường hòa bình để phát triển. Tại HĐBA, quan trọng nhất là sự phối hợp, hợp tác của các nước thành viên không thường trực và thường trực để giải quyết vấn đề. Và đảm bảo làm sao tất cả vấn đề đưa ra giải quyết tại HĐBA đạt được đồng thuận là tốt nhất. Còn nhiều vấn đề chúng ta phải thể hiện quan điểm, nên cần nghiên cứu kỹ cũng như ra quyết định chính xác. - Nội dung Chỉ thị 25 của Ban Bí thư về đẩy mạnh và nâng tầm đối ngoại đa phương được quán triệt như thế nào trong việc tham gia HĐBA của Việt Nam, thưa Phó Thủ tướng? Việc chúng ta quyết định tham gia ứng cử là thành viên của HĐBA cũng là thực hiện chủ trương của Đảng, Nhà nước nhằm tích cực chủ động tham gia hội nhập quốc tế. Tham gia HĐBA cũng là thể hiện tinh thần Chỉ thị 25 của Ban Bí thư. Chúng ta sẵn sàng dẫn dắt và làm trung gian hòa giải những vấn đề quốc tế và là khu vực quan trọng. - Thời gian qua Việt Nam đã chuẩn bị, nỗ lực như thế nào để ứng cử và trúng cử vào HĐBA? Tham gia HĐBA là quyết định quan trọng. Chúng ta thể hiện vai trò, vị thế của Việt Nam nhưng đồng thời thể hiện trách nhiệm của Việt Nam là một thành viên trong tổ chức LHQ, là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Chúng ta tham gia vào HĐBA để có những đóng góp vào vấn đề quan trọng nhất hiện nay của thế giới - đó là duy trì được hòa bình, an ninh và ổn định. Đây là lần thứ hai chúng ta tham gia vào HĐBA, lần trước là nhiệm kỳ 2008-2009. Chúng ta đạt được sự tín nhiệm của các nước thành viên LHQ. Trong vòng 10 năm qua, chúng ta đã hết sức quyết liệt để vận động, với tư cách là ứng cử viên duy nhất của nhóm Châu Á - TBD tham gia HĐBA LHQ. - Năm 2020, Việt Nam sẽ là chủ tịch của ASEAN. Chúng ta sẽ tận dụng cơ hội khi đảm nhận vai trò kép như thế nào, thưa Phó Thủ tướng? Một điều thuận lợi mà ta sẽ đóng góp vào chương trình nghị sự của HĐBA là phối hợp, thúc đẩy quan hệ giữa LHQ với các tổ chức khu vực. Là Chủ tịch của ASEAN thì chúng ta có điều kiện là thúc đẩy vấn đề này. Năm 2020 sẽ là năm hết sức bận rộn, và nhiều công việc phải làm. Cũng nói thêm rằng, HĐBA là tổ chức có vai trò hết sức quan trọng và các thành viên của LHQ đều mong muốn có thể ứng cử trở thành thành viên của HĐBA. Nhưng không phải nước nào cũng có thể ứng cử và trúng cử . Việc cạnh tranh vào HĐBA diễn ra hết sức quyết liệt giữa các nước, giữa các nước trong cùng một nhóm. Trong lịch sử đã có những cuộc bầu cử mà hơn 140 vòng không bầu được một thành viên của nhóm nước đó để trở thành thành viên của HĐBA. Có những nhóm nước cũng phải qua rất nhiều vòng bầu cử… Việt Nam đạt được số phiếu cao và đặc biệt là ứng cử viên duy nhất của nhóm châu Á - TBD là một nỗ lực, quyết tâm rất lớn của chúng ta trong cả quá trình. Điều đó cũng thấy được rằng uy tín, vị trí, vai trò và khả năng đóng góp của Việt Nam cho HĐBA, từ đó tạo ra được sự thống nhất trong nhóm châu Á - TBD đề cử Việt Nam. Thái An