Tại họp báo thường kỳ Bộ Nội vụ chiều nay, Chánh văn phòng Bộ Vũ Đăng Minh thông tin về việc xem xét trách nhiệm nêu gương của bà Hồ Thị Cẩm Đào, Trưởng Ban Dân vận, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Sóc Trăng trong việc tổ chức đám cưới rình rang cho con trai. Theo ông Minh, UBND tỉnh Sóc Trăng đã có đã có công văn ngày 3/9 báo cáo kết quả kiểm tra, xử lý thông tin báo chí. "Theo đó, quan điểm của Thường trực Tỉnh ủy Sóc Trăng là kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với bà Hồ Thị Cầm Đào và các tổ chức, cá nhân liên quan", ông Minh nói. Căn cứ thẩm quyền quản lý cán bộ, Bộ Nội vụ đang phối hợp với Ban Công tác đại biểu của UB Thường vụ QH và các ban của Đảng để báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét theo quy định của Đảng và của pháp luật. Trả lời thêm về việc này, Vụ trưởng Vụ Công chức viên chức Trương Hải Long cho biết, về kiểm tra phản ánh của báo chí, theo phân cấp quản lý cán bộ, bà Đào hiện nay là ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Dân vận, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Sóc trăng nên bà Đào thuộc diện Ban Bí thư quản lý. "Sau khi nhận được thông tin báo chí, với trách nhiệm là cơ quan quản lý nhà nước và công chức và giúp cho Thủ tướng, Chính phủ về việc chấp hành kỷ luật công vụ, Bộ Nội vụ đã kịp thời có văn bản yêu cầu UBND tỉnh Sóc Trăng rà soát kết quả và báo cáo việc xử lý", ông Long cho hay. Theo ông Long, ngày 6/9 Bộ Nội vụ có nhận được báo cáo của UBND tỉnh Sóc Trăng, nêu rõ Ban Thường vụ Tỉnh ủy yêu cầu bà Đào tiến hành kiểm điểm; đồng thời chỉ đạo UB Kiểm tra và Ban Tổ chức Tỉnh ủy yêu cầu bà Đào kiểm điểm. Kết quả theo báo cáo của tỉnh, trên cơ sở kiểm điểm, Thường trực Tỉnh ủy Sóc Trăng nhận thấy báo cáo đánh giá, giải trình của bà Đào và việc nắm tình hình của Ban Tổ chức, UB Kiểm tra Tỉnh ủy là phù hợp, xác thực. "Đồng thời Tỉnh ủy đã có báo cáo gửi UB Kiểm tra TƯ và Ban Tổ chức TƯ về các báo cáo nêu trên", ông Long thông tin. Còn ý có xem xét trách nhiệm của bà Đào với tư cách ĐBQH, ông Long cho hay, theo thẩm quyền sẽ là của Ban Công tác đại biểu. Qua báo cáo của cơ quan có thẩm quyền tỉnh Sóc Trăng, các cơ quan liên quan sẽ kịp thời phối hợp, chỉ đạo đánh giá và xử lý theo quy định. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng cũng cho biết, vụ việc này Bộ Nội vụ đã trả lời báo chí tại phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 7. Sau đó, Bộ có văn bản đề nghị UBND tỉnh Sóc Trăng báo cáo. "Phiên họp báo thường kỳ Chính phủ tháng 8 tôi cũng đã trả lời. Lúc đó Bộ chưa nhận được báo cáo của Sóc Trăng, ngày 6/9 Bộ mới nhận được", ông Thăng nói. Thu Hằng