Chiều nay, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Trao đổi về quan hệ hai nước, hai nhà lãnh đạo cho rằng, hai nước cần tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược theo hướng ngày càng đi vào thực chất, hiệu quả hơn. Hai bên đánh giá cao việc ký chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược giai đoạn 2019-2023 trong dịp này, giao các bộ ngành tích cực thực hiện hiệu quả, đạt các kết quả cụ thể hướng tới kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm 2023. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Joko Widodo cho rằng hai bên vẫn nhiều tiềm năng và thế mạnh có thể khai thác; nhất trí phấn đấu sớm đưa kim ngạch thương mại hai nước đạt 10 tỷ USD theo hướng cân bằng thông qua nhiều biện pháp, trong đó có hạn chế áp dụng các rào cản và thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các cam kết song phương và đa phương. Hai bên khẳng định giải quyết vấn đề ngư dân, tàu cá bị bắt trên tinh thần nhân đạo và quan hệ láng giềng hữu nghị giữa hai nước cũng như luật pháp quốc tế. Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi các biện pháp tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác như năng lượng, nông nghiệp, văn hóa, du lịch và hợp tác biển, trong đó có hợp tác kinh tế biển, khoa học biển, môi trường biển và xây dựng cơ chế tham vấn về các vấn đề biển. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Joko Widodo nhất trí cho rằng trong bối cảnh tình hình khu vực hiện nay, hai bên cần duy trì tham vấn về các vấn đề liên quan đến an ninh và chiến lược ở khu vực; phối hợp xây dựng ASEAN đoàn kết, thực hiện thành công Tầm nhìn ASEAN 2025, tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực và phát huy vai trò của ASEAN trong việc xử lý các vấn đề chiến lược ở khu vực. Hai bên khẳng định lập trường nhất quán trong vấn đề Biển Đông, theo đó cam kết ủng hộ việc giải quyết hòa bình các tranh chấp phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về luật Biển (UNCLOS 1982). Hai bên tái khẳng định ủng hộ việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy việc đàm phán một bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả và thực chất. Sau hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã chứng kiến lễ ký kết văn kiện hợp tác giữa hai nước: Chương trình hành động triển khai Đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia giai đoạn 2019-2023; Thông cáo chung về tham gia hợp tác quốc tế tự nguyện về chống khai thác hải sản bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định và thúc đẩy quản lý nghề cá bền vững. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Joko Widodo đã có cuộc gặp gỡ báo chí, thông báo với các phóng viên Việt Nam và quốc tế về kết quả cuộc hội đàm. Theo Vietnam+