- Vụ Oceanbank để sau Tết xử, không để không khí nặng nề dịp vui Xuân. Sự nhân văn trong cuộc đấu tranh cũng là thế - Tổng bí thư nói. Sáng nay, Ban Bí thư TƯ Đảng tổ chức gặp mặt chúc tết đại biểu trí thức, văn nghệ sĩ nhân dịp đón Xuân Mậu Tuất 2018 do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì. GS.Đặng Vũ Minh, Chủ tịch Liên minh các hội khoa học kỹ thuật Việt Nam bày tỏ vui mừng khi thấy diện mạo đất nước thay đổi, nền kinh tế khởi sắc sau thời gian dài trầm lắng; ước mơ của người Việt được đi hết chiều dài đất nước, từ mục Nam Quan tới mũi Cà Mau không phải qua đèo qua dốc đã gần đạt được khi hầm Đèo Cả đã hoàn thành; hầm đường bộ cuối cùng qua đèo Cù Mông cũng sẽ sớm được khai thông trong năm 2018... Nhắc đến những vụ án kinh tế nghiêm trọng được đưa ra xét xử nghiêm minh trong thời gian qua, GS Minh nhấn mạnh, điều đó đã củng cố niềm tin của người dân vào quyết tâm của Đảng. “Tài sản ta có hôm nay là từ xương máu của nhiều thế hệ tích luỹ, không thể biến thành tài sản riêng của một vài người. Vậy nên anh chị em trí thức hết sức hoan nghênh những việc làm thể hiện quyết tâm chống tham nhũng, tiêu cực”, ông Minh nói. GS.TS Trần Hữu Giang, Chủ tịch Hội liên hiệp khoa học kỹ thuật Thừa Thiên - Huế, giảng viên ĐH Y dược Huế chia sẻ, sau sự cố ô nhiễm môi trường biển Fomosa, người dân Thuận An (Huế) đã từng phải nhìn biển mà khóc nhưng nay tình hình đã khác, người dân đã có thể ra biển đánh cá, có thể ăn, tiêu thụ mọi loại thuỷ hải sản đánh bắt ở mọi tầng nước. “Đã có những lúc con tôi từng hỏi, thưa cha, con có nên vào Đảng không'. Nhưng gần đây, những tiếng nói đó đã vơi dần. Điều đó không phải ngẫu nhiên mà có”, ông Giang kể. Ông cũng bày tỏ tiếc nuối: "Khi cắt đi một phần thịt da của mình, không ai trong chúng ta vui cả. Ông Đinh La Thăng không phải người xấu. Nếu biết nhìn xa trông rộng, chúng ta đã không mất một cán bộ như ông Đinh La Thăng, không mất những người khác. Mà không chỉ trong lĩnh vực đó, trong những lĩnh vực khác cũng có thể có những Đinh La Thăng". GS Giang mong sắp tới đây, với sự lãnh đạo quyết liệt của Đảng, công cuộc phòng chống tham nhũng sẽ có những bước tiến vững chắc. “Chống giặc nội xâm” khó hơn vì phạm đến anh em, đồng chí Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận những ý kiến đóng góp sâu sát, trách nhiệm với dân với nước, những giãi bày thắng thắn, chân thành. Các ý kiến đều thể hiện sự vui mừng về những việc dân ta, Đảng ta làm được trong năm 2017. Tổng bí thư dẫn không khí những ngày cuối năm với sự hào hứng lớn từ chiến thắng của đội tuyển U23 “cờ đỏ rợp trời, cờ đỏ rợp đất, cờ đỏ rợp lòng người”. Không khí vui mừng chắc không chỉ đến từ đội bóng đá, chắc cũng không phải ngẫu nhiên mà xã hội có không khí đó, đó là biểu hiện rất tự nhiên của tình cảm, khi niềm vui, tình yêu dâng trào. Tuy nhiên, Tổng bí thư cho rằng, điều đó có thể kết thúc được rồi, cần tiếp tục phấn đấu, làm nữa, làm mãi để không ai chủ quan, lơ là, “ngủ quên trên vòng nguyệt quế”. Điểm qua một loạt sự kiện nổi bật như việc lần đầu tiên Chính phủ họp mời lãnh đạo Đảng sang phát biểu, rồi APEC 2017 thành công trong điều kiện hết sức khó khăn khi tất cả các cấp cùng quyết tâm nắm tay nhau làm, dù nhiều cơn bão liên tiếp rình rập, dù Trung ương quyết định kỷ luật một loạt cán bộ ở Đà Nẵng ngay trước thềm sự kiện. “Khi đó chúng tôi cũng lo lắm, khi sự kiện 12.000 người tham dự, toàn nguyên thủ quốc gia các nước hàng đầu thế giới tới dự mà bão thì rập rình, mà chúng ta thì vừa xử lý đến cả ủy viên TƯ Đảng, Bí thư Thành uỷ đương nhiệm của thành phố”, Tổng bí thư chia sẻ. Đề cập cuộc chiến chống tham nhũng, Tổng bí thư nhấn mạnh đến sức mạnh của “ý Đảng, lòng dân”. “Chúng ta đã làm rất quyết liệt. Áp Tết rồi, toà vẫn vừa tuyên thêm một án tù chung thân với Trịnh Xuân Thanh. Ở TP.HCM thì đại án Phạm Công Danh cũng làm tiếp. Còn vụ 800 tỷ đồng tại Oceanbank thì để sau Tết, không để không khí nặng nề dịp vui Xuân. Sự nhân văn trong cuộc đấu tranh cũng là thế. Cuộc chiến rất cam go, phức tạp, như Bác Hồ nói là 'chống giặc nội xâm', thứ “'giặc' còn khó chống hơn 'giặc ngoại xâm' vì nó phạm đến anh em, đồng chí của chúng ta”- Tổng bí thư nói. Thu Hằng