Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk trưa nay tổ chức gặp mặt báo chí, thông tin về sự việc bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (SN 1973, Trưởng phòng Quản trị, thuộc Văn phòng Tỉnh ủy) bị tố dùng bằng cấp của chị gái để đi học, thăng tiến . Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Nguyễn Thượng Hải cho hay: Việc bà Ái Sa sử dụng bằng cấp của chị gái để vào làm việc tại Văn phòng Tỉnh ủy theo kết quả xác minh là đúng sự thật. “Bà Sa đang xin nghỉ phép và chấp nhận mọi hình thức kỷ luật. Tổ chức đang làm quy trình để xử lý về mặt Đảng” - ông Hải nói. Cũng theo ông Hải, tổ chức sẽ xem xét xử lý kỷ luật đối với bà Ái Sa ở mức cao nhất. Ngoài ra, cũng sẽ xem xét đối với những cá nhân, tổ chức có liên quan đến sai phạm của bà này. Bà Ái Sa tên thật là Trần Thị Ngọc Thảo. Trước khi vào làm việc tại Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk, bà Thảo làm kế toán tại một khách sạn ở TP Buôn Ma Thuột. Sau đó, bà được tuyển dụng vào làm kế toán trưởng tại Nhà khách Tỉnh ủy Đắk Lắk và sử dụng tên Trần Thị Ngọc Ái Sa. Sau một thời gian làm việc tại Nhà khách Tỉnh ủy, bà Thảo được giới thiệu, chuyển công tác sang Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk và được bổ nhiệm chức Trưởng phòng Quản trị. Theo ông Nguyễn Thượng Hải, quá trình kiểm tra xác minh, bà Thảo có 11 anh chị em. Tuy nhiên, trong hồ sơ công tác, bà Thảo chỉ khai 4 anh chị em, trong đó không có chị gái là Trần Thị Ngọc Ái Sa. Còn trong hồ sơ lý lịch Đảng, bà Thảo khai đầy đủ 11 anh chị em. Trong hồ sơ, lý lịch, bà Thảo đều sử dụng bằng cấp của chị gái là Ái Sa. “Khuôn mặt của bà Thảo với chị gái là Ái Sa có nét rất giống nhau, khi kiểm tra hồ sơ rất khó nhận ra” - ông Hải thông tin. Ông Hải cho biết, sau khi kỷ luật đối với bà Thảo, sẽ có văn bản đề nghị xem xét trách nhiệm những cá nhân, tổ chức liên quan tại Lâm Đồng khi xác nhận hồ sơ của bà Thảo tại địa phương. Ngoài ra, đơn vị cũng sẽ có văn bản gửi các đơn vị, trường đại học để xem xét thu hồi các bằng cấp của bà Thảo. Trước đó, Trần Thị Ngọc Ái Sa (Trưởng phòng Quản trị thuộc Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk) bị một người làm đơn tố cáo sử dụng bằng cấp của chị gái để đi học, thăng tiến. Khi nhận được đơn, Thường trực Tỉnh ủy Đắk Lắk đã giao cho Ban Tổ chức Tỉnh ủy xác minh vụ việc. Trong tường trình gửi Ban Tổ chức Tỉnh ủy, bà Ái Sa thừa nhận việc sử dụng bằng cấp 3 của chị gái. Kết quả xác minh, bà Trần Thị Ngọc Ái Sa tên thật là Trần Thị Ngọc Thảo (SN 1975, trú phường Tự An, TP Buôn Ma Thuột). Bà Thảo sử dụng bằng tốt nghiệp cấp 3 của chị gái (hiện là hộ lý ở BV Đa khoa tỉnh Lâm Đồng) để đi học trung cấp và liên thông lên đại học. Hiện bà Thảo đã học đến thạc sỹ. Sau khi tổ chức làm việc, xác minh, bà Thảo đã làm đơn xin nghỉ việc. Trùng Dương