Công an đã mời một số người thân của Phước cũng như các nhân chứng là hàng xóm lên làm việc nhằm phục vụ quá trình điều tra mở rộng. Công an bước đầu xác định, lời khai của Phước phù hợp với kết quả điều tra hiện trường, với lời khai của các nhân chứng và những người liên quan khác. Theo đó, vì mâu thuẫn chuyện lối đi chung và muốn hù doạ cho gia đình bà Lê Thị Huệ (SN 1950) phải hoảng sợ để gia đình Phước mua được nhà, đất giá rẻ nên đối tượng này nghĩ đến chuyện “khủng bố” hàng xóm bắt cách đốt nhà. Gần 4h sáng 21/1, nhằm ngày 26 tết, Phước đứng trước nhà bà Huệ tẩm xăng vào giẻ rồi châm lửa đốt, ném ngay cửa ra vào. Vì phía trước cửa và ngay cửa phía trong có 4 xe gắn máy, ngọn lửa nhanh chóng bao trùm ngôi nhà nên 5 thành viên trong gia đình bà Huệ không có lối thoát, đều chết cháy. Sau khi gây án, Phước mặc áo mưa tháo chạy ra đầu con hẻm rồi vứt lại áo mưa, nhanh chóng quay về nhà. Phước thừa nhận, thủ đoạn này nhằm đối phó với hệ thống camera an ninh ở các tuyến đường xung quanh, nhằm đánh lạc hướng Công an, cố tình tạo dựng như là kẻ gây án phóng hoả đã chạy ra khỏi hẻm, ra đường Đỗ Xuân Hợp rồi tẩu thoát. Ngay sau khi vừa quay về nhà, nghe có tiếng hô hoán cháy nhà thì Phước cũng là một trong những có mặt tại hiện trường đầu tiên, đóng vai là hàng xóm tham gia ứng cứu. Thậm chí khi cơ quan công an chính thức vào cuộc điều tra vụ cháy 5 người chết và đông đảo phóng viên báo chí đến hiện trường đưa tin thì Phước đóng vai là hàng xóm biết nhiều chuyện. Cụ thể, Phước tung tin, bà Huệ và một số thành viên trong gia đình có dính đến cờ bạc, vay nợ dân xã hội, gần đây có một số người hung tợn tìm đến đòi nợ, chửi bới. Phước còn tạo dựng thông tin, tại thời điểm trước khi xảy ra vụ cháy 5 người chết, khi Phước đang ngủ trong nhà thì nghe tiếng xe gắn máy rồ chạy ra khỏi con hẻm. Phước cho rằng có thể là dân xã hội đòi nợ bà Huệ không được, dẫn đến phóng hoả và chúng đi xe gắn máy đến gây án, rồi nhanh chóng tẩu thoát. Chính vì thế ở giai đoạn ban đầu, Công an cũng lưu ý đến khả năng gia đình bà Huệ bị những nhóm cho vay nặng lãi phóng hoả trong quá trình đến đòi nợ khó đòi. Báo chí cũng đặt vấn đề theo hướng này, Tuy nhiên, chỉ hơn 10 giờ sau khi xảy ra vụ cháy, từ nhiều hướng điều tra, áp dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ khác nhau, Công an đã khoanh vùng và nhanh chóng bắt giữ Phước. Phước dù quanh co nhưng cuối cùng cũng phải cúi đầu nhận tội. Phước năm nay 38 tuổi, chưa có vợ, sống với gia đình ở hẻm số 567 đường Đỗ Xuân Hợp. Đến thời điểm hiện tại, Công an đánh giá Phước 1 mình gây án, chưa có dấu hiệu có đồng phạm cùng tham gia. Linh An