Tại hội nghị giao ban công tác khoa giáo Đảng 6 tháng đầu năm sáng nay, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng khẳng định, công tác khoa giáo vừa qua đã có nhiều nỗ lực trong thực hiện nhiệm vụ đề ra và một số lĩnh vực đạt kết quả khá tốt. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ nhấn mạnh những vấn đề cần quan tâm trong thời gian tới. Theo ông, từ giờ đến cuối năm các bộ, ngành, địa phương tham mưu thật tốt cho Ban Bí thư sơ kết, tổng kết theo đúng quy định của Đảng về những nghị quyết, kết luận, chỉ thị của Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong lĩnh vực khoa giáo. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ cũng nhận định, việc tổ chức thực hiện trong thời gian vừa qua vẫn còn hạn chế, bất cập. “Nhiều đồng chí cấp uỷ, địa phương, bộ ngành khi phát biểu đề cập vấn đề gì đó khó thì hay đề nghị là Đảng cần phải có chủ trương, nghị quyết, cần phải bàn, khi mở ra xem lại trong các nghị quyết, kết luận, chỉ thị của Đảng thì đều có rồi. Nhưng trong quá trình thể chế hoá và thực hiện có những cái chúng ta không bám sát. Khi đi kiểm tra, khảo sát quá trình thực hiện, có nhiều đồng chí mới biết: 'Ủa có nghị quyết này à?'”, ông Thưởng nói. Ông Võ Văn Thưởng chia sẻ, đối với lĩnh vực kinh tế - tài chính, người tham gia hiểu và nắm vững vấn đề thì mới nói được, còn lĩnh vực khoa giáo thì cấp độ nào cũng nói được. Theo ông thì lĩnh vực khoa giáo khá đa dạng, nhạy cảm vì “nhà nào cũng có người phải vào bệnh viện, nên cấp độ nào cũng có thể nói về y tế. Nhà nào cũng có người đi học nên cấp độ nào cũng nói về giáo dục...". “Chính vì vậy chúng ta phải dự báo tình hình và chủ động thông tin. Ai đi trước về thông tin thì người đó có cơ hội làm chủ được vấn đề và có cơ hội giải quyết được vấn đề một cách đúng đắn, đi đến trọng tâm. Trong tuyên giáo cũng xác định tinh thần là phải đi trước mở đường, không để tình trạng chạy theo, nói lại”, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ nhấn mạnh. Cho hay hiện nay cơ chế thông tin của chúng ta khá tốt, song ông Võ Văn Thưởng cũng lưu ý làm sao phải đầy đủ, khách quan, trung thực. Tùm lum chuyện mà làm truyền thông tốt là có vấn đề Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ chia sẻ, chúng ta làm tốt là cái gốc, làm truyền thông tốt là cái ngọn, yêu cầu phải làm sao làm tốt và làm truyền thông tốt. Còn nếu làm dở mà làm truyền thông tốt thì cũng không vững bền, chỉ được một lúc. “Tôi ngồi ở đây nghe nói ngành này ngành kia, bộ này bộ kia, DN này DN kia làm truyền thông tốt, tôi nghe cũng chạnh lòng. Bởi sau các từ ‘làm truyền thông tốt’ bao giờ cũng có những chuyện chúng ta hình dung không tốt. Người ta nói bộ này, DN này thấy tùm lum chuyện mà làm truyền thông tốt quá, tức là có vấn đề”, ông Thưởng nêu ý kiến. Cũng theo Trưởng ban Tuyên giáo TƯ, lĩnh vực khoa giáo là lĩnh vực nhạy cảm, tác động mọi tầng lớp xã hội, dễ phát sinh thành điểm nóng nên các ngành phải có tinh thần cầu thị, thẳng thắn, nhìn thẳng bản chất vấn đề để phối hợp xử lý. "Anh em hay nói là không khéo mọi câu chuyện của chúng ta dễ trở thành 'mồi nhậu' cho mạng xã hội. Đã 'mồi nhậu' thì mỗi người một ý, ông bảo ngon, ông bảo không ngon, nấu như thế này chưa được. Rất đa dạng. Chúng ta phải chú ý chuyện đó", ông Thưởng lưu ý. Ông cũng cho rằng, có một số vấn đề cụ thể nhưng mang ý nghĩa chiến lược, cần phải giải quyết. “Mình nói là văn hóa soi đường quốc dân đi, rồi đặt văn hóa ngang tầm kinh tế, chính trị nhưng báo cáo hàng năm của các cấp thì người ta vẫn nói đùa là ‘kinh tế trừ xã hội’, vì các báo cáo hầu như chỉ có nội dung kinh tế, còn yếu tố văn hóa thậm chí còn bị chìm lấp vào nội dung xã hội. Những chuyện nho nhỏ như vậy cũng cần nghiên cứu, xác định cái nào cho trước mắt, cái nào cho lâu dài”, ông Thưởng nói. Nhắc tới vấn đề chính sách sử dụng trí thức, nhân tài, xây dựng đội ngũ kế cận, ông cho hay, nhiều năm liền chúng ta có chính sách tăng vài chục triệu tiền lương, cấp cho miếng đất nhưng hình như không thu hút được nhân tài, không giải quyết được vấn đề này tới nơi tới chốn. Ông dẫn ví dụ tại TP.HCM trước đây, có người trả lương rất cao thu hút về nhưng không bổ nhiệm trưởng được vì không đủ điều kiện tiêu chuẩn, đành phải bổ nhiệm phó. “Nhưng ông phó đi thảo luận với nước ngoài về thì ông trưởng lắc thế là ông phó thấy mình mất uy tín, ra ngoài nói không được là thôi, nghỉ”, ông Thưởng nói. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ nhận định, có nhiều vấn đề đang tắc, cần phải mở rộng hơn mới có thể giải quyết được. Hương Quỳnh