Theo tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, ngày 8.4, Đại sứ quán và Chính phủ Việt Nam đã làm việc để tạo điều kiện thuận lợi cho việc giao nhận và phê duyệt cần thiết để đẩy nhanh việc . Chuyến hàng thứ nhất trong số 2 lô hàng đầu tiên, với hơn 450.000 bộ quần áo bảo hộ DuPont, được sản xuất tại Việt Nam, đã rời Hà Nội vào ngày hôm qua, 7.4. Bộ Y tế và Dịch vụ dân sinh Mỹ đã ký hợp đồng với FedEx để nhanh chóng chuyển giao các bộ đồ cho Kho dự trữ chiến lược quốc gia Mỹ để giải quyết nhu cầu khẩn cấp đối với trang thiết bị bảo hộ cho các nhân viên tuyến đầu ứng phó với đại dịch Covid-19 tại Mỹ. Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink cho biết: “ tại Mỹ và chứng minh cho sức mạnh của quan hệ đối tác Mỹ - Việt Nam”. Trước đó, Thông tấn xã Việt Nam cho biết, thời gian gần đây, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội đã làm việc với các cơ quan chức năng và các doanh nghiệp Việt Nam có năng lực sản xuất , khẩu trang phẫu thuật, các dụng cụ bảo hộ tại bệnh viện (như áo choàng, kính, che tóc, bọc giày…) và máy trợ thở để phục vụ việc chống Covid-19. Theo Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc, trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lan rộng trên phạm vi toàn cầu, và đặc biệt ở Mỹ, nên hiện trên. Đây cũng là cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam sản xuất, xuất khẩu các mặt hàng trên vào Mỹ. Thông tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cũng cho hay, Chính phủ 2 nước đã hợp tác rộng rãi trong cuộc chiến chống Covid-19. Kể từ khi bắt đầu cuộc khủng hoảng này, Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) và Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID) đã hợp tác với các quan chức Việt Nam để theo dõi và ứng phó với tình hình diễn tiến của dịch bệnh. “Trong 20 năm qua, Mỹ đã đầu tư hơn 706 triệu USD hỗ trợ y tế cho Việt Nam, và trong thập kỷ qua đã hỗ trợ kỹ thuật và đáng kể để ngăn chặn, phát hiện và ứng phó với các bệnh truyền nhiễm nghiêm trọng và mới nổi. Các khoản đầu tư của hai nước chúng ta đang cho lại kết quả vào thời điểm quan trọng này. Mối liên hệ được thiết lập giữa các chuyên gia y tế Mỹ và Việt Nam đã trở thành công cụ khi chúng ta cùng nhau chống lại dịch bệnh này”, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink đánh giá. Một hỗ trợ y tế bổ sung 2,9 triệu USD được công bố gần đây từ USAID sẽ giúp chính phủ Việt Nam tăng tốc các hệ thống phòng thí nghiệm; tăng cường phát hiện trường hợp mắc bệnh và việc giám sát dựa trên sự kiện và hỗ trợ các chuyên gia kỹ thuật để ứng phó nhanh chóng, truyền thông rủi ro và phòng ngừa và kiểm soát nhiễm bệnh. Đóng góp vào nỗ lực toàn cầu chống Covid-19, vừa qua, Việt Nam cũng đã hỗ trợ các nước láng giềng như Lào, Campuchia trang thiết bị y tế; một số nước vùng tâm dịch châu Âu 550.000 khẩu trang kháng khuẩn.