- TP.HCM vừa công bố chính sách đền bù thiệt hại cho 321 hộ dân ở khu vực 4,3 ha được xác định nằm ngoài ranh quy hoạch Khu đô thị Thủ Thiêm. Kiểm điểm tập thể UBND TP.HCM về sai phạm ở Thủ Thiêm UBND TP.HCM xin lỗi nhân dân về các sai phạm ở Thủ Thiêm Hôm nay, Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM đã họp nghe báo cáo của Ban cán sự Đảng UBND TP về dự kiến các chính sách đối với 321 hộ dân trước đây ở khu vực 4,3 ha (khu phố 1, phường Bình An, quận 2) nằm ngoài ranh quy hoạch Khu đô thị Thủ Thiêm theo thông báo 1483 của Thanh tra Chính phủ. Theo Ban thường vụ Thành ủy TP.HCM, đối với phần diện tích đất đã được quy hoạch cho giao thông toàn Khu đô thị mới Thủ Thiêm đi qua khu vực 4,3 ha, Ban Thường vụ Thành ủy thống nhất giữ nguyên quy hoạch để phục vụ lợi ích chung. Phần diện tích đất còn lại trong khu 4,3 ha được quy hoạch dành cho dịch vụ, thương mại và xây dựng chung cư. Chung cư này được sử dụng cho tái định cư. Ban thường vụ Thành ủy TP thống nhất giao Ban Cán sự Đảng UBND TP đề xuất chính sách đền bù thiệt hại về tinh thần và vật chất cho 321 hộ dân trước đây ở khu vực 4,3 ha theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Ban thường vụ Thành ủy TP cho biết, việc tái định cư cho 321 hộ dân trước đây ở khu vực 4,3 ha được thực hiện theo quy hoạch của khu 4,3 ha và nhu cầu thực tế của các hộ dân này. Cụ thể, đối với 166 hộ dân đã nhận đền bù, tái định cư ở chung cư hoặc nhận nền đất tái định cư không trong khu vực 4,3 ha, Ban Thường vụ Thành ủy giao các cơ quan có trách nhiệm tiếp tục xem xét đền bù bổ sung phần thiệt hại do không được tái định cư trong khu vực 4,3 ha. Đối với 155 hộ dân còn lại, trên cơ sở đặc điểm đất đai và nhà của các hộ dân trước khi bị giải tỏa và trên cơ sở nhu cầu của hộ dân này, các cơ quan có trách nhiệm chuẩn bị 3 phương án tái định cư, gồm tái định cư tại chung cư trong khu 4,3 ha theo quy hoạch; tái định cư bằng đền bù và giao nền đất gần khu 4,3 ha và tái định cư bằng căn hộ chung cư ở ngoài khu 4,3 ha. Ban cán sự Đảng UBND TP chỉ đạo UBND quận 2 gặp từng hộ trong số 321 hộ dân trước đây ở khu vực 4,3 ha để trao đổi sâu hơn về dự kiến các chính sách và nghe ý kiến của tất cả 321 hộ dân. Thời gian hoàn thành việc lấy ý kiến là trong tháng 12/2018 và trước ngày 15/1/2019. Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM thống nhất với dự thảo kế hoạch chăm lo Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 cho các hộ dân đã di dời ở dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm có hoàn cảnh khó khăn. Chính quyền TP.HCM cho biết đang nỗ lực hoàn thiện chính sách đền bù tái định cư trên cơ sở tuân thủ các quy định pháp luật và theo hướng có lợi nhất cho người dân. TP mong muốn người dân Thủ Thiêm bình tĩnh, không nên tham gia các hoạt động không phù hợp quy định của pháp luật về an ninh trật tự. Quỳnh Như