Theo ghi nhận của PV trong hai ngày 8 - 9.4, tại hẻm 334 Chu Văn An (P.12, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) nhiều chủ sạp thản nhiên không nói chuyện với khách, khi có lực lượng chức năng đến nhắc nhở thì người dân mới lấy khẩu trang mang vào. Ông Đỗ Khánh Du, Phó chủ tịch UBND P.12 (Q.Bình Thạnh), cho hay kể từ khi có dịch bệnh, phường thường xuyên tuyên truyền để người dân hạn chế ra ngoài nếu không cần thiết, đeo khẩu trang đầy đủ. “Phường đã cử cán bộ xuống nhắc nhở người dân giãn cách, đeo khẩu trang, nếu ai không chấp hành thì sẽ bị xử phạt”, ông Du nói. Còn đại diện UBND P.26, Q.Bình Thạnh, cho biết đến tối 8.4 phường đã xử phạt 7 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng. Hằng ngày, tổ liên ngành gồm công an, đô thị và y tế của phường đều tuần tra các khu vực công cộng, trong đó có công viên Tầm Vu để nhắc nhở người dân hạn chế ra ngoài nếu không có việc cần thiết. Phường đã rào chắn để hạn chế người dân vào công viên nhưng một số người vẫn chui qua để vào hóng gió, nói chuyện, Ông Nguyễn Hữu Hoài Phú, Chủ tịch UBND H.Củ Chi, thông tin tính đến ngày 8.4 huyện đã lập biên bản xử phạt 876 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng với mức phạt 200.000 đồng/trường hợp. Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 chiều 9.4, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cũng lưu ý một số nơi đã có tâm lý lơ là. TP yêu cầu người dân chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, làm việc tại nhà máy, xí nghiệp... nhưng hình ảnh đường đông đúc vẫn xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng. Ngay trong chiều 9.4, UBND TP tiếp tục có văn bản yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 do người dân ra đường tăng trở lại, nhiều trường hợp không thực sự cần thiết, không giữ khoảng cách, không đeo khẩu trang. Từ 28.3 đến nay, TP đã xử phạt 2.482 trường hợp không mang khẩu trang với số tiền hơn 496 triệu đồng. Tại Đà Nẵng, theo ghi nhận của PV Thanh Niên vào chiều 9.4 nhiều người dân tập trung khá đông ra các tuyến đường dọc bờ sông Hàn để tập thể dục, vui chơi...; phương tiện cùng lượng người trên các tuyến phố Đà Nẵng cũng đông đúc hơn. Ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP, Phó trưởng ban Chỉ đạo TP.Đà Nẵng, cho biết đã có văn bản giao UBND các quận, huyện tăng cường kiểm tra, kiểm soát, xử lý các trường hợp ra khỏi nơi cư trú không thật sự cần thiết. Còn tại Cà Mau, chiều 9.4, trên các tuyến đường ở TP.Cà Mau như: Phan Ngọc Hiển, Lý Bôn, Trần Hưng Đạo... xe cộ nhộn nhịp hơn hẳn so với những ngày đầu thực hiện cách ly xã hội. Trao đổi với PV ông Phan Hoàng Vũ, Chủ tịch UBND TP.Cà Mau, thừa nhận lực lượng các phường đi kiểm tra phát hiện nhiều người không đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng; một số quán nhỏ vẫn còn hoạt động; một số người dân ra đường khi thật sự không cần thiết... “Để chấn chỉnh tình hình trên, tôi vừa ký văn bản chỉ đạo các phòng ban, các phường phải tuyên truyền Chỉ thị 16 của Thủ tướng và ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh đến cán bộ, công chức và nhân dân”, ông Vũ nói. Theo phản ánh của Phó chủ tịch UBND TP.Hà Nội Ngô Văn Quý tại cuộc họp với Thủ tướng chiều qua (9.4), có hiện tượng người dân chủ quan hơn, ra đường đông hơn so với những ngày cách ly xã hội trước đó, nhưng Hà Nội hầu như không ghi nhận trường hợp tụ tập đông người hát hò karaoke, nhậu nhẹt. Tuy nhiên, 23 giờ ngày 8.4, hàng chục thanh niên đã tụ tập chạy xe máy với tốc độ cao, lạng lách, đánh võng, thậm chí bốc đầu xe quanh khu vực Bờ Hồ. Ngày 9.4, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có văn bản gửi Giám đốc Công an TP và Chủ tịch UBND Q.Hoàn Kiếm yêu cầu chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ khẩn trương xác minh, làm rõ, điều tra, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Ông Chung cũng yêu cầu các đơn vị trên tổ chức lực lượng tuần tra, kiểm soát, ngăn chặn các hành vi tương tự.