Chiều 13.4, tại cuộc họp giao ban trực tuyến với Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19, cho biết TP.HCM cơ bản không xuất hiện ca nhiễm nào tại cộng đồng từ ngày 3.4 đến nay, nhưng nguy cơ phát sinh dịch bệnh vẫn còn cao. Điều đáng lưu ý, trong thời gian , một bộ phận người dân vẫn chủ quan, lơ là, chưa chấp hành nghiêm biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo quy định. Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết, một số trường hợp sau thời gian điều trị đã được xét nghiệm âm tính, được xuất viện, nhưng khi kiểm tra sau đó thì cho kết quả dương tính, tạo nên nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồng, như trường bệnh nhân số 22. Bệnh nhân Covid-19 số 22 (quốc tịch Anh) được điều trị tại từ ngày 8 đến ngày 27.3. Sau khi điều trị có kết quả âm tính, bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, sau đó vào TP.HCM để xuất cảnh ngày 11.4. Tuy nhiên, khi được lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay Tân Sơn Nhất, bệnh nhân số 22 lại cho kết quả dương tính. Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), sáng 13.4 đã có kết quả xét nghiệm bệnh nhân số 22 tái dương tính Covid-19, tuy nhiên, bệnh nhân số 22 đã về Anh. HCDC đang điều tra, xử lý các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân số 22 khi người này lưu trú tại TP.HCM. "Do vậy, những kết quả ban đầu mà chúng ta đã đạt được chưa thể khẳng định một chiến thắng cuối cùng", ông Phong đánh giá và khẳng định TP.HCM sẽ tập trung kiểm soát chặt chẽ các yếu tố có nguy cơ nhiễm Covid-19. Từ đó, ông Nguyễn Thành Phong cho biết TP.HCM sẽ tập trung vào các giải pháp: Tập trung cho công tác dự phòng; giám sát chặt chẽ bằng xét nghiệm kiểm tra sau 5 ngày, 14 ngày và tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày đối với những người bệnh Covid-19 sau khi xuất viện; xét nghiệm kiểm tra những người tiếp xúc gần, có nguy cơ cao và những trường hợp nơi khác vào TP.HCM, đặc biệt là trường hợp người nước ngoài (như ca bệnh số 22). Đồng thời, TP.HCM sẽ tổ chức theo dõi sức khỏe tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm đối với những trường hợp cách ly tập trung tại các tỉnh thành về TP.HCM trong thời gian vừa qua; không bỏ qua bất kỳ khả năng nào dù nhỏ nhất, xem tất cả những người có dấu hiệu dịch tể đến khám chữa bệnh tại cơ sở y tế là ca có nguy cơ lây nhiễm. TP.HCM cũng xem xét mở rộng đối tượng, rà soát tại cộng đồng, trước hết là người nước ngoài và làm việc với người nước ngoài tại các ổ dịch. Chủ tịch UBND TP.HCM nêu việc tầm soát mở rộng trong cộng đồng được TP.HCM triển khai trọng tâm, trọng điểm, không dàn trải nhằm phát hiện sớm nhất ca bệnh, bảo vệ sức khỏe, tính mạng cho người dân. Ngoài ra, ông Nguyễn Thành Phong cho biết TP.HCM sẽ rà soát trường hợp người dân sinh sống tại TP.HCM đã đến thôn Hạ Lôi (Hà Nội), đã tiếp xúc trường hợp nhiễm, nghi nhiễm, đặc biệt là bệnh nhân Covid-19 số 262, và các F1, F2 liên quan… Tại cuộc họp giao ban trực tuyến với Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND TP.HCM kiến nghị tiếp tục cho với tinh thần thần kiên định, chủ động và quyết liệt hơn các biện pháp phòng chống dịch. Chủ tịch UBND TP.HCM cũng thông tin TP.HCM có trong đó điều trị khỏi bệnh 40 trường hợp, còn 14 trường hợp đang điều trị.