Như đã thông tin, sau trận mưa lớn đêm 8.4, người dân ở khu vực P.Tân Phước Khánh (TX.Tân Uyên, Bình Dương) chứng kiến cảnh tượng hãi hùng khi con Suối Chợ dài nhiều ki lô mét bị lớp bọt trắng dày bao phủ. Cùng thời điểm này, kênh thoát nước tiếp giáp giữa khu công nghiệp (KCN) Đại Đăng với P.Tân Vĩnh Hiệp (TX.Tân Uyên) cũng tràn ngập bọt trắng khiến người dân hết sức hoang mang. Trao đổi với PV , ông Đoàn Hồng Tươi, Chủ tịch UBND TX.Tân Uyên (Bình Dương), cho rằng có hiện tượng “lợi dụng trời mưa để xả thải”. Ngay sau khi xảy ra hiện tượng bất thường, Sở TN-MT Bình Dương thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành (gồm Cảnh sát môi trường, Thanh tra Sở TN-MT và UBND TX.Tân Uyên) tiến hành xác minh làm rõ . Ngày 9.4, Đoàn kiểm tra liên ngành ghi nhận đoạn kênh thoát nước và Suối Chợ có sự chênh lệch về độ cao dòng chảy nên vẫn còn tình trạng nổi bọt trắng xóa. Kết quả xét nghiệm mẫu nước thải cho thấy: đoạn kênh qua KCN Đại Đăng (P.Phú Tân, TP.Thủ Dầu Một) có hàm lượng chất hoạt động bề mặt vượt quy chuẩn 75,7 lần, hàm lượng chất hữu cơ vượt quy chuẩn 2,8 lần. Kết quả xét nghiệm mẫu nước tại Suối Chợ (gần cầu Tân Phước Khánh) có hàm lượng chất hoạt động bề mặt vượt quy chuẩn 8,23 lần, hàm lượng chất hữu cơ vượt quy chuẩn 1,1 lần. Từ kết quả này, Sở TN-MT Bình Dương xác định kênh thoát nước KCN Đại Đăng và Suối Chợ bị ô nhiễm nặng. Mức độ nhất tại kênh thoát nước KCN và giảm dần về phía hạ lưu Suối Chợ. Chiều 14.4, người dân ở P.Tân Vĩnh Hiệp (TX.Tân Uyên, Bình Dương) đã ghi nhận nhiều loại cá bị chết trong hồ điều tiết nước Tân Vĩnh Hiệp, nơi có nguồn nước từ Suối Chợ và kênh thoát nước KCN Đại Đăng tràn vào. Theo người dân ở đây, 5 ngày qua (10 - 14.4), rất nhiều loài cá (chép, mè, rô phi...) chết nổi lên mặt hồ, sau đó chìm xuống nước khiến khu vực này bốc mùi hôi thối nghiêm trọng. Cá bị chết nhiều nhất vào ngày 10 - 11.4. Hồ điều tiết nước Tân Vĩnh Hiệp có diện tích khoảng 12 ha, trước thời điểm bị nước thải tràn vào người dân thường ra đây đánh bắt cá. Từ khi xuất hiện cá chết, người dân không còn dám đến đánh bắt cá nữa. Sau khi lấy mẫu nước xét nghiệm, Đoàn kiểm tra liên ngành đặt nghi vấn vào Nhà máy Lix - Bình Dương tại lô A6-A12 (KCN Đại Đăng) nên tiến hành kiểm tra đột xuất. Khoảng 15 giờ ngày 9.4, đoàn kiểm tra phát hiện lối đi phía bên trái nhà xưởng sản xuất của nhà máy có nhiều thùng chứa nguyên liệu sản xuất, trong đó có nguyên liệu là chất hoạt động bề mặt (LAS - hóa chất dùng trong công nghiệp tẩy rửa, trùng với mẫu xét nghiệm nước ô nhiễm - PV) và một số thùng đang sử dụng nắp đậy không kín, đồng thời một số hố ga thoát nước mưa tại công ty này cũng có chứa nước lẫn nguyên liệu sản xuất. Theo Sở TN-MT Bình Dương, Công ty CP bột gặt Lix đã có giải trình về vấn đề này với lý do: “Do việc tập trung sản xuất chất tẩy rửa và khử trùng nhằm phục vụ phòng chống dịch và để thuận tiện cho việc cấp nguyên liệu vào dây chuyền sản xuất nên công ty có “sơ sót” để nguyên liệu ngoài trời, không có mái che”. Dựa trên các chứng cứ cũng như kết quả mẫu nước, Sở TN-MT Bình Dương nhận định việc Nhà máy bột giặt Lix để một số nguyên liệu ngoài trời và khi gặp mưa đột ngột nên một số nguyên liệu trong các thùng chứa đã mở nắp bị nước mưa cuốn trôi vào cống thoát nước mưa và thải ra kênh Tân Vĩnh Hiệp rồi đổ ra Suối Chợ - Tân Phước Khánh. Tổng lượng nước mưa cuốn theo nguyên liệu sản xuất của Nhà máy Lix khoảng 500 m3/ngày với thành phần ô nhiễm chính là các hợp chất hữu cơ và các chất hoạt động bề mặt. Trong đó, hàm lượng COD là 9.125 mg/lít, vượt quy chuẩn 121 lần; hàm lượng chất hoạt động bề mặt là 9 mg/lít. Về vụ việc này, ông Ngô Quang Sự, Giám đốc Sở TN-MT Bình Dương, cho biết hiện cơ quan này vẫn đang tiếp tục lấy mẫu nước xét nghiệm để tiến hành theo dõi, đánh giá chất lượng nguồn nước trên Suối Chợ và kênh thoát nước. Đáng lưu ý, theo báo cáo của Sở TN-MT Bình Dương, chiều 9.4, Đoàn kiểm tra liên ngành cũng phát hiện trên tuyến nước thải D1 (thu gom nước thải của 8 công ty, trong đó có Lix) có một số nắp hố ga bị bật nắp bất thường và có dấu hiệu nước thải chưa qua xử lý tràn ra ngoài. Qua phân tích, đánh giá, đoàn kiểm tra xác định do nắp hố ga bị bật nắp, gặp thời điểm mưa lớn nước mưa đã tràn vào hệ thống thu gom nước thải thoát không kịp nên tràn ra kênh thoát nước mưa của KCN. Khi PV đặt câu hỏi: "Có hay không việc Nhà máy Lix xả thải, đổ hóa chất ra môi trường. Vì nếu như nguyên liệu sản xuất để ở trong thùng, cho dù có mưa lớn cũng không thể cuốn theo hết số nguyên liệu và gây ô nhiễm nghiêm trọng như vậy". Ông Ngô Quang Sự nhìn nhận: “Chúng tôi không loại trừ khả năng công ty này xả thải ra môi trường. Hiện chúng tôi đang cho rà soát hết các nguồn nước thải trong khu vực này, sau đó sẽ đánh giá và có kết luận cuối cùng”. Ông Sự cũng khẳng định: "Sau khi có kết luận cuối cùng, Sở sẽ tham mưu cho UBND tỉnh Bình Dương quyết định xử lý nghiêm, không bao che". Chiều 14.4, PV đã liên hệ với ông Cao Thành Tín, Tổng giám đốc Công ty CP bột giặt Lix, để làm rõ về vụ việc trên thì ông Tín trả lời “để cho người liên hệ lại sau”. Tuy nhiên, đến cuối ngày PV vẫn chưa nhận được trả lời của Công ty Lix về vụ việc.