Tại buổi tiếp, Thủ tướng bày tỏ vui mừng đến thăm thành phố Busan tươi đẹp, trung tâm kinh tế lớn thứ hai của Hàn Quốc, thành phố cảng lớn nhất Hàn Quốc. Thủ tướng đánh giá cao Thị trưởng, chính quyền và nhân dân Thành phố Busan đã dành nhiều tâm huyết và nỗ lực rất cao để đăng cai và tổ chức các hội nghị cấp cao ASEAN - Hàn Quốc, Mekong - Hàn Quốc lần này. Thủ tướng tin tưởng, thành công của hai Hội nghị sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường hợp tác giữa Hàn Quốc và các quốc gia khu vực Đông Nam Á, đồng thời giúp quảng bá hình ảnh và nâng cao vị thế quốc tế của thành phố Busan. Thị trưởng thành phố Busan cho biết, Thành phố rất mong muốn thúc đẩy hợp tác với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam. Thị trưởng nhấn mạnh đến việc mong muốn hợp tác, giao lưu với các địa phương của Việt Nam, trong đó có TP. HCM; thúc đẩy các doanh nghiệp Busan và Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam trong những lĩnh vực mà Busan có thế mạnh. Thị trưởng cho biết, Triển lãm Hàn Quốc - ASEAN Invest được tổ chức, bên lề các hội nghị có nhiều gian hàng ẩm thực. Các đầu bếp nổi tiếng của ASEAN đều có mặt ở đây để giới thiệu về ẩm thực của các nước khu vực Đông Nam Á. Thị trưởng cho biết, có 70.000 lượt người đã xếp hàng để thưởng thức các món ẩm thực ASEAN. Nhiều người rất ấn tượng với ẩm thực Việt Nam. Cá nhân Thị trưởng bày tỏ rất yêu thích món phở của Việt Nam. Ông cho biết, sẽ nhân rộng hơn nữa hoạt động như này. Theo Thị trưởng, Thành phố dự kiến đặt tên một đại lộ của Thành phố mang tên ASEAN, gần một trung tâm văn hóa ASEAN đã khánh thành cách đây ít lâu. Hoan nghênh ý kiến của Thị trưởng, Thủ tướng đánh giá cao việc Busan muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam và các địa phương của Việt Nam. Với việc khu vực Busan và Kyeongnam là nơi có nhiều công dân Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc. Thủ tướng mong muốn chính quyền và nhân dân thành phố tiếp tục quan tâm, hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại địa phương, trong đó có các gia đình Việt - Hàn, để họ hòa nhập tốt và đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố cũng như góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Hàn Quốc làm việc, sinh sống tại Việt Nam. Nhấn mạnh giao lưu nhân dân là nền tảng để phát triển mối quan hệ lâu dài giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, Thủ tướng đề nghị Busan và các địa phương của Việt Nam tiếp tục tổ chức nhiều hoạt động giao lưu nhân dân thiết thực hơn nữa. Trong lĩnh vực kinh tế, Thủ tướng cho rằng, tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc là rất lớn, trong đó có lĩnh vực thương mại và đầu tư. Nếu như năm nay, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Hàn Quốc khoảng 80 tỷ USD thì năm sau cần phấn đấu lên 100 tỷ USD. Trong kim ngạch thương mại hai chiều ASEAN - Hàn Quốc thì kim ngạch giữa Việt Nam và Hàn Quốc luôn chiếm gần một nửa. Thủ tướng mong muốn ngày càng nhiều tập đoàn, doanh nghiệp của Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam, trong đó có các tập đoàn và doanh nghiệp của Busan; đề nghị chính quyền thành phố Busan tạo điều kiện, khuyến khích việc các hãng hàng không hai nước mở đường bay thẳng Busan - Đà Nẵng, phù hợp với chính sách Hướng Nam của Hàn Quốc. Theo VGP