Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind bày tỏ vui mừng đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang , Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm; đánh giá cao ý nghĩa của chuyến thăm đối với việc thắt chặt quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Ấn Độ từ ngày 2-4/3, tối 3/3 theo giờ địa phương (đêm cùng ngày theo giờ Hà Nội), tại Phủ Tổng thống ở Thủ đô New Delhi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến với Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind. Tổng thống Ram Nath Kovind bày tỏ vui mừng đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm; đánh giá cao ý nghĩa của chuyến thăm đối với việc thắt chặt quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Ngài Tổng thống, Phu nhân và nhân dân Ấn Độ đã dành cho Đoàn đại biểu Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, nồng ấm, thắm tình hữu nghị, trân trọng mời Tổng thống Ram Nath Kovind và Phu nhân sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Hai nhà Lãnh đạo nhấn mạnh, Việt Nam và Ấn Độ có mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời với nhiều nét tương đồng về lịch sử, văn hóa. Mối quan hệ tốt đẹp này đã được cố Thủ tướng Jawaharlal Nehru và Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt nền móng, được các thế hệ lãnh đạo cùng nhân dân hai nước dày công vun đắp. Từ chỗ là những người bạn luôn sát cánh và ủng hộ lẫn nhau trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, ngày nay Việt Nam và Ấn Độ đã là những đối tác quan trọng của nhau. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên cần tăng cường giáo dục cho thế hệ trẻ về quan hệ hai nước để gìn giữ và phát huy truyền thống tốt đẹp này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Ram Nath Kovind bày tỏ vui mừng khi quan hệ hợp tác giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ, đặc biệt là về chính trị, quốc phòng-an ninh, kinh tế-thương mại, khoa học-công nghệ và văn hóa-giáo dục. Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực này, đồng thời khai thác thêm tiềm năng, cơ hội hợp tác về năng lượng, kết cấu hạ tầng, công nghệ thông tin, nông nghiệp xanh, nông nghiệp công nghệ cao và tăng cường kết nối cả về kinh tế, văn hóa, con người. Tổng thống Ram Nath Kovind đánh giá cao vai trò quan trọng của Việt Nam trong Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN); cảm ơn Việt Nam trên cương vị nước điều phối quan hệ Đối tác Đối thoại ASEAN-Ấn Độ nhiệm kỳ 2015-2018 đã giúp đem lại các kết quả thực chất cho quan hệ của Ấn Độ với ASEAN; khẳng định Ấn Độ ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong các cấu trúc khu vực. Hai bên nhất trí tiếp tục ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Tổng thống Ram Nath Kovind tái khẳng định Ấn Độ ủng hộ Việt Nam ứng cử là thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và cảm ơn Việt Nam đã cam kết ủng hộ Ấn Độ đảm nhiệm vị trí này nhiệm kỳ 2021-2022. Tổng thống Ram Nath Kovind cũng khẳng định, Ấn Độ luôn đề cao các nguyên tắc bảo đảm an ninh, an toàn và tự do hàng hải, tuân thủ luật pháp quốc tế, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tôn trọng lợi ích chính đáng của các nước vừa và nhỏ nhằm duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực. Nhân dịp này, Tổng thống Ram Nath Kovind đánh giá cao việc tổ chức “Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Ấn Độ” nhân chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và cảm ơn Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc tổ chức Ngày quốc tế Yoga tại Việt Nam. Tối cùng ngày, Tổng thống Ram Nath Kovind đã chủ trì Quốc yến trọng thể chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Ấn Độ. Theo TTXVN