Sáng nay, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội họp sau khi Bộ Y tế công bố ca thứ 21 dương tính. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì cuộc họp. Bệnh nhân mới nhất được xác định là N.Q.T., nam, 61 tuổi, ở phường Trúc Bạch (quận Ba Đình). Ông ngồi gần hàng ghế với N.H.N. Như vậy tại Hà Nội đã có 4 ca nhiễm Covid-19. Theo Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền, tổng số người tiếp xúc gần với 4 trường hợp này là 130 người, tiếp xúc với tiếp xúc (F2) là 226. Liên quan đến việc điều tra hành khách trên chuyến bay VN00054, đã xác định tổng số 217 người gồm cả hành khách và phi hành đoàn, có 21 khách hạng thương gia, 180 khách hạng phổ thông và 16 người là tiếp viên và tổ bay. Hiện đã xác minh được nơi đến của 155/180 hành khách hạng phổ thông, 21/21 khách hạng thương gia. Ở phường Trúc Bạch, đã điều tra 66 hộ gia đình với tổng 189 người dân, lấy 148 mẫu xét nghiệm. Ông Hiền nhận định tình hình dịch đang diễn biến hết sức phức tạp, những ngày tới có thể sẽ tiếp tục ghi nhận các ca mắc mới do tiếp xúc với các bệnh nhân đã xác định, và có thể có thêm ca bệnh xâm nhập. Hà Nội đề xuất tiếp tục rà soát những người đã từng tiếp xúc với các bệnh nhân và những người tiếp xúc gián tiếp, đồng thời tổ chức điều trị hiệu quả cho các bệnh nhân. Hà Nội có 3 cơ sở đủ năng lực xét nghiệm Covid-19 gồm Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội và BV Bệnh nhiệt đới TƯ cơ sở Kim Chung, Đông Anh. Tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, mỗi ngày có khả năng xét nghiệm được 200 mẫu; thời gian làm xét nghiệm nhanh nhất kể từ khi nhận mẫu bệnh phẩm là 3 giờ. Giám đốc Sở Tài chính Nguyễn Việt Hà cho biết, đã bổ sung trên 310 tỷ đồng để mua sắm máy móc trang thiết bị, đảm bảo không thiếu kinh phí trong công tác phòng, chống dịch. Đối với nguồn cung hàng hóa, từ đầu tháng 2 Sở Công thương đã chủ động có lượng hàng dự trữ, nguồn cung luôn đảm bảo. Tập trung chỉ đạo các DN phân phối dự trữ tăng hơn tháng bình thường các mặt hàng thiết yếu. Phó chủ tịch UB MTTQ Việt Nam TP Hà Nội Nguyễn Sỹ Trường cho hay, việc nhiều người dân lo sợ là do thiếu thông tin, hoặc thông tin không chính xác. Ông đề nghị các sở ban ngành công khai, minh bạch thông tin và cập nhật thường xuyên. Trần Thường