- 69 y bác sĩ của Việt Nam sẽ lên đường đi Nam Sudan tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc vào tháng 6 tới. Hôm nay, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã kiểm tra công tác chuẩn bị của Bệnh viện dã chiến cấp 2 tại BV Quân y 175 sẽ đi Nam Sudan vào tháng 6 tới. Trong 3 năm qua, nhóm y bác sĩ bệnh viện dã chiến đã hoàn thành cơ bản nội dung huấn luyện về ngoại ngữ, chuyên môn, cơ sở vật chất, những kiến thức cơ bản trong hoạt động gìn giữ hòa bình. Theo Đại tá Hoàng Kim Phụng - Cục trưởng Cục gìn giữ hòa bình Việt Nam, BV dã chiến đã vượt qua đợt kiểm tra triển khai của LHQ vào tháng 2 vừa qua. Đầu tháng 4, Liên hợp quốc phê chuẩn danh sách nhân sự BV gồm 63 cán bộ chiến sĩ chính thức, 6 cán bộ chiến sĩ dự bị. Hiện quá trình đóng gói lượng hàng hóa mang đi khoảng hơn 300 tấn cơ bản đã hoàn thành, đang chờ chấp thuận thông quan và miễn thuế của Chính phủ Nam Sudan để có thể chính thức triển khai Bệnh viện dã chiến. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đánh giá cao những nỗ lực của các cơ quan khi làm tốt công tác chuẩn bị triển khai bệnh viện dã chiến tại phái bộ Nam Sudan. Thượng tướng Vịnh yêu cầu các đơn vị làm tốt công tác xây dựng năng lực cho BV dã chiến và đội công binh, sớm hoàn thiện công tác chuẩn bị, bao gồm xây dựng chương trình huấn luyện, đào tạo về chuyên môn gìn giữ hòa bình, ngoại ngữ, công tác tư tưởng, chính trị cho các cán bộ, chiến sĩ... Trước đó, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng đã kiểm tra thực tế trang thiết bị chính, trang thiết bị tự duy trì của BV dã chiến và có buổi nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ. Thượng tướng dặn dò cán bộ, chiến sĩ BV cần khắc phục khó khăn, làm tốt công tác tư tưởng, động viên gia đình để hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và Quân đội giao cho. "Triển khai thành công Bệnh viện có ý nghĩa quan trọng đối với Quân đội và đất nước Việt Nam, khẳng định sự lớn mạnh của lực lượng “chiến sĩ mũ nồi xanh” của quân đội ta, nâng cao hình ảnh Việt Nam trên trường quốc tế" - Thượng tướng Vịnh nói. Văn Đức