Dạo quanh các tuyến đường QL1, QL9, Tôn Thất Thuyết... ở TP Đông Hà những ngày này, người đi đường dễ thấy nhiều cây xanh đã bị cưa, cắt nhẵn hết các cành, chỉ còn lại trơ thân. Trước cửa hàng của anh Trần Văn Kiệt (SN 1984, trú tại khu phố 1B, phường Đông Lễ) có hàng cây xanh nhiều năm tuổi tỏa bóng mát. Khoảng 10 ngày trước, một số công nhân đến dùng máy cưa cắt trụi các cành cây rồi đưa lên xe chở đi. Khi anh Kiệt hỏi trồng cây xanh để lấy bóng mát, sao lại cắt trụi như vậy, thì công nhân nói rằng “cắt để phòng khi mưa bão gây ảnh hưởng”. Không chỉ cây xanh trước hàng quán của anh Kiệt bị cắt, mà cả dãy cây ở nơi này đều bị xén trụi, chỉ còn vài nhánh và không còn lá. Mới đây, hàng cây trên trên tuyến QL1A đoạn gần chợ Đông Hà và đường Tôn Thất Thuyết, công nhân và các xe chuyên dụng tiếp tục cắt trụi một số cây xanh. "Gần Tết rồi, nơi nào cũng trang hoàng, trồng thêm hoa, cây xanh nhưng nơi đây lại đem chặt đi, rất vô lý", ông Nguyễn Văn Tiến (đường Tôn Thất Thuyết) nói. Ngoài ra, một số loại hoa, cỏ, cây cảnh trồng trên dải phân cách ở tuyến đường Hùng Vương cũng bị nhổ lên để trồng loại mới hoặc di chuyển sang vị trí khác. Do mới được trồng lại, nên các loại cỏ, hoa, cây cảnh xơ xác, có cây bị chết khiến tuyến đường trung tâm của thành phố những ngày giáp Tết không được đẹp. Chủ tịch TP Đông Hà: Cắt tỉa cây đúng quy trình Ông Phan Xuân Hưng, Giám đốc Trung tâm phát triển cụm công nghiệp khuyến công và dịch vụ công ích TP Đông Hà cho hay, phía đơn vị đang triển khai việc cắt cây hạ tán ở một số tuyến đường để cho cây phát triển lại. Đối với việc nhổ hoa và cây cũ rồi trồng mới lại ở đường Hùng Vương, ông Hưng giải thích, nhiều cây trồng ở dải phân cách cao quá mất tầm nhìn, nên mới quy hoạch lại, trồng cây tầm thấp tạo được sự thông thoáng cho thành phố. Ông Nguyễn Chiến Thắng, Chủ tịch UBND TP Đông Hà cho hay, do việc cắt tỉa cây cận ngày Tết quá nên người dân phản ánh nhiều. "Việc cắt tỉa cây là đúng quy trình nhưng gần Tết, thời điểm nhạy cảm là không nên, vì vậy tôi đã chỉ đạo dừng", ông Thắng nói. Tuy nhiên, theo ông Thắng đây là việc làm hằng năm nên sau Tết Nguyên đán, TP sẽ tiếp tục thực hiện việc chặt, tỉa để cây kịp tái tạo tán lá khi mùa hè đến. Có cắt tỉa cây thì cây mới ra lại và đẹp hơn. Hương Lài