Sáng nay, tại Seoul, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp tục có các hoạt động tại Hàn Quốc khi làm việc với Hiệp hội tài chính KOFIA và Liên đoàn Công nghiệp Hàn Quốc (FKI). Dự báo, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ vượt Singapore Ông Jo Young Won, Chủ tịch Hiệp hội tài chính Hàn Quốc (KOFIA) cho rằng hai nước có sự hợp tác rất tốt đẹp, Hàn Quốc đã trở thành nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam. Tính tới tháng 5/2019, các quỹ tài chính của Hàn Quốc đã đầu tư ra nước ngoài là 144,5 tỷ USD, nhưng riêng đầu tư vào Việt Nam là 3,5 tỷ USD, so với năm 2015 thì mức đầu tư này tăng gấp 13 lần. Hiện có 16 công ty tài chính là thành viên của KOFIA đang hoạt động ở Việt Nam trong lĩnh vực mua bán cổ phiếu và tham gia thị trường chứng khoán phái sinh, tham gia các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng. Trong thời gian ngắn tới, các công ty tài chính này sẽ ký Biên bản ghi nhớ để cung cấp tài chính, tín dụng mở rộng cho các DN ở Thành phố Hải Phòng. “Dự báo, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ vượt Singapore, chúng tôi mong muốn sự hợp tác với các DN Hàn Quốc sẽ giúp Việt Nam tiếp tục đà tăng trưởng cao hơn nữa, quan hệ giữa 2 nước ngày càng tốt đẹp.”, Chủ tịch KOFIA hào hứng nói. Theo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, chuyến công tác tới Hàn Quốc lần này của đoàn Chính phủ Việt Nam nhằm thực hiện phiên đối thoại đầu tiên cấp Phó Thủ tướng của hai Chính phủ, với mục tiêu nâng cấp quan hệ đối tác kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam - Hàn Quốc. “Hai nước có quan hệ đối tác chiến lược. Hàn Quốc là đối tác ODA lớn nhất và là đối tác thương mại lớn thứ 3 tại Việt Nam. Hai nước cũng có nền văn hoá tương đồng, giao lưu nhân dân sôi động, mỗi tháng có 1.000 chuyến bay kết nối giữa 2 nước, khách du lịch hai chiều đạt 4 triệu lượt/năm. Đặc biệt, huấn luyện viên Park Hang Seo đã tạo nên một không khí bóng đá tuyệt vời khắp Việt Nam… Đó là những cơ sở để chúng ta để tăng cường hợp tác chiến lược giữa hai nước”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ thông tin. Ông Huệ cho hay, cuối năm 2018 quy mô thị trường chứng khoán đã đạt trên 80% GDP, hoàn thành trước 3 năm so với yêu cầu của Chính phủ. Nếu tính cả thị trường trái phiếu DN và trái phiếu chính phủ thì quy mô thị trường tài chính vượt 110% GDP. Ngoài ra, luật Chứng khoán được QH thảo luận và sẽ thông qua vào cuối năm nay để có đề xuất căn bản hấp dẫn hơn với các nhà đầu tư nước ngoài trực tiếp và gián tiếp. Việt Nam cũng có chính sách phát triển thị trường trái phiếu, cổ phiếu DN, trong thị trường cổ phiếu sẽ phát triển mạnh thị trường chứng khoán phái sinh và sắp tới sẽ ra mắt sản phẩm chứng khoán có đảm bảo. “Với điều kiện hiện nay, các ngành nghề khác luôn có “room” cho nhà đầu tư nước ngoài nhưng Việt Nam sẽ mở cửa thị trường tài chính nhanh hơn trình độ phát triển của quốc gia. Tới đây, chúng tôi sẽ có hình thức cổ phiếu không có biểu quyết để bảo đảm quyền lợi của các nhà đầu tư tài chính nước ngoài”, Phó Thủ tướng nói. Đề cập tới đầu tư hạ tầng tại Việt Nam, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết nhu cầu của Việt Nam rất lớn, mỗi năm năm cần từ 18-20 tỷ USD để phục vụ cho việc xây dựng hạ tầng. Ngoài vốn đầu tư công thì cần thu hút những nguồn vốn ngoài nước. “Với các DN Hàn Quốc đang đầu tư đầu tư tại Việt Nam, chúng tôi mong muốn các bạn tiếp tục mở rộng hoạt động đầu tư kinh doanh và cũng muốn có thêm nhiều nhà đầu tư mới đến Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội và hạ tầng”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ. Tích cực giải quyết nhanh chóng các vướng mắc của DN Trao đổi với các DN của Liên đoàn Công nghiệp Hàn Quốc (FKI), Phó Thủ tướng khẳng định: “Việt Nam không kêu gọi các DN kiên nhẫn trong đầu tư, sản xuất kinh doanh mà chính phủ và chính quyền địa phương sẽ tích cực giải quyết nhanh chóng các vướng mắc của DN, kể cả ở trong và ngoài nước”. Phó Thủ tướng cũng mời gọi FKI tổ chức đoàn sang tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư với các DN của Việt Nam để có thêm nhiều DN Hàn Quốc thành công tại Việt Nam. Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp lãnh đạo các ngân hàng, công ty tài chính, lãnh đạo Tập đoàn Hyundai và Samsung Việt Nam tại Thủ đô Seoul. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết Chính phủ đã có chủ trương và ban hành các giải pháp để thúc đẩy các hình thức thanh toán mới tại Việt Nam, giảm thiểu lượng tiền mặt hiện diện trong thanh toán để tiết giảm chi phí, thời gian cho các tổ chức, cá nhân. Việt Nam đang hướng tới việc chọn ngày 16/6 hàng năm là "Ngày không dùng tiền mặt", giao các cơ quan liên quan xây dựng các hành lang pháp lý cho phép sử dụng tài khoản viễn thông để thanh toán mà không cần phải kết nối với tài khoản ngân hàng, phát triển các ngân hàng số. Phó Thủ tướng cho biết, từ nay tới hết năm 2020, Chính phủ Việt Nam không cấp phép thành lập các ngân hàng có vốn nước ngoài. Tuy nhiên, các ngân hàng của Hàn Quốc có thể xem xét mua lại các ngân hàng yếu kém đang được cơ cấu lại hiện nay. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng cho biết Chính phủ sẽ không chỉ định thầu đối với dự án đường bộ cao tốc Bắc- Nam phía Đông và sau này là cả dự án đường sắt cao tốc Bắc- Nam. Ông cũng đề nghị DN Hàn Quốc quan tâm tích cực chuẩn bị hồ sơ thầu để tham gia đấu thầu quốc tế. Với các dự án sử dụng vốn ODA, kể cả có nguồn từ Hàn Quốc để phát triển hạ tầng, Phó Thủ tướng cho biết Chính phủ Việt Nam cũng tính toán thận trọng lợi ích về lãi suất, nhà thầu để bảo đảm quyền lợi hợp lý cho hai bên. Nếu vốn ODA mà ràng buộc Việt Nam nhiều về lãi suất, nhà thầu thì Chính phủ Việt Nam sẽ tính toán vay ở trong nước với lãi suất hợp lý hơn. Thanh Vũ