Theo ông thầy cúng này, kho báu được trấn yểm bởi hồn ma trinh nữ, chỉ có ông mới đủ pháp lực để điều binh khiển tướng "ép" ma nữ chỉ ra kho báu. Câu chuyện ma mị của ông thầy cúng này đã khiến dư luận huyện Lương Sơn xôn xao, an ninh trật tự bị đảo lộn bởi có quá nhiều người tò mò đến đây “mục sở thị”. Tuy nhiên, chủ mỏ đá và chính quyền địa phương đã khẳng định, kho báu 1 tấn vàng chỉ là sự đồn thổi của một cá nhân, hoàn toàn không có thật. Bấy lâu nay xã Trung Sơn được nhiều người biết đến với nghề khai thác đá phục vụ cho xây dựng và sản xuất xi măng. Tuy nhiên gần đây xã này nổi lên với những câu chuyện về mỏ vàng khổng lồ, đầy ma mị. Gặp gỡ người dân mới thấy họ tin vào chuyện ở ngọn núi này, mỏ đá khác "có vàng, có kho báu" là có thật. Mà không tin sao được khi mà xã Trung Sơn nằm trên một vỉa mỏ, quặng tự nhiên rất lớn. Nhiều năm trước hiện tượng khai thác vàng trái phép là vấn đề nóng bỏng ở đây và một số xã lân cận. Thậm chí vài năm trước, tại một công trình hồ nước, người ta còn đào được cả một cục vàng lớn. "Mỏ đá ông Ngời", đây là cách người ta gọi mỏ đá do ông Cao Đình Ngời làm chủ, là địa chỉ mà thời gian qua đã có quá nhiều lời đồn về mỏ vàng khổng lồ. Ông Vang (xã Trung Sơn) kể: "Đúng là khoảng năm 2008, đã từng có đoàn cán bộ của Tổng cục 2 (Bộ Quốc Phòng) tới đây để tìm kiếm kho báu từ thời nhà Mạc. Sau khi so sánh với bản đồ và các chỉ dấu lịch sử, đoàn cán bộ đã xác định điểm cất giấu kho báu là mấy ngọn núi thuộc "mỏ đá ông Ngời". Ngày đó đoàn cán bộ có làm việc với chính quyền địa phương để cử một lực lượng quân đội đến những ngọn núi này để tìm kiếm. Thế nhưng từ đó không thấy đoàn cán bộ trở về nữa. Chính điều này ngày càng nhiều lời đồn đoán, nhiều nghi hoặc về mỏ vàng ở "mỏ đá ông Ngời". Ông Ngời vốn là người tín tâm, ông cho dựng cả miếu thờ Thánh trong mỏ đá của mình. Vì muốn công việc làm ăn được hanh thông, rồi cũng để làm rõ những câu hỏi về kho báu 1 tấn vàng nên ông Ngời đã cho mời thầy về xem. Câu chuyện về kho báu lại được người ta đào bới lên. Đặc biệt ông Lương Gia Long (tên thật là Lương Chính Khang, 39 tuổi, quê Hà Nội) khẳng định chắc nịch rằng đã giúp ông Ngời tìm ra kho vàng 1 tấn. Cần phải nói rõ, ông Long là người hành nghề bói toán, thầy cúng, vì thế những câu chuyện của ông này sặc mùi ma mị. Nhận thấy ông Long có biểu hiện hành nghề mê tín dị đoan có hành vi phát tán thông tin sau sự thật trên trạng mạng xã hội, làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương, chính quyền xã đã báo cáo lên huyện Lương Sơn để có biện pháp xử lý. Để tìm hiểu câu chuyện này, chúng tôi đã có buổi tiếp xúc với ông Long, người được coi là tìm ra kho báu 1 tấn vàng. Mặc dù đã bị cơ quan chức năng cảnh báo, nhưng ông Long cố gắng thêu dệt, kể cho chúng tôi những câu chuyện rất mơ hồ, ma mị. Ông Long cho biết: "Phải bắt đầu từ người cháu của ông ấy đến đây được mình giúp, thì mới giới thiệu cho ông Ngời này đến đây. Vì người cháu này biết ông Ngời đã nhờ rất nhiều thầy để tìm kho báu trong dãy núi ấy, từ thầy Việt Nam, đến Thái Lan, đến Lào. Năng lực của tôi là thiền và nhìn xuyên thấu. Ông ấy đến đây, thử tôi bằng cách giúp ông ấy tìm âm phần tổ tiên, mọi thứ tôi đều giúp ông ấy rất hiệu quả... Ví dụ, tôi tìm mộ của con trai ông ấy bị mất, bị thất lạc. Ông ấy nhờ khá nhiều thầy nhưng vẫn không đúng. Nhưng khi tôi giúp ông ấy, tôi tìm đúng trong vòng 3-4 giây. Sau đó, ông Ngời mời tôi qua mỏ đá, kiểm tra xem âm phần ở đây có vấn đề gì không. Tôi qua đấy, cái thứ nhất mà tôi nhìn thấy thì nó giống như là có dấu hiệu trùng tang, tức là cái chết theo chu kỳ, năm nào cũng có thanh niên chết. Mình nói ra thì ông ấy chối đây đẩy, ông ấy bảo không có. Mãi về sau, mọi sự mới rõ ràng. Tại mỏ đá, ông Ngời khoe là có chỗ thờ cúng thiêng lắm, mời tôi ra xem thế nào. Ra đó thì ông ấy mới nói là ở đây có kho báu. Tôi thiền, tôi thấy một hòn đá to như cái chiếu, phẳng lỳ. Ăn sâu vào tầm khoảng 5m, tôi thấy rất nhiều vàng''. Đem thông tin của ông thầy bói tên Long tới ông Cao Đình Ngời, thì chủ nhân của mỏ đá đã phủ nhận hoàn toàn thông tin đó. Ông Ngời cho rằng, từ khi xuất hiện thông tin "kho báu", đã có rất nhiều người ở địa phương khác, nhiều đoàn tò mò đã đến xem tận mắt. Điều này đã gây nhiều phiền toái cho chính quyền cũng như việc làm ăn của chủ mỏ. Ông Ngời bức xúc: "Từ khi có thông tin kho báu 1 tấn vàng thì công việc làm ăn của tôi rối tung, loạn hết cả lên. Có rất nhiều đoàn đến đòi xem tận mắt, công nhân của tôi mất tập trung. So với ở đây, gia đình tôi cũng vào hàng làm ăn lớn, vì thế đã mời thầy Long về xem để làm ăn yên ổn. Ông ấy đến xem và cho hay tại mỏ đá này có "kho vàng", ông ấy bảo tôi lấy máy xúc đào xới lên để tìm kiếm. Tôi cho công nhân đào xới cả chục ngày, rất nhiều sào đất được lật lung lên nhưng không thấy gì có giá trị cả. Tuy nhiên lúc này ông Long lại đòi thêm tiền nên đã xảy ra mâu thuẫn. Rồi ông Long lại thông tin chệch đi như vậy. Hôm đó Công an huyện, xã đã đến hiện trường để xác minh thì không phát hiện bất kỳ dấu tích gì của "kho vàng ". Ông Ngời tỏ ra bức xúc và khẳng định ông Long đã lừa đảo mình, làm việc không chuẩn. Chưa nói đến vấn đề tâm linh, đúng sai thế nào, nhưng khi hai bên thỏa thuận là 35 triệu đồng để ông Long xem cho mình, sau đó lại lên đến 50 triệu rồi lên đến 85 triệu.Và khi ông Ngời không chịu thì đã xảy ra mâu thuẫn, và sự việc được thêu dệt vống lên. Sau khi nhận được phản ánh của gia đình ông Ngời, Công an xã Trung Sơn và Công an huyện Lương Sơn (Hòa Bình) đã vào cuộc để điều tra chân tướng sự việc. Ông Bùi Thanh Lượng, Trưởng Công an xã Trung Sơn khẳng định: "Câu chuyện về kho báu 1 tấn vàng trong mỏ đá của ông Cao Đình Ngời là không có thật. Chúng tôi nhận được tin báo, đã phối hợp với Công an huyện Lương Sơn đến hiện trường kiểm tra thì không phát hiện dấu tích nào của mỏ vàng. Ở đó chỉ có một cửa hang rộng khoảng 3m, bên trong có khe nước nhỏ".