Sáng nay, QH thảo luận về dự luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Cán bộ, công chức và luật Viên chức. Mở đầu, ĐB Lê Thanh Vân (Cà Mau) nêu 3 tiêu chí chọn người tài của Bác Hồ, trong đó có việc những người cạnh tranh cùng thừa nhận người đó là giỏi… Theo ĐB Vân, dự thảo luật chưa định nghĩa được thế nào là người tài. Ông cho rằng, người tài phải phân loại ra ở từng lĩnh vực cụ thể. Như trong chính trị, đó là những người khởi xướng ra chính sách; trong điều hành phải tinh thông về luật pháp, vận hành bộ máy... Nhiều xe ôm Grab là thạc sĩ Ngay sau đó, Giám đốc BV Tim Hà Nội Nguyễn Quang Tuấn cho hay, nhiều tỉnh, thành trong cả nước có chính sách trải thảm đỏ trọng dụng nhân tài. “Nhưng có bao nhiêu % thạc sỹ, tiến sỹ phát triển, đóng góp được cho các tỉnh, thành phố đó?Chúng ta biết có rất nhiều thạc sĩ, tiến sĩ ở nước ngoài về đang thất nghiệp, có rất nhiều xe ôm Grab là thạc sĩ. Xin hỏi những người đó có phải là nhân tài hay không? Câu trả lời là không, họ là người giỏi, là người có tài năng”, ông Tuấn nói. Ông cho rằng, nhân tài muốn phát triển phải có môi trường tốt, giống như hạt giống tốt phải được gieo trên đất tốt mới đơm hoa, kết trái, cho vụ mùa bội thu. Song, ông cũng băn khoăn nếu hạt giống tốt, đất tốt nhưng tâm không tốt thì sao? Thậm chí có những người có cả 3 yếu tố, vừa giỏi, vừa có môi trường, vừa có nhiệt huyết nhưng cái tâm của họ lại không hướng về đất nước mà cho cá nhân, cho quyền lợi nhóm thì có phải là người tài mà chúng ta công nhận hay không? “Câu trả lời là không”, ông Tuấn khẳng định. Theo ông, một nhân tài phải tổng hoà, vừa là người giỏi, có tâm, chí công vô tư, có đầy đủ nhiệt huyết, đóng góp cho tập thể, cho đất nước. ĐB Dương Trung Quốc (Đồng Nai) thì nêu quan điểm, chữ “nhân tài” nên hiểu là năng lực của mỗi con người. “Các cụ của chúng ta có câu rất đơn giản, dụng nhân như dụng mộc, tức là dùng đúng người đúng chỗ. Tôi cho là tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng vậy thôi”, ông Quốc nói. ĐB Đồng Nai cho rằng, một công chức khó có thể phát hiện ra cái gì kiệt xuất được, vì thực hiện theo luật pháp, theo quy trình đã định. “Đánh máy giỏi không có lỗi chỉ để khỏi ảnh hưởng đến thủ trưởng thôi. Những chuyện đó nằm trong quy trình. Chúng ta không nên nhắc lại câu chuyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh hơn 70 năm, thời đại thay đổi rồi. Có những giá trị vẫn còn nhưng chúng ta phải nhìn nhận khác, nhất là chúng ta đánh giá con người thể hiện chính sách đãi ngộ. Thời Bác Hồ là thời kỳ có những giá trị lớn hơn tiền bạc, đó là yêu nước. Cho nên, phần lớn những người Bác dùng được đào tạo ở chế độ cũ nhưng sẵn sàng hy sinh tất cả giá trị vật chất để thực hiện mục tiêu yêu nước. Bây giờ chúng ta nói, công chức yêu nước, thế những người tài làm ở nơi khác không yêu nước à? Cầu hiền là chế độ nào, thời đại nào cũng quan tâm cả”, ĐB Quốc nêu quan điểm của mình. Tôi rất sốc và buồn Nghe thấy ĐB Quốc nói như vậy, Giám đốc BV Tim Hà Nội Nguyễn Quang Tuấn giơ biển tranh luận. “Không biết các ĐB cảm tưởng ra sao, riêng tôi rất sốc và buồn khi nghe ĐB Dương Trung Quốc phát biểu như vậy”, ông bày tỏ. Theo ông, tư tưởng Hồ Chí Minh, cách dùng người của Người vẫn còn nguyên giá trị cho dù nhiều chục năm trôi qua. Chúng ta phải làm được như vậy. Tất cả chúng ta học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Hồ Chí Minh. “Cho dù thời cuộc có thay đổi, chúng ta đã có cơ chế thị trường, đồng tiền len lỏi vào từng người, từng nhà, từng cơ quan, nhưng chúng tôi, những nhân sĩ trí thức, nhà khoa học, cán bộ viên chức đang làm việc trong nhà nước không phải vì tiền mà vì lòng tự tôn dân tộc, vì lòng yêu nước giống hệt các nhân sĩ cách đây 70 năm. Nếu dùng tiền mua được đạo đức, mua khoa học thì không có rất nhiều nhà khoa học từ nước ngoài bỏ đồng lương cao về xây dựng đất nước; không có cán bộ khoa học, nhân tài đang ngồi nhận lương công chức, viên chức trong khi lương tư nhân rất cao”, ông Tuấn giãi bày. ĐB Tuấn mong QH nhìn nhận lại phát biểu của ĐB Dương Trung Quốc, nếu không người dân sẽ hiểu sai. Và chúng ta đang làm việc nhưng không có lòng yêu nước là không đúng. Có giám đốc sở nào là người ngoài Đảng? Phiên thảo luận nóng lên khi ĐB Dương Trung Quốc tiếp tục tranh luận lại. Ông nhấn mạnh, học tập tư tưởng của người xưa chúng ta phải biết vận dụng chứ không thể giáo điều. “Tôi xin hỏi ĐB Tuấn, bây giờ có thể bổ nhiệm giám đốc sở, chứ đừng nói là một Phó chủ tịch nước hay là Chủ tịch QH, là người ngoài Đảng không? Chắc chắn là không, vì cơ chế thay đổi rồi. Vì thế, tôi nghĩ cần phải vận dụng. Tôi muốn nhấn mạnh cái gì là cốt lõi, tinh thần của Bác Hồ cũng là học của người xưa thôi. Hơn nữa, chúng ta đang bàn luật Công chức, công chức là bộ phận quan trọng nhưng không phải tất cả. Chúng ta vận dụng nhưng đừng giáo điều, quan trọng nhất là đừng chụp mũ”, ông Quốc trao đổi lại. Hương Quỳnh - Trần Thường - Thu Hằng