Nguồn tin từ UBND tỉnh Yên Bái xác nhận ông Phạm Sỹ Quý - Phó chánh Văn phòng HĐND tỉnh Yên Bái, từng dính ồn ào dư luận với việc kê khai tài sản, xây dựng khu biệt phủ ở TP Yên Bái - đã chuyển công tác về một cơ quan tại Hà Nội kể từ ngày 1/1 vừa qua. Nguồn tin cho hay một đơn vị trực thuộc tổ chức xã hội ở Hà Nội đã có văn bản gửi tỉnh Yên Bái về việc tiếp nhận ông Phạm Sỹ Quý, Phó chánh Văn phòng HĐND tỉnh Yên Bái, về làm việc. Đồng thời, ông Quý cũng có đơn xin chuyển công tác về cơ quan này. "Từ ngày 1/1/2019, tỉnh Yên Bái đã hoàn tất mọi thủ tục theo đúng quy định về công tác cán bộ và ông Quý chuyển công tác xuống Hà Nội", nguồn tin cho biết. Trước đó, cuối tháng 10/2017, Thanh tra Chính phủ công khai kết luận thanh tra việc quản lý đất đai, cấp phép xây dựng và quản lý xây dựng; việc chấp hành pháp luật về minh bạch tài sản, thu nhập liên quan đến khu đất tại tổ 42, tổ 52, phường Tân Minh (TP Yên Bái, tỉnh Yên Bái). Theo đó, trên hồ sơ tài liệu thu thập được qua thanh tra và báo cáo giải trình của ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở TN&MT Yên Bái, cho thấy năm 2014, ông Quý đã không kê khai 1.200m2 đất ở, gần 60.000m2 đất nông nghiệp bà Hoàng Thị Huệ (vợ ông Quý) đứng tên; không kê khai tiền vay ngân hàng 3,8 tỉ đồng. Năm 2015, ông Phạm Sỹ Quý không kê khai trên 13.111m2 đất ở, gần 42.000m2 đất nông nghiệp bà Huệ đứng tên; không kê khai khoản vay ngân hàng trên 6,3 tỉ đồng và tiền bố mẹ cho 1,9 tỉ đồng. Sau khi được bổ nhiệm Giám đốc Sở TN&MT Yên Bái vào năm 2016, ông Phạm Sỹ Quý đã kê khai thiếu gần 4.900m2 đất ở, 27.500m2 đất nông nghiệp đứng tên bà Huệ; không kê khai tiền vay ngân hàng trên 9,1 tỉ đồng và nợ bạn bè 60 cây vàng. Qua kiểm tra, Thanh tra Chính phủ phát hiện gia đình ông Phạm Sỹ Quý đã ký 4 hợp đồng tín dụng, vay tiền của ngân hàng. Thanh tra Chính phủ khẳng định ông Phạm Sỹ Quý là đối tượng có nghĩa vụ phải kê khai tài sản nhưng đã kê khai không đầy đủ, thiếu trung thực, vi phạm quy định về trách nhiệm của người có nghĩa vụ phải kê khai tại Nghị định 78/2013 của Chính phủ, gây nghi ngờ về tài sản của gia đình ông, tạo dư luận không tốt đối với cán bộ trong bộ máy nhà nước. Từ ngày 18/8/2016 đến 10/2/2017, bà Hoàng Thị Huệ (vợ ông Phạm Sỹ Quý) thực hiện việc chuyển quyền sử dụng đất cho 14 hộ gia đình (đã ký thoả thuận và góp tiền) trong tổng số đất đã được UBND TP Yên Bái cho phép chuyển mục đích sử dụng sang đất ở. Trong thời gian này, ông Quý là phó giám đốc được giao phụ trách Sở TN&MT tỉnh Yên Bái (ngày 9/9/2016) nên việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất của vợ ông Quý liên quan phạm vi, lĩnh vực ông Quý quản lý trực tiếp. "Theo quy định, ông Quý vi phạm khoản 4 điều 37 luật Phòng chống tham nhũng: Ông Quý không được để vợ kinh doanh trong phạm vi do mình quản lý trực tiếp", kết luận Thanh tra Chính phủ nêu rõ. Trong báo cáo gửi các cơ quan Trung ương, báo chí thông tin bước đầu về kết quả xử lý kỷ luật cán bộ sau kết luận thanh tra vào cuối tháng 10/2017, UBND tỉnh Yên Bái cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Yên Bái quyết định áp dụng hình thức kỷ luật về Đảng là "cảnh cáo" và cho thôi các chức vụ Bí thư Đảng ủy, ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Sở TN&MT đối với ông Phạm Sỹ Quý. Về chính quyền, Yên Bái quyết định kỷ luật ông Phạm Sỹ Quý bằng hình thức "cảnh cáo", cho thôi chức vụ Giám đốc Sở TN&MT; điều động giữ chức vụ Phó chánh Văn phòng HĐND tỉnh Yên Bái. Ông Trần Xuân Thủy, Chủ tịch UBND TP Yên Bái, cũng bị áp dụng hình thức kỷ luật "khiển trách"; về chính quyền, áp dụng hình thức kỷ luật "khiển trách". Ông Nguyễn Yên Hiền - Phó Chủ tịch UBND TP Yên Bái - cũng bị kỷ luật "khiển trách" về Đảng và về chính quyền. Theo Người lao động