Hội kiến Tổng thống Romania, Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn trân trọng sự giúp đỡ quý báu và tình cảm nhân dân Romania dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam trong suốt gần 70 năm qua. Thủ tướng cảm ơn và bày tỏ mong muốn Romania tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ việc ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA) trong nhiệm kỳ Chủ tịch luân phiên EU 6 tháng đầu năm 2019 của Romania. Thủ tướng cũng mong muốn hai bên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu và Romania có thế mạnh như dầu khí, nông nghiệp, chế biến thực phẩm... và phát triển toàn diện quan hệ về lao động, giáo dục-đào tạo, văn hóa-du lịch, nông nghiệp, an ninh-quốc phòng, khoa học công nghệ… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng chuyển lời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mời Tổng thống Klaus Iohannis thăm Việt Nam vào dịp hai nước kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao 2020 và Tổng thống Klaus Iohannis đã vui vẻ nhận lời. Tổng thống Klaus Iohannis khẳng định Romania coi trọng quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống giữa hai nước, đánh giá chuyến thăm Romania lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là động lực để tiếp tục thúc đẩy hợp tác hai nước trên nhiều lĩnh vực; bày tỏ tin tưởng với bề dày lịch sử gần 70 năm, với số lượng gần 4.000 cựu sinh viên Việt Nam đã học tập tại Romania và cộng đồng 500 người Việt tại đây, quan hệ Việt Nam-Romania có nhiều tiềm năng phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Tổng thống Klaus Iohannis đánh giá cao các thành tựu phát triển kinh tế-xã hội cũng như vị thế Việt Nam tại khu vực và quốc tế đồng thời nhấn mạnh Romania ủng hộ tăng cường quan hệ Việt Nam- EU, bằng mọi nỗ lực thúc đẩy EVFTA cũng như EVIPA được ký trong thời gian Romania đảm đương vai trò Chủ tịch EU và tiến tới triển khai các hiệp định để hiện thực hóa lợi ích mà các dự án hợp tác cụ thể mang đến cho Việt Nam, EU và Romania. Tổng thống Klaus Iohannis và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhất trí hai bên cần tiếp tục thúc đẩy các bộ, ngành, địa phương, đối tác hai bên tích cực kết nối hợp tác để đưa quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ và hiệu quả hơn nữa, đem lại những kết quả quan trọng vào dịp hai nước kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2020. Hai nhà lãnh đạo khẳng định hai nước sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương mà hai nước là thành viên như Liên Hợp quốc, ASEM… Cùng ngày Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Romania Călin Popescu Tăriceanu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng đến thăm Romania và cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Chính phủ, nhân dân và Nghị viện Romania dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Romania và đánh giá cao sự đóng góp của Thượng viện Romania cho sự phát triển quan hệ giữa hai nước. Thủ tướng cũng đánh giá cao vai trò của Nhóm Nghị sĩ hữu nghị hai nước và trao đổi đoàn thường xuyên giữa nghị viện hai nước. Thủ tướng cảm ơn sự ủng hộ của Romania, trong đó có Thượng viện Romania trong việc thúc đẩy Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA) trong nhiệm kỳ Chủ tịch luân phiên EU lần này của Romania, cũng như cho sự hợp tác trên tất cả các lĩnh vực giữa hai nước thời gian qua và mong muốn tiếp tục nhận sự ủng hộ này trong thời gian tới. Thủ tướng chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời Chủ tịch Thượng viện Călin Popescu Tăriceanu sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Chủ tịch Thượng viện Călin Popescu Tăriceanu đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, thể hiện bước phát triển quan trọng trong quan hệ hai nước, khẳng định Thượng viện Romania coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Romania, mong muốn tăng cường quan hệ giữa quốc hội hai nước, qua đó góp phần củng cố quan hệ song phương. Chủ tịch Thượng viện Călin Popescu Tăriceanu nêu rõ Romania tích cực ủng hộ EVTFA cũng như EVIPA và đang thúc đẩy quá trình rà soát ngôn ngữ pháp lý để Hiệp định sớm được ký kết. Chủ tịch Călin Popescu Tăriceanu cho rằng hai bên cần thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng như nông nghiệp, lao động, thương mại, hướng tới mục tiêu kim ngạch song phương đạt 1 tỷ USD, Romania mong muốn nhận thêm sinh viên Việt Nam và mở rộng cấp phép cho lao động Việt Nam sang Romania. Theo VGP