Sáng nay, tại Hà Nội, Liên đoàn ô tô quốc tế (FIA) phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông quốc gia tổ chức “Lễ phát động chiến dịch An toàn giao thông #3500 sinh mạng” (#3500 LIVES) đồng thời công bố việc “Việt Nam cam kết thực hiện các mục tiêu giảm thiểu tai nạn giao thông của Liên Hợp quốc”. Lễ phát động có sự tham dự của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình và ông Jean Todt, Chủ tịch Liên đoàn ô tô quốc tế (FIA). Phát biểu tại lễ phát động, ông Jean Todt cho biết, với sự tăng trưởng dân số và sự gia tăng tỷ lệ cơ giới hóa ở mức cao, hàng năm, tỷ lệ tử vong vì giao thông đường bộ trên toàn cầu ước tính cướp đi mạng sống của 1,35 triệu người và khiến 50 triệu người khác bị thương. Chính vì vậy, chiến dịch #3500 LIVES nhắc nhở người tham gia giao thông về các rủi ro có thể gặp phải trên đường và kêu gọi mọi người di chuyển có trách nhiệm hơn. Chiến dịch cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo đặt vấn đề an toàn giao thông đường bộ lên ưu tiên hàng đầu. Kêu gọi các cơ quan chính quyền và các nhà hoạch định chính sách cam kết thực hiện các ưu tiên vì an toàn đường bộ quốc gia cũng như đưa ra định hướng và áp dụng các biện pháp can thiệp hiệu quả dựa trên những con số thống kê về an toàn giao thông đường bộ. Đánh giá cao nỗ lực của FIA, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình cho biết, từ 2012 đến 2018 tai nạn giao thông Việt Nam liên tiếp giảm cả 3 tiêu chí. Trong năm 2019, Chính phủ Việt Nam đã lựa chọn là năm “An toàn giao thông cho hành khách và người đi mô tô, xe máy”, với mục tiêu giảm từ 5-10% cả về số vụ, số người chết và số người bị thương. Do vậy, lễ phát động chiến dịch #3500 sinh mạng là sự kiện kêu gọi và nâng cao nhận thức của cộng đồng, đặc biệt là giới trẻ, tập trung vào những “nguyên tắc cứu mạng” khi lưu thông trên đường như: không sử dụng điện thoại khi lái xe; không lái xe khi đã uống rượu bia; đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng xe mô tô, xe gắn máy, xe đạp điện... Phó Thủ tướng cho rằng, đây vừa là động lực vừa là mục tiêu tạo nên một hệ thống giao thông hiện đại, văn minh, hiệu quả, hướng tới một môi trường giao thông an toàn, nhân văn, thân thiện. “Chiến dịch không chỉ là bước đi cần thiết nhằm giảm thiểu thương vong do tai nạn giao thông, mà còn thể hiện cam kết mạnh mẽ của Chính phủ cũng như nhân dân Việt Nam trước cộng đồng quốc tế trong tiến trình quảng bá với thế giới hình ảnh về một Việt Nam “an toàn, thân thiện, văn minh”, Phó Thủ tướng cho biết. Vũ Điệp