Báo cáo với Chủ tịch QH và Đoàn công tác một số kết quả nổi bật trong phát triển kinh tế-xã hội của địa phương năm 2018 và quý đầu năm 2019, Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận Nguyễn Mạnh Hùng cũng thẳng thắn chỉ ra một số hạn chế, thách thức mà tỉnh cần phải khắc phục. Lãnh đạo tỉnh Bình Thuận cho biết, thời gian tới, tỉnh đặt ra một số nhiệm vụ trọng tâm như: Đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế đi đôi với đổi mới mô hình tăng trưởng, tích cực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh nhằm khai thác, sử dụng hiệu quả các nguồn lực, tiềm năng, lợi thế; chấn chỉnh, tăng cường quản lý Nhà nước trên các lĩnh vực, nhất là các điểm nóng về môi trường tại Điện lực Vĩnh Tân. Tiếp tục xây dựng và chỉnh đốn Đảng, tăng cường ngăn chặn, đấu tranh đẩy lùi các biểu hiện suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống; đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội... Bình Thuận kiến nghị với Trung ương một số nội dung, trong đó có điều chỉnh khu vực dự trữ khoáng sản titan theo quyết định số 645/QĐ-TTg; kiến nghị UBTVQH đôn đốc Chính phủ và các bộ, ngành thực hiện việc phê duyệt đề án xử lý tro xỉ tại Trung tâm Điện lực Vĩnh Tân; triển khai nâng cấp dự án Cảng hàng không Phan Thiết, sân bay quân sự - dân dụng kết hợp từ 4C lên 4E; chuyển đổi mục đích sử dụng 162,55ha rừng đặc dụng ở huyện Hàm Thuận Nam để xây dựng hồ chứa nước Ka Pét; cho chủ trương đầu tư dự án hồ La Ngà 3... Ghi nhận những kết quả Bình Thuận đã đạt được, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Bình Thuận có 192 km bờ biển với cồn cát trắng, vàng trải dài và khai thác quanh năm, hơn hẳn so với các bãi biển khác trong cả nước; nguồn tài nguyên rất phong phú, có thể gọi là “thủ đô của Titan” vì chiếm tới 90% trữ lượng của cả nước. Nếu biết tận dụng khai thác thì đời sống, thu nhập của Bình Thuận sẽ khá lên. Về thu hút đầu tư, Chủ tịch QH cho rằng, tỉnh cần tiếp tục vươn lên đạt nhóm khá trong cả nước. Để tạo sự chuyển biến quan trọng về phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội lưu ý, Thường trực Tỉnh ủy tiếp tục đoàn kết, thống nhất, năng động, sáng tạo hơn nữa, đồng tâm nhất trí, đoàn kết một lòng, nỗ lực vượt qua, hoàn thành tốt nhiệm vụ, mục tiêu kế hoạch. Trong đó, cần tích cực thực hiện 4 khâu đột phá mà Nghị quyết Đảng bộ tỉnh đề ra... Về những kiến nghị của Bình Thuận, Chủ tịch Quốc hội cơ bản nhất trí với đề nghị của Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận, đồng thời giao các Ủy ban chuyên trách của QH sớm làm việc với các cơ quan của Chính phủ nhằm nhanh chóng tháo gỡ khó khăn cho địa phương. Trước đó, chiều 15/3, tại Bình Thuận, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn công tác của QH đã đến thăm hỏi, động viên và tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng Dương Thị Thanh (91 tuổi) ở thị trấn Tân Nghĩa; Mẹ Việt Nam anh hùng Hồ Thị Tư (88 tuổi) ở xã Hàm Kiệm; và Mẹ Việt Nam anh hùng Phạm Thị Năm xã Hàm Mỹ (huyện Hàm Thuận Nam). Theo VGP