Quy định hai mấy năm rồi phải sửa chứ Chất vấn Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân sáng nay, ĐB Nguyễn Thị Phúc (Hưng Yên) đề cập đến việc tổ chức thi xét nâng ngạch công chức, viên chức chưa được rõ ràng, minh bạch và còn nhiều bất cập. Yêu cầu về chứng chỉ ngoại ngữ, tin học còn mang tính hình thức. Nhiều cán bộ, công chức, viên chức vì muốn cho đủ thủ tục đã đăng ký các lớp học ngoại ngữ, tin học với thời gian thực học rất ngắn, chất lượng chứng chỉ không thực chất. Bên cạnh đó, nhiều ngành nghề, lĩnh vực chưa thực sự cần đến các chứng chỉ này, gây tốn kém, lãng phí. “Xin hỏi Bộ trưởng tình trạng này có hay không? Nếu có thì Bộ trưởng làm thế nào mới khắc phục được tính hình thức này? Có nên bỏ quy định phải có chứng chỉ tin học, ngoại ngữ khi thi xét nâng ngạch công chức, viên chức?”, bà Phúc chất vấn. Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân trả lời: "Qua dư luận báo chí và phản ánh của cử tri cả nước, nhất là cán bộ, công chức, viên chức, tôi thấy rất phiền hà về việc văn bằng, chứng chỉ, không chỉ riêng việc thi nâng ngạch hay xét nâng ngạch công chức, viên chức”. Bên cạnh đó, ông nhấn mạnh: “Quy định bổ nhiệm của mình cần tới 7 bằng cấp. Tôi thấy nhiều quá. Cái này không phải Bộ Nội vụ tự đặt, mà do Ban Tổ chức TƯ từ 1993 quy định tới giờ, hai mấy năm rồi phải sửa chứ”. Ông Tân tiếp lời: “Bộ Nội vụ xin nhận khuyết điểm này, một quyết định để hơn 20 năm không sửa, để cho thủ tục rườm rà. Chúng tôi cam kết với QH năm 2020, sau khi luật Cán bộ, công chức được sửa đổi, chúng tôi sẽ sửa ngay. Chúng tôi sẽ thực hiện quy trình bổ nhiệm, xét nâng ngạch cán bộ, công chức theo đúng quy định của Đảng, không thêm bất cứ hồ sơ, thủ tục nào”. Hứa giảm gánh nặng bằng cấp Về vấn đề kiểm soát, theo Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân, có nhiều cách. Tin học, ngoại ngữ phải thi trên máy tính; bài làm sát hạch bằng tiếng Anh, không cần phải có văn bằng. Ông cũng thông tin thêm, riêng tin học, ngoại ngữ, trong nghị quyết 18 và 19 nói rõ tiêu chuẩn văn bằng, ngoại ngữ phù hợp với từng vị trí, việc làm; từng vị trí phải có chứng chỉ, văn bằng, bằng cấp khác nhau. “Chúng tôi sẽ phải sửa cái này. Đặc biệt thực hiện chủ trương của nghị quyết 26, tức là phải có một tỷ lệ nhất định làm việc trong môi trường quốc tế. Chúng tôi sẽ kiến nghị từ cấp vụ trở lên phải đạt được trình độ ngoại ngữ đủ tiêu chuẩn, điều kiện làm việc với quốc tế. Anh đi hội thảo quốc tế nhiều, tổ chức các hội nghị, anh nghe nói tiếng Anh mà bắt phải phiên dịch hay sao?”, Bộ trưởng Nội vụ nhấn mạnh. Tư lệnh ngành Nội vụ hứa với QH, sau khi luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Cán bộ công chức và luật Viên chức được ban hành, Bộ sẽ sửa nghị định để không còn là gánh nặng của cán bộ, công chức mà đi vào thực chất xem có đạt được trình độ hay không để áp dụng trong công việc chuyên môn của mình. Thu Hằng - Hương Quỳnh - Trần Thường