- Bộ trưởng TT&TT yêu cầu các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ không tổ chức đi thăm, chúc Tết lãnh đạo các địa phương; không tặng quà Tết cho cấp trên; không được sử dụng tiền, phương tiện, tài sản công trái quy định vào các hoạt động trong dịp Tết. Không tổ chức đón tiếp khách tại trụ sở cơ quan. Bộ trưởng TT&TT vừa ban hành Chỉ thị về tổ chức đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018. Bộ trưởng yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ; Giám đốc Sở TT&TT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Tổng biên tập, Giám đốc các cơ quan báo chí, nhà xuất bản; Tổng giám đốc, Giám đốc các doanh nghiệp TT&TT tập trung chỉ đạo thực hiện đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp trong đó có một số nội dung chủ yếu như sau: Thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 16-CT-TW ngày 22/12/2017 của Ban Bí thư TƯ Đảng về việc tổ chức Tết năm 2018; Chỉ thị số 48/CT-TTg ngày 27/12/2017 của Thủ tướng về việc tăng cường công tác quản lý, điều hành nhằm bình ổn giá cả thị trường, bảo đảm trật tự an toàn xã hội dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018; Công điện số 1882/CĐ-TTG ngày 8/12/2017 của Thủ tướng về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Mậu Tuất và Lễ hội Xuân 2018. Các lãnh đạo, Thủ trưởng các cơ quan đơn vị thuộc Bộ không tổ chức đi thăm, chúc Tết lãnh đạo các địa phương; không tặng quà Tết cho cấp trên; không được sử dụng tiền, phương tiện, tài sản công trái quy định vào các hoạt động trong dịp Tết. Không tổ chức đón tiếp khách tại trụ sở cơ quan. Phân công công việc hợp lý, xây dựng kế hoạch cụ thể, bố trí cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trực Tết; đảm bảo chất lượng, tiến độ công việc của cơ quan, đơn vị trước và sau các ngày nghỉ Tết, không để chậm trễ công việc. Đảm bảo tốt an ninh, an toàn phòng - chống cháy nổ tại cơ quan, đơn vị trong dịp Tết 2018; chủ động chăm lo Tết cho công chức, viên chức và người lao động tại các cơ quan, đơn vị; tổ chức chúc Tết ở trụ sở cơ quan, đơn vị, vui tươi, lành mạnh và tiết kiệm. Các cơ quan báo chí và hệ thống thông tin cơ sở: Thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền kịp thời, đầy đủ, đúng quy định về các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng. Phản ánh toàn diện không khí vui Xuân, đón Tết của nhân dân trên mọi miền đất nước, thúc đẩy phong trào thi đua, tạo khí thế tươi vui, phấn khởi trong lao động sản xuất, công tác học tập, đặc biệt chú ý đến kiểm soát chặt chẽ các thông tin liên quan đến sản xuất, kinh doanh, không để xảy ra tình trạng thông tin thất thiệt, gây hoang mang cho người tiêu dùng, gây bất ổn thị trường. Thông tin nhanh, chính xác tình hình tài chính, tiền tệ; thị trường giá cả; vệ sinh; an toàn thực phẩm; trật tự, an toàn giao thông; công tác chống sản xuất, buôn lậu, vận chuyển, tàng trữ và sử dụng pháo trái phép; công tác trấn áp tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội; các hoạt động chăm lo Tết cho các gia đình chính sách, hộ nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số. Các nhà xuất bản, các cơ sở phát hành sách: Tổ chức các hoạt động tuyên truyền, giới thiệu và bán các xuất bản phẩm có giá trị về tư tưởng, văn hóa, nghệ thuật và các văn hóa phẩm, tranh, ảnh phục vụ nhân dân trong dịp Tết bằng nhiều hình thức đa dạng, phong phú, hấp dẫn. Các doanh nghiệp bưu chính, chuyển phát tổ chức kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ hoạt động khai thác các dịch vụ bưu chính, chuyển phát, đảm bảo an toàn việc tiếp nhận, chuyển phát các loại bưu phẩm, ấn phẩm, văn bản của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và người dân. Đề cao cảnh giác, phối hợp kịp thời với các đơn vị chức năng ngăn chặn các hành vi lợi dụng mạng lưới bưu chính, chuyển phát để vận chuyển, phát tán hàng cấm, hàng lậu và các ấn phẩm có nội dung vi phạm pháp luật. Các đơn vị, doanh nghiệp viễn thông, Internet, CNTT: Tổ chức thực hiện các phương án bảo vệ an toàn mạng lưới thông tin liên lạc và Internet; bảo đảm thông tin liên lạc phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước thông suốt, an toàn và đáp ứng tối đa nhu cầu thông tin liên lạc của cơ quan nhà nước, tổ chức, doanh nghiệp và người dân trong dịp Tết Nguyên đán. Nâng cao tinh thần cảnh giác, kịp thời phát hiện, ngăn chặn các hành vi lợi dụng mạng lưới viễn thông và Internet để gửi, phát tán thông tin có nội dung trái pháp luật và phát tán vi rút phá hoại các cổng, trang thông tin điện tử. Đảm bảo an toàn thông tin mạng. Sở TT&TT các tỉnh, thành phố chủ động đề xuất, tham mưu cho UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo, hướng dẫn và tạo điều kiện cho các cơ quan báo chí, doanh nghiệp bưu chính, viễn thông, Internet và CNTT trên địa bàn đảm bảo tốt công tác truyền thông, thông tin liên lạc trong dịp Tết. Phối hợp với Hội nhà báo tỉnh, thành phố, tổ chức trưng bày báo Xuân, báo Tết trên địa bàn để phục vụ nhân dân. Các doanh nghiệp thuộc Bộ thực hiện tốt chương trình phúc lợi xã hội, nhất là đối với người nghèo, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, đồng bào vùng bị thiệt hại nặng nề do thiên tai, bão lũ. Quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho các gia đình chính sách, công nhân các khu công nghiệp, khu chế xuất, đồng bào ở vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, biên giới, hải đảo… Tổ chức thăm hỏi các đồng chí thương bình, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, gia đình có công với đất nước, các bậc lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam anh hùng, nhân sĩ, trí thức, văn nghệ sĩ, chức sắc tôn giáo tiêu biểu, các đơn vị lực lượng vũ trang và đơn vị làm nhiệm vụ trong những ngày Tết. Ngay sau kỳ nghỉ Tết, các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ khẩn trương tập trung vào công việc, không để chậm trễ ảnh hưởng tới công tác quản lý nhà nước, hoạt động sản xuất kinh doanh. Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị thực hiện tốt Chỉ thị và báo cáo kết quả về Bộ TT&TT trước 9h ngày 19/2 (mùng 4 Tết). Thái An