XEM CLIP: browser not support iframe. Từ ngày 28 đến 30/10, tại Hà Nội, UB Kiểm tra TƯ đã họp kỳ 40, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ Trần Cẩm Tú chủ trì kỳ họp. Tại kỳ họp này, UB Kiểm tra TƯ đã xem xét, kết luận nội dung: Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên, UB Kiểm tra TƯ quyết định thi hành kỷ luật Trung tướng Trình Văn Thống bằng hình thức cảnh cáo do trong thời gian giữ cương vị ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó tổng cục trưởng Tổng cục An ninh, Trung tướng đã tham mưu cho lãnh đạo Bộ Công an ban hành văn bản về đơn vị nghiệp vụ không đúng quy định, vi phạm pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước. Đề nghị Ban Bí thư kỷ luật cựu Chủ tịch HĐQT Petrolimex UB Kiểm tra TƯ đã xem xét, kết luận việc thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Đảng ủy Petrolimex về các vi phạm đã được kết luận tại kỳ họp 39. Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên, UB Kiểm tra TƯ đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật ông Bùi Ngọc Bảo, nguyên ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối DN TƯ, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch HĐQT, nguyên Tổng giám đốc Tập đoàn. Đồng thời, UB Kiểm tra TƯ đề nghị Ban Thường vụ Đảng ủy Khối DN TƯ thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Đảng ủy Petrolimex nhiệm kỳ 2010-2015. UB quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Nguyễn Quang Tuấn, nguyên đảng ủy viên, nguyên Bí thư chi bộ, nguyên Chủ tịch kiêm Giám đốc công ty Petrolimex Singapore. UB Kiểm tra TƯ cảnh cáo ông Trần Văn Thịnh, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên ủy viên HĐQT, nguyên Tổng giám đốc và khiển trách ông Trần Minh Hải, Phó bí thư thường trực Đảng ủy và ông Nguyễn Thanh Sơn, ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, ủy viên HĐQT, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn. Xem xét lại việc kỷ luật cán bộ tỉnh Hòa Bình, Kon Tum Về kết quả giám sát Ban Thường vụ Tỉnh ủy và một số cán bộ trong Thường trực Tỉnh ủy các tỉnh Hưng Yên, Nam Định, Sóc Trăng trong lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện quy chế làm việc; công tác tổ chức, cán bộ; quản lý, sử dụng đất đai; thực hiện dự án đầu tư và mua sắm tài sản công. Qua giám sát, UB Kiểm tra TƯ đã chỉ ra những ưu điểm, hạn chế, khuyết điểm và yêu cầu các tổ chức đảng, đảng viên được giám sát nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm và sớm có biện pháp khắc phục, sửa chữa. Đồng thời, yêu cầu UB Kiểm tra Tỉnh ủy các tỉnh Hưng Yên, Nam Định kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với một số cấp ủy, tổ chức đảng trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện công tác quản lý, sử dụng đất đai; dự án đầu tư và mua sắm tài sản công. Về kết quả kiểm tra thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật trong Đảng của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và UB Kiểm tra Tỉnh ủy các tỉnh Hòa Bình, Kon Tum, Kiên Giang, Hậu Giang, UB Kiểm tra TƯ đã chỉ ra những ưu điểm, hạn chế, khuyết điểm và yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy và UB Kiểm tra Tỉnh ủy các tỉnh nêu trên rút kinh nghiệm, sớm có biện pháp khắc phục, sửa chữa trong công tác này. UB Kiểm tra TƯ quyết định xem xét lại việc thi hành kỷ luật một số trường hợp tại các tỉnh Hòa Bình, Kon Tum chưa tương xứng với nội dung, tính chất, mức độ vi phạm theo quy định của Đảng. Thành Nam - Thu Hằng - Nguồn clip: Truyền hình Thông tấn