- Bộ trưởng GTVT cho biết, phiên chất vấn tới đây, ông sẽ đăng đàn làm rõ những vấn đề liên quan đến BOT, trong đó có cả nội dung chuyển tên “trạm thu phí” thành “trạm thu giá” BOT. Liên quan đến việc đổi tên “trạm thu phí” thành “trạm thu giá” BOT gây xôn xao dư luận, trả lời báo chí bên hành lang QH ngay sau khi kết thúc phiên thảo luận về KTXH sáng nay, Bộ trưởng Nguyễn VănThể cho hay, đợi đến phiên chất vấn tới đây, ông sẽ trả lời cụ thể. “Trong nội dung trả lời chất vấn lần này tôi sẽ cung cấp thông tin liên quan đến BOT”, Bộ trưởng Thể nói. Liên quan đến việc đổi tên “trạm thu phí” thành “trạm thu giá” BOT, Bộ trưởng GTVT cho biết, đây cũng là nội dung nằm trong phần trả lời của ông về BOT. Trước đó, trả lời báo chí bên hành lang QH hôm 22/5, ông Nguyễn Văn Thể đã lý giải việc dùng từ “thu giá BOT” thay cho “thu phí BOT” là theo nghị định của Chính phủ, xem BOT là 1 sản phẩm của DN nên họ tự định giá dưới sự quản lý của Bộ GTVT. Điều này khác với phí là mang tính chất của Nhà nước do HĐND tỉnh quyết định. Việc đổi tên như vậy sẽ linh động hơn, giúp việc điều chỉnh nhanh chóng, không phải thông qua HĐND như trước đây... Dự kiến Chủ tịch HN, TP.HCM cùng trả lời chất vấn Cũng trong sáng nay, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc gửi ĐBQH phiếu xin ý kiến về dự kiến nhóm vấn đề chất vấn. Có 5 nhóm vấn đề được đưa ra để các ĐB chọn 4. Trong 5 nhóm này có nhóm vấn đề về GTVT như giải pháp hoàn thiện kết cấu hạ tầng giao thông, bảo đảm trật tự an toàn giao thông, nhất là tại các TP lớn; giải pháp xử lý triệt để những vấn đề tồn tại đối với các dự án giao thông BOT. Bộ trưởng GTVT sẽ trả lời chính về nội dung này. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng các bộ Xây dựng, KH-ĐT, Tài chính, Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Tổng Thanh tra Chính phủ... cùng tham gia trả lời và giải trình những vấn đề liên quan. Ngoài ra, lần đầu tiên, Chủ tịch UBND TP Hà Nội và TP.HCM sẽ tham gia "chia lửa" cùng Bộ trưởng GTVT. 4 nhóm vấn đề còn lại liên quan đến quản lý đất đai; xây dựng; giáo dục đào tạo; lao động việc làm sẽ do Bộ trưởng TN&MT, Xây dựng; GD-ĐT; LĐ-TB-XH trả lời chính. Cùng với đó là sự tham gia giải trình của một số bộ liên quan. Phiên chất vấn dự kiến sẽ có sự tham gia trả lời của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Vũ Đức Đam. Riêng nội dung quản lý đất đai còn có sự ‘"đăng đàn" của Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai. Phiên chất vấn sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ 4 - 6/6. Thu Hằng - Hương Quỳnh