Sở VHTT&DL tỉnh Lào Cai vừa ra văn bản yêu cầu các hiệp hội du lịch và công ty kinh doanh du lịch đang hoạt động tại địa phương tạm ngừng xuất, nhập cảnh du khách tại cửa khẩu quốc tế Lào Cai đến các vùng của Trung Quốc có nguy cơ lây nhiễm dịch viêm hô hấp cấp do virus corona. Sở yêu cầu các doanh nghiệp lữ hành quốc tế đón khách du lịch vào tuân thủ nghiêm các quy định, khuyến cáo của Bộ Y tế và các cơ quan chức năng về việc đảm bảo phòng chống lây nhiễm virus corona (nCoV). Kịp thời báo cáo và tuân thủ chỉ đạo của các cơ quan chức năng địa phương nếu phát hiện trường hợp khách du lịch có biểu hiện ốm sốt, nhất là khách du lịch đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ đã có bệnh nhân nhiễm vi rút nCoV. Thông tin, hướng dẫn cán bộ, nhân viên, hướng dẫn viên và người lao động có biện pháp phòng, chống dịch bệnh, tránh để lây nhiễm nếu có trường hợp phát sinh liên quan đến khách du lịch. Đối với doanh nghiệp lữ hành quốc tế, Sở yêu cầu: Không tổ chức tour du lịch cho khách đến các khu vực có nguy cơ lây nhiễm vi rút nCoV cao theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới và Bộ Y tế. Có biện pháp phòng chống dịch bệnh vi rút nCoV cho khách khi đi du lịch nước ngoài, đồng thời hướng dẫn, thông tin đầy đủ đến để du khách chủ động phối hợp phòng chống dịch bệnh. Lưu ý hướng dẫn viên tăng cường theo dõi đảm bảo sức khỏe của khách đi tour, thông tin kịp thời đến các cơ quan y tế sở tại và cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài khi khách du lịch có vấn đề về sức khỏe, nhất là các triệu chứng liên quan đến vi rút nCoV. Các đơn vị đón khách qua cửa khẩu quốc tế Lào Cai tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của cơ quan y tế đang triển khai các biện pháp tại khu vực cửa khẩu phòng chống dịch bệnh. Không tiến hành làm các thủ tục cho khách, du khách qua lại cửa khẩu khi không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch corona. Trước đó, cơ quan quản lý du lịch Hà Khẩu, châu Hồng Hà - tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) đã thông báo đến các công ty du lịch Việt Nam, đề nghị tạm ngừng xuất nhập cảnh khách du lịch tại cửa khẩu Hà Khẩu. Trên cơ sở thông báo việc dừng cung cấp dịch vụ du lịch từ phía cơ quan quản lý du lịch Hà Khẩu, Sở VHTT&DL tỉnh Lào Cai đề nghị các doanh nghiệp du lịch đón khách qua cửa khẩu thông tin cho các đối tác, du khách được biết, khuyến cáo các doanh nghiệp không đưa đón du khách qua cửa khẩu quốc tế Lào Cai, nghiên cứu các sản phẩm, du lịch dịch vụ khác thay thế các chương trình du lịch qua cửa khẩu. Trước diễn biến phức tạp của dịch nCoV, ngày 26/1, Sở Y tế Lào Cai chính thức kích hoạt đội đáp ứng nhanh phòng, chống dịch, sẵn sàng đáp ứng tình huống nếu xuất hiện ca bệnh nhiễm, nghi nhiễm nCoV. Thái An