XEM CLIP: browser not support iframe. Chiều thứ 6, trời Hà Nội mưa phùn, se lạnh. Trong khi đường phố thưa thớt người qua lại thì ở ký túc xá Pháp Vân - Tứ Hiệp (Hoàng Mai, Hà Nội), từng đoàn người hồ hởi rời khỏi khu cách ly để lên xe về quê. Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội phối hợp với Sở Y tế Hà Nội, quận Hoàng Mai tổ chức bàn giao công dân hoàn thành thời gian cách ly tập trung phòng, chống dịch Covid-19. Đây là công dân thuộc các tỉnh Thái Nguyên, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hưng Yên, Nam Định, Ninh Bình… từ nước ngoài trở về từ ngày 19/3, hôm nay đã hoàn thành cách ly. Nắm chặt tay cảm ơn chiến sĩ công an, bà Lê Thị Huyền Anh, Việt kiều Pháp xúc động chia sẻ, cách đây nửa tháng, bà bay trở về Việt Nam. "Chuyến đi rất vất vả, gấp gáp. Dịch bệnh khiến tôi lo lắng, căng thẳng. Sau khi xuống sân bay, ngay trong đêm, Chính phủ cho vào đây cách ly. 14 ngày là một kỷ niệm rất đẹp của cuộc đời tôi, giống như hồi sinh viên vậy. Nhà nước đã tốn kém công sức, tiền bạc bảo vệ, chăm lo cho chúng tôi. Thực sự khi vào đây rồi, tôi mới cảm nhận được các đồng chí, cán bộ phục vụ rất tốt, nhiệt tình. gần 30 năm sống nơi đất khách, hôm nay tôi xúc động lắm, chưa bao giờ cảm thấy yêu đất nước mình như bây giờ", bà Huyền Anh bùi ngùi. Chị Nguyễn Thị Kim Quy (Hải Phòng) chia sẻ, gia đình chị từ Papua New Guinea trở về. Sáng sớm 19/3, cả nhà xuống sân bay và được đưa vào ký túc xá Pháp Vân - Tứ Hiệp cách ly. "14 ngày trong khu cách ly, gia đình được phục vụ rất nhiệt tình chu đáo, tôi có 2 con nhỏ nên được ưu tiên hơn đôi chút. Cách đây vài ngày con tôi nô đùa bị ngã, sau đó được các y bác sĩ quan tâm đặc biệt, nên tôi rất yên tâm. Nay về quê tôi lại được Nhà nước bố trí xe đưa đón, tôi rất xúc động", chị Quy bày tỏ. Phó trưởng Công an phường Hoàng Liệt, đại úy Bùi Ngọc Điệp cho biết, hôm nay có 365 công dân hoàn thành thời gian cách ly tập trung để về với gia đình. Còn khoảng hơn 1.000 người dự kiến sẽ hoàn thành cách ly trong 3 - 4 ngày nữa. Đại úy Điệp nhắn nhủ các công dân sau khi về địa phương tiếp tục cách ly tại gia đình, tuân thủ các quy định của ngành y tế và chính quyền địa phương. Trần Thường