Trong câu chuyện máy bay rơi ở Khánh Hòa hơn 20 năm trước, PV gặp thêm nhiều nhân chứng ở huyện miền núi Khánh Sơn và dường như ký ức thảm nạn hàng không ngày ấy với họ chưa thể xóa nhòa. Trong khi việc tìm kiếm cứu nạn chiếc Yak-40 chở 31 người bị rơi dưới thung lũng đang gặp nhiều khó khăn thì ít ngày sau chiếc trực thăng Mi-8 của quân đội chở theo 7 người đi cứu hộ lại tiếp tục rơi ở gần đó. Vụ việc hết sức đau lòng này đã khiến nhiều người ám ảnh gần như suốt đời bởi số người tử nạn quá nhiều... Ông Cao Văn Nhiến, nguyên Chỉ huy trưởng Cơ quan Quân sự huyện Khánh Sơn nhớ lại: Lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy xác của chiếc máy bay Yak-40 sau 7 ngày rơi xuống thung lũng. Trong chuyến bay này, chỉ duy nhất cô gái người Hà Lan sống sót một cách kỳ diệu khi bên cạnh cô là 30 thi thể nằm trong xác máy bay và quanh vị trí cô nằm. Cô gái lập tức được sơ cứu, băng bó tại chỗ và được cáng ra khỏi cánh rừng để tới bệnh viện huyện cấp cứu. “Toàn thân cô gái cứng ngắc, da dẻ nhợt nhạt và dường như chỉ còn mỗi hơi thở. Cô gái phải chịu đói, chịu khát và cảm lạnh nhiều ngày liền sau khi máy bay rơi xuống thung lũng”, nguyên Chỉ huy trưởng Cơ quan Quân sự huyện Khánh Sơn hồi tưởng. Sau khi lực lượng tìm kiếm tiếp cận hiện trường xác máy bay Yak-40 chưa lâu thì ngày 22/11/1992 chiếc trực thăng Mi-8 của quân đội chở theo 7 người xuất phát từ sân bay Nha Trang mang nhu yếu phẩm, thuốc men, tiền bạc và bác sỹ bay lên Khánh Sơn tiếp tế, bất ngờ rơi gần thung lũng Ô Kha, nơi chiếc Yak-40 gặp nạn. Ông Nhiến kể, trước lúc bị rơi và cháy rụi hoàn toàn ở gần thung lũng Ô Kha, chiếc trực thăng Mi-8 từng chở ông và bộ phận hàng không dân dụng thị sát quanh thung lũng Ô Kha vào ngày thứ 2 và thứ 3 sau khi chiếc Yak-40 mất tích. “Chúng tôi ngồi trên chiếc Mi-8 thị sát 4 lần và Mi-8 từng bay vòng quanh núi Ô Kha nhưng không dám bay vào giữa thung lũng, thế mà cũng bị kéo xuống 300 đến 400m như muốn rơi”, nguyên Chỉ huy trưởng Cơ quan Quân sự huyện Khánh Sơn nói. Trong khi đó, ông Nguyễn Thành Chung, nguyên Phó Chỉ huy tham mưu trưởng Cơ quan Quân sự huyện Khánh Sơn nhớ lại: “Ngày hôm đó, sau khi trực thăng rời sân bay Nha Trang và bộ phận ở dưới đó điện lên hỏi chúng tôi: Chiếc trực thăng đã lên đến Khánh Sơn chưa?. Sau khoảng 15 phút vẫn không thấy trực thăng lên tiếp tế, chúng tôi thông báo về Nha Trang và dưới đó khẳng định là trực thăng có bay qua Cam Ranh, lên đỉnh dốc Khánh Sơn. Khi đó chúng tôi linh cảm chiếc trực thăng đã có chuyện”. Theo ông Chung, sau đó rất đông người dân và bộ đội “đổ” vào rừng tìm kiếm 3 ngày nhưng không thấy. Lực lượng tìm kiếm xác định chiếc trực thăng đã rơi đâu đó ở vùng núi Khánh Sơn và công tác tìm kiếm buộc phải dừng lại để tập trung cứu hộ chiếc Yak-40. Gần tháng sau, chiếc trực thăng Mi-8 đã được Anh hùng LLVT thời kỳ chống Mỹ - Bo Bo Tới (xã Sơn Trung, Khánh Sơn) cùng với ba người dân địa phương tìm thấy sau nhiều ngày băng rừng, lội suối… Khi người dân tiếp cận hiện trường thì xác trực thăng Mi-8 đã bị cháy rụi hoàn toàn và nằm dưới thung lũng. Người dân cho biết vị trí chiếc Mi-8 bị rơi cách vị trí của chiếc Yak-40 khoảng 5km (về phía Đông) và 7 người ngồi trên trực thăng không một ai sống sót. “Sau này tôi có nghe kể rằng, chiếc trực thăng đã va vào núi đá khi đang trên đường gần đến Khánh Sơn để hạ cánh xuống sân bay dã chiến Tô Hạp”, nguyên Phó Chỉ huy tham mưu trưởng Cơ quan Quân sự Khánh Sơn cho hay. Ông Mấu Quốc Điện (xã Sơn Trung), một trong ba người đi tìm chiếc trực thăng Mi-8 với Anh hùng LLVT Bo Bo Tới, kể lại: “Khi chúng tôi tới, chiếc trực thăng bị cháy rụi cùng một số người ngồi bên trong. Một hoặc hai người nằm bên gốc cây, bị cháy ít hơn. Một thùng xăng bị mắc trên cây và vài tờ tiền mệnh giá 5.000 đồng bị cháy nằm vương vãi quanh đó”. Trong khi đó, ông Tro Thanh Duyễn, nguyên Đại đội phó Quân sự xã Ba Cụm Bắc (huyện Khánh Sơn) cho biết: sau khi nhận được tin báo, một lực lượng khá đông gồm 20-30 dân quân tự vệ của xã cùng bộ đội lên đường vào vị trí chiếc trực thăng bị cháy. “Lực lượng dân quân xã và bộ đội khởi hành từ xã Ba Cụm Bắc lúc 5h sáng và đến 12h trưa mới tới nơi...”, ông Duyễn nghẹn ngào nhớ lại.