- UB Kinh tế của QH lưu ý việc chấn chỉnh, xử lý nghiêm các sai phạm trong quản lý nhà nước về đất đai ở các thành phố lớn, nhất là Hà Nội và TP.HCM. Báo cáo trước QH về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2017 và triển khai kế hoạch năm 2018 tại phiên khai mạc sáng nay, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình cho biết, năm qua, Chính phủ đã kiên định mục tiêu tăng trưởng đề ra, nền kinh tế đã vượt qua khó khăn, thách thức, tình hình kinh tế - xã hội chuyển biến tích cực và đạt được nhiều kết quả khả quan. Tăng trưởng ấn tượng nhưng kỷ luật hành chính chưa nghiêm Theo Phó Thủ tướng, kết quả nổi bật nhất năm 2017 là kinh tế có mức tăng trưởng đột phá và ấn tượng, đạt mức cao nhất kể từ năm 2011 đến nay trên nền lạm phát được kiểm soát ở mức thấp (dưới 4%) và các cân đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm. 4 tháng đầu năm, tăng trưởng kinh tế cải thiện ấn tượng ở cả tổng cung và tổng cầu, GDP quý 1 ước đạt 7,38%, là mức tăng cao nhất của quý 1 trong 10 năm gần đây. Công tác phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong năm qua cũng được Chính phủ quán triệt, thực hiện nghiêm túc và đạt được nhiều kết quả quan trọng. Trong đó phải kể đến việc kiên quyết điều tra, xử lý nghiêm các vụ án tham nhũng, nhận được sự đồng tình, ủng hộ mạnh mẽ trong dư luận, từng bước củng cố niềm tin của nhân dân. Phó Thủ tướng thông tin thêm, trong những tháng đầu năm 2018, công tác thanh tra được tập trung quyết liệt chỉ đạo xử lý nhiều vụ việc nghiêm trọng, phức tạp, xã hội quan tâm, được dư luận đồng tình, ủng hộ; việc xử lý sau thanh tra được tăng cường. Công tác phòng chống tham nhũng tập trung điều tra, truy tố, xét xử công khai, nghiêm minh các vụ án tham nhũng lớn, dư luận quan tâm (như vụ đánh bạc và tổ chức đánh bạc trên internet, các vụ án liên quan đến sai phạm tại một số ngân hàng thương mại, tập đoàn Dầu khí…). Tuy nhiên Chính phủ cũng nhìn nhận, nền kinh tế nước ta vẫn bộc lộ một số tồn tại, hạn chế và đứng trước nhiều khó khăn, thách thức. Đặc biệt, kỷ luật kỷ cương trong bộ máy hành chính và trong xã hội chưa nghiêm. Nhiều vụ khiếu nại, tố cáo chưa được giải quyết dứt điểm, phát sinh điểm nóng, phức tạp, nhất là trong lĩnh vực đất đai. Giấy phép "con, cháu” còn khá nhiều Báo cáo thẩm tra, Chủ nhiệm UB Kinh tế Vũ Hồng Thanh nhất trí với các kết quả đạt được trong năm qua. Tuy nhiên, UB Kinh tế đề nghị Chính phủ đánh giá cụ thể hơn các trụ cột tăng trưởng kinh tế chưa thật bền vững, động lực tăng trưởng chính chủ yếu dựa vào khai thác dầu khí, than, kiều hối và đóng góp của khối doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài… UB Kinh tế ghi nhận, trong năm qua, nhiều giải pháp, cải cách hành chính đã được thực hiện tạo môi trường kinh doanh thuận lợi nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, một số bộ, ngành tiếp tục cắt giảm mạnh các thủ tục hành chính. Tuy nhiên, ông Thanh lưu ý tình trạng giấy phép "con, cháu” còn khá nhiều, môi trường kinh doanh có nhiều cải thiện nhưng vẫn còn rào cản, chưa đạt hiệu quả như mong đợi. Chủ nhiệm UB Kinh tế cũng cho rằng, những tháng đầu năm 2018 cũng còn nhiều vấn đề đáng chú ý như một số vụ việc liên quan đến ngành hải quan, thuế mới đây cho thấy cần sớm có giải pháp quyết liệt hơn để loại bỏ các khoản chi phí không chính thức, tạo thuận lợi hơn cho sự phát triển của các doanh nghiệp. Bên cạnh đó, quá trình cơ cấu lại các DNNN chưa đảm bảo tiến độ và đạt hiệu quả như yêu cầu. Bằng chứng là một số vụ việc gần đây liên quan đến công tác định giá doanh nghiệp trong cổ phần hóa, việc mua cổ phần của doanh nghiệp, quản lý đất công, bán chỉ định đất công không qua đấu giá công khai. Theo UB Kinh tế, những vụ việc này thể hiện sự cố tình làm trái quy định pháp luật về quản lý tài sản, vốn của nhà nước của một số cán bộ, công chức, lãnh đạo địa phương, doanh nghiệp. Tội phạm được cán bộ suy thoái tiếp tay Bên cạnh đó, cơ quan thẩm tra chỉ rõ, tình hình tội phạm tham nhũng vẫn diễn biến phức tạp, số vụ án tham nhũng và số bị can bị khởi tố tăng so với năm 2016. Quản lý, sử dụng tài sản công chưa chặt chẽ, qua một số vụ việc đã phát hiện thất thoát lớn, phải xử lý trách nhiệm hình sự cả cán bộ ở cơ quan địa phương và TƯ. Nhiều ý kiến đề nghị Chính phủ cần báo cáo thêm về công tác phòng, chống tham nhũng, đặc biệt là kết quả thu hồi tiền, tài sản thất thoát do tham nhũng, kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; những bài học rút ra và trách nhiệm của từng cấp, từng cơ quan trong quản lý, đánh giá, bố trí, sử dụng cán bộ cũng như trong việc quản lý tài nguyên, nguồn lực của đất nước. Về công tác tư pháp, cơ quan thẩm tra đánh giá đã có những chuyển biến tích cực với việc xử lý nhiều vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng trong cả lĩnh vực kinh tế và xã hội. Tuy nhiên, thực tế gần đây cho thấy tình hình tội phạm hình sự, ma túy, công nghệ cao diễn ra phức tạp; cơ sở pháp lý đối với các giao dịch qua mạng còn thiếu, tạo kẽ hở cho việc phạm tội (vụ án đánh bạc qua mạng hàng nghìn tỷ đồng, vụ lừa tiền ảo 15.000 tỷ đồng ở TP.HCM…), đáng nói, có trường hợp tội phạm được tiếp tay bởi một số cán bộ suy thoái trong các cơ quan chức năng. Một số vụ án được phát hiện liên quan đến việc chuyển nhượng tài sản công đã bộc lộ những kẽ hở, thiếu sót trong công tác quản lý nhà nước đối với lĩnh vực này. Lấy phiếu tín nhiệm giữa nhiệm kỳ bảo đảm thực chất Về một số nhiệm vụ, giải pháp trong những tháng còn lại của năm 2018, UB Kinh tế cơ bản đồng tình với các nhóm giải pháp của Chính phủ và đề nghị quan tâm thêm một số nhiệm vụ, giải pháp cụ thể. Cụ thể, triển khai quyết liệt việc tinh gọn bộ máy, tin giản biên chế, có phương án về chính sách xã hội, tránh ảnh hưởng lớn đến đời sống người lao động. Đẩy mạnh cải cách hành chính, tư pháp, phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, cắt giảm các thủ tục hành chính một cách thực chất, minh bạch thủ tục hành chính và xử lý các sai phạm. UB Kinh tế cũng nhấn mạnh, các cơ quan của QH cần tăng cường giám sát hoặc tổ chức kịp thời các phiên giải trình đối với những vấn đề “nóng” gây bức xúc đối với cử tri. Thực hiện tốt việc lấy phiếu tín nhiệm giữa nhiệm kỳ bảo đảm thực chất đối với các chức danh lãnh đạo, quản lý theo quy định. Đồng thời, sớm khắc phục tình trạng có sự khác biệt giữa các cấp chính quyền về cả nhận thức và hành động trong cải cách hành chính; siết chặt kỷ cương và tăng cường trách nhiệm của từng cấp, từng ngành, từng cơ quan trong thi hành công vụ. Tập trung cơ cấu lại, kiểm soát chặt chẽ thu, chi NSNN, cần nghiên cứu kỹ lưỡng trước khi đề xuất các loại thuế mới. Kiên quyết không để thất thu từ khu vực ngoài quốc doanh, trong khai thác tài nguyên, khoáng sản; kiểm soát chặt chẽ hơn tình trạng chuyển giá, trốn thuế đối với doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Đặc biệt, UB Kinh tế lưu ý phải chấn chỉnh, xử lý nghiêm các sai phạm trong quản lý nhà nước về đất đai ở các thành phố lớn, các đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt, trong quản lý và sử dụng đất công, công tác quản lý quy hoạch đô thị ở các thành phố, nhất là ở Hà Nội và TP.HCM. Thu Hằng