Trung tâm giống chất lượng cao Mitraco nhìn từ trên cao Ngay sau khi báo có bài phản ánh “Trại lợn khủng uy hiếp hàng chục hộ dân”, phía Công ty CP chăn nuôi Mitraco Hà Tĩnh đã xuống gặp gỡ các hộ dân để xin lỗi. Giám đốc Công ty CP Chăn nuôi Mitraco cam kết xử lý môi trường “Chúng tôi xin lỗi người dân vì quá trình chăn nuôi lợn đã để mùi hôi thối, nước thải màu đỏ đục chảy ra môi trường ảnh hưởng đến cuộc sống và sản xuất của bà con”, ông Hồ Sỹ Huy Thảo, Giám đốc Công ty CP Chăn nuôi Mitraco nói. Theo lý giải của ông Hồ Sỹ Huy Thảo thì những ngày vừa qua có mưa, khiến lượng nước mặt trên trang trại đã tràn xuống hồ xả cuối, đồng thời, quá trình xử lý chất thải vẫn chưa thể đảm bảo tuyệt đối khiến nước có màu đen khi xả ra môi trường và trong không khí có mùi hôi. Người dân thôn Nam Phong (xã Kỳ Phong) bức xúc chặn trước Trung tâm giống chất lượng cao Mitraco để phản đối “Hiện chúng tôi đang thực hiện biện pháp xử lý chất thải bằng chế phẩm sinh học, ủ men. Đồng thời đang thuê 2 đơn vị (một đơn vị ở Hà Tĩnh, một đơn vị ở Hà Nội) vào để nghiên cứu, tìm phương án để xử lý vấn đề môi trường. Và chúng tôi cũng đã cam kết với các hộ dân trong 2 tháng sắp tới sẽ xử lý cơ bản về vấn đề này”, ông Hồ Sỹ Huy Thảo cho biết. Trung tâm lợn giống Mitraco (thuộc Tổng Công ty Khoáng sản và Thương mại Hà Tĩnh) đi vào hoạt động từ năm 2014 với quy mô gần 7.000 con lợn (gồm lợn mẹ, lợn giống và lợn thương phẩm). Ông Hồ Sỹ Huy Thảo, Giám đốc Công ty CP chăn nuôi Mitraco Hà Tĩnh xuống xin lỗi người dân Trong ngày 21/10, rất đông các hộ dân ở thôn Nam Phong (xã Kỳ Phong) đã tập trung, dựng rạp trước cổng của trại lợn này để phản đối và yêu cầu phải xử lý dứt điểm vấn đề về môi trường. “Đã 5 năm nay, chúng tôi phải sống trong cảnh ô nhiễm này rồi. Cuộc sống bị đảo lộn hoàn toàn. Họ cũng đã hứa nhiều lần nhưng không thực hiện. Nay họ hứa trong vòng 2 tháng tới sẽ xử lý dứt điểm”, một người dân ở thôn Nam Phong nói. Trao đổi với PV , ông Võ Tiến Thạch, Chủ tịch UBND xã Kỳ Phong, cho biết việc người dân phản ánh về tình trạng ô nhiễm là đúng và đơn vị này từng bị xử phạt 50 triệu đồng vì gây ô nhiễm. Dòng nước thải của Trung tâm giống chất lượng cao Mitraco ra môi trường “Chúng ta không thể đánh đổi môi trường lấy kinh tế được. Người dân phản đối, yêu cầu như vậy là chính đáng. Chúng tôi cũng đã yêu cầu phía đơn vị trại lợn phải xử lý, cam kết đảm bảo môi trường cho bà con, đồng thời, đã có báo cáo lên UBND huyện Kỳ Anh để có phương án xử lý”, ông Võ Tiến Thạch nói. Ông Thạch cũng cho biết, sau khi phía Công ty CP Chăn nuôi Mitraco viết cam kết xử lý vấn đề môi trường thì các hộ dân đã ra về.