Chủ trì cuộc họp với các bộ ngành, thành phố Hà Nội, cơ quan nghiên cứu cùng các nhà khoa học về sự cố cháy nổ tại kho chứa sản phẩm, nguyên liệu vật tư, hóa chất tại Công ty Cổ phần Bóng đèn Phích nước Rạng Đông ngày 3/9, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà đánh giá mức độ nguy hại và phạm vi ảnh hưởng từ sự cố cháy nổ ở mức độ trung bình và các cơ quan chức năng của Việt Nam có đủ khả năng để kiểm soát được vấn đề này. Bộ trưởng Trần Hồng Hà chủ trì cuộc họp ngày 3/9 (Ảnh: K.T). Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn tuyệt đối với môi trường và người dân xung quanh nhà máy, Bộ trưởng Trần Hồng Hà đề nghị Công ty Cổ phần Bóng đèn Phích nước Rạng Đông thực hiện ngay các biện pháp che chắn, cô lập những khu vực có nguy cơ gây ô nhiễm để tránh phát tán hoá chất ra môi trường xung quanh. Các vật liệu đã bị huỷ hoại, hư hỏng, tro xỉ, tàn dư từ đám cháy cần thu gom vào các container để các cơ quan có đủ năng lực xử lý theo đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn về môi trường. Về lâu dài, phía công ty cùng với UBND thành phố Hà Nội cần phối hợp với lực lượng phòng hóa của Bộ Quốc phòng để xử lý các tồn dư hóa chất và kim loại nặng phát tán từ sự cố cháy nổ vừa qua. Ông Hà cũng đề nghị UBND thành phố Hà Nội làm việc với Công ty Cổ phần Bóng đèn Phích nước Rạng Đông để thu thập, nắm bắt đầy đủ, chính xác các số liệu về nguyên liệu, vật liệu hóa chất, mức độ thiệt hại. Từ đó, thành phố Hà Nội có căn cứ đưa ra những thông tin minh bạch, khoa học tới người dân, tránh có những thông tin sai lệch gây hoang mang trong dư luận. Bộ Y tế cần cung cấp thêm những thông tin khoa học, hướng dẫn tới người dân đến các cơ sở y tế có đủ chức năng, cơ sở hạ tầng để kiểm tra sức khỏe. Ngoài ra, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cũng đề nghị Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam mời các chuyên gia Nhật Bản tham gia phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan nghiên cứu của Việt Nam để nghiên cứu đánh giá và quản lý môi trường sau sự cố cháy nổ. Bộ trưởng Trần Hồng Hà đề nghị Hà Nội đưa ra những thông tin minh bạch, khoa học tới người dân, tránh có những thông tin sai lệch gây hoang mang trong dư luận. Tổng cục Môi trường được giao tiếp tục tham vấn ý kiến chuyên gia, các nhà khoa học trong nước và quốc tế để hướng dẫn, hỗ trợ thành phố Hà Nội trong quá trình thực hiện; tiếp tục thực hiện quan trắc, kiểm tra, giám sát chất lượng môi trường không khí, đất, nước xung quanh khu vực sự cố để có các khuyến cáo kịp thời tới cộng đồng. Ngay sau cuộc họp này, Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ có văn bản báo Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ về sự cố cháy nổ tại Công ty Cổ phần Bóng đèn Phích nước Rạng Đông. Đồng thời, Bộ trưởng Trần Hồng Hà đề nghị các Bộ, ngành liên quan cần kiểm soát và đưa ra các quy định về sự cố an toàn hóa chất, sự cố môi trường, cháy nổ và có chính sách quản lý các cơ sở công nghiệp có liên quan đến hóa chất trong các khu đô thị để tránh những trường hợp đáng tiếc.