Quyết định xử phạt do ông Hoàng Văn Thức, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành ngày 20/11. Theo đó, xử phạt Nhà máy tinh bột sắn Thừa Thiên Huế 40 triệu đồng do thực hiện không đúng một trong các nội dung trong đề án bảo vệ môi trường đã được phê duyệt. Cụ thể chưa lót bạc chống thấm cho hố lắng cát, 2 hồ sinh học, chưa đấu nối nước thải sinh hoạt tại khu vực văn phòng về hệ thống xử lý nước thải để xử lý, quy định tại điểm B, khoản 3, điều 10 của Nghị định 155/2016/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Cơ quan chức năng kiểm tra tại Nhà máy tinh bột sắn Thừa Thiên Huế Chi nhánh công ty cổ phần Fococev Việt Nam Xử phạt nhà máy số tiền 434 triệu đồng do các hành vi xả nước thải vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 5 đến dưới 10 lần trong trường hợp thải lượng nước thải từ 200 m3/ngày đến dưới 400 m3/ngày, quy định tại điểm i, Khoản 5 Điều 13 của Nghị định số 155/2016/NĐ-CP. Phạt tăng thêm 10% đối với thông số môi trường Coliform vượt quy chuẩn kỹ thuật 1,2 lần và phạt tăng thêm 30% đối với thông số môi trường COD vượt quy chuẩn kỹ thuật 2,03 lần. Tổng mức phạt tăng thêm là 40% của mức phạt tiền quy định tại Khoản 7 Điều 13 Nghị định 155/2016/NĐ-CP. Cũng theo quyết định, cơ quan chức năng đình chỉ hoạt động gây ô nhiễm môi trường của Chi nhánh 3 tháng. Buộc Chi nhánh phải thực hiện các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường và báo cáo kết quả đã khắc phục xong hậu quả vi phạm trong thời hạn 3 tháng kể từ ngày nhận quyết định xử phạt. Ngoài phải nộp phạt gần nửa tỷ đồng, nhà máy này bị buộc đình chỉ hoạt động 3 tháng và phải khắc phục hậu quả vi phạm Vào tháng 9/2019 người dân ở các xã Phong An, Phong Hiền (huyện Phong Điền) phản ánh đến các cơ quan chức năng về việc Nhà máy tinh bột sắn Fococev Thừa Thiên Huế xả thải ra môi trường. Ngay sau đó, Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Phong Điền phối hợp với các cơ quan liên quan và UBND xã Phong Hiền tiến hành kiểm tra thực địa; lấy mẫu nước thải để quan trắc. Nước thải chảy thẳng ra ruộng, đất của người dân gây hôi thối cả vùng 2 xã Phong An, Phong Hiền Tại thời điểm kiểm tra, các cơ quan chức năng phát hiện, nước thải của Nhà máy tinh bột sắn Fococev Thừa Thiên Huế sau khi qua 2 hầm biogas được đưa qua 2 hồ sinh học và chảy thẳng ra môi trường theo mương dẫn mà không qua hệ thống xử lý hóa lý mà nhà máy xây dựng. Tình trạng ô nhiễm do nước thải của nhà máy xả ra khiến cá tự nhiên ở bàu Nhạn thôn La Vần (xã Phong Hiền) bị chết và bốc mùi. Cá chết vì chịu không nổi chất thải độc hại từ nhà máy sắn "bức tử" môi trường này Vào năm 2013, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đã có quyết định xử phạt hành chính với mức 260 triệu đồng đối với Nhà máy tinh bột sắn Thừa Thiên Huế do vi phạm liên quan đến quản lý và gây ô nhiễm môi trường vì không thực hiện việc giám sát chất thải, giám sát môi trường xung quanh theo quy định, không xây lắp công trình xử lý môi trường (hầm chôn lấp chất thải rắn: vỏ lụa sắn lẫn đất, cát); xả nước thải vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải.