Sáng 14/5, sau khi biết thông tin Công ty TNHH mía đường, cồn Long Mỹ Phát bị UBND tỉnh Hậu Giang đình chỉ hoạt động để chờ xử lí theo quy định pháp luật, nhiều hộ dân bán mía cho Công ty Long Mỹ Phát đã kéo đến trụ sở UBND thị xã Long Mỹ “kêu cứu”, xin cho doanh nghiệp hoạt động thêm 2 ngày để tiêu thụ mía cho dân. Bà Nguyễn Thị Sáu - nông dân trồng mía ở Long An - cho biết: "Mía của tôi và nhiều hộ dân khác bị neo đậu ở đây đã 15 ngày. Hiện mía đã hư hỏng nhiều mà nhà máy không hoạt động; chính quyền bảo chúng tôi tự đi tìm chỗ tiêu thụ. Ở Hậu Giang này chỉ có 2 nhà máy nhưng khổ nỗi việc trồng mía thường theo hợp đồng tiêu thụ nên mình có chở mía qua các nhà máy khác chưa chắc họ đã thu mua cho mình”. Hiện có 42 ghe mía đang neo đậu tại Nhà máy mía đường, cồn Long Mỹ Phát với số lượng khoảng 2.500 tấn mía. Cũng theo bà Sáu, sáng nay gia đình bà và nhiều hộ dân khác đã kéo đến trụ sở UBND thị xã Long Mỹ và UBND tỉnh Hậu Giang xin cho nhà máy được hoạt động thêm 2 ngày. Tuy nhiên, theo bà Sáu "lãnh đạo tỉnh chỉ nói chung chung, còn phía công ty thì trả lời dứt khoát là không tiêu thụ mía vì nhà máy đã bị đình chỉ hoạt động". Theo ghi nhận của chúng tôi, hiện tại quanh Nhà máy mía đường, cồn Long Mỹ Phát có 42 ghe neo đậu với số lượng khoảng 2.500 tấn mía. Trao đổi với PV , ông Nguyễn Tiến Danh – Chủ tịch UBND thị xã Long Mỹ cho biết: “Sáng nay những người dân có mía chưa tiêu thụ được tại Công ty Long Mỹ Phát có đến trụ sở UBND thị xã Long Mỹ và UBND tỉnh. Tôi đã gặp gỡ bà con tại UBND tỉnh. Bà con có xin UBND tỉnh cho nhà máy hoạt động trong 2 ngày để tiêu thụ mía cho họ. Tuy nhiên, nhà máy đường này đã vi phạm về việc xả thải ra môi trường và đang chờ cơ quan chức năng xử lí theo quy định. Do vậy tỉnh vận động người dân tìm nhà máy khác tiêu thụ. Mặt khác, UBND tỉnh đang làm văn bản xin ý kiến Bộ TN-MT về việc cho nhà máy này hoạt động lại trong hai ngày”. Nước sông đen ngòm gây cá, ếch... nhiều loại thủy sản chết hàng loạt Như đã thông tin, từ ngày 24/3, nước sông Cái Lớn đoạn chảy qua địa bàn huyện Long Mỹ và thị xã Long Mỹ bị ô nhiễm nặng. Đỉnh điểm là ngày 2/5, nguồn nước đen đã lan rộng đến trung tâm thị xã Long Mỹ khiến khoảng 6.000 hộ dân lâm vào tình trạng thiếu nước sạch; cá, ếch, lươn… của 16 hộ nuôi bị chết hàng loạt, thiệt hại gần 300 triệu đồng. Nước sông Cái Lớn ô nhiễm nặng gây thiệt hại lớn về tài sản. Ngày 13/5, UBND tỉnh Hậu Giang công bố kết luận nguyên nhân sông Cái Lớn và một số tuyến kênh nhánh thuộc địa bàn thị xã Long Mỹ, huyện Long Mỹ bị ô nhiễm nặng trong khoảng thời gian từ 22/3 – 2/5 là do việc xả thải của Nhà máy đường thuộc Công ty TNHH Mía đường cồn Long Mỹ Phát. Hiện UBND tỉnh Hậu Giang đã đình chỉ hoạt động doanh nghiệp này để chờ xử lí theo quy định pháp luật.