Chiều 18/4, Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà đã chủ trì lễ công bố quyết định của Thủ tướng về công tác cán bộ. Tại buổi lễ, đại diện Bộ TN&MT đã công bố quyết định bổ nhiệm ông Lê Công Thành, quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng Thủy văn, Bộ TN&MT giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ TN&MT. Thừa ủy quyền của Thủ tướng, Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà đã trao quyết định cho tân Thứ trưởng Lê Công Thành. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Ban Cán sự Đảng, lãnh đạo Bộ TN&MT, Bộ trưởng Trần Hồng Hà chúc mừng ông Lê Công Thành đã được sự tin tưởng của Trung ương Đảng, của Chính phủ, Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ TN&MT. Bộ trưởng mong muốn tân Thứ trưởng Lê Công Thành phát huy những kiến thức, kinh nghiệm, nhiệt tình và tâm huyết của mình để đóng góp vì sự phát triển của ngành tài nguyên môi trường nói riêng và vì sự phát triển của đất nước nói chung… Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Thứ trưởng Lê Công Thành cho biết, đây là vinh dự lớn lao và cũng là trách nhiệm nặng nề mà Đảng, Chính phủ và lãnh đạo Bộ TN&MT giao cho. “Trên cương vị mới, tôi xin hứa sẽ đem hết khả năng, trình độ và kiến thức để hoàn thành nhiệm vụ trên cương vị mới. Tôi luôn mong nhận được sự giúp đỡ của Ban Cán sự Đảng, lãnh đạo Bộ TN&MT cùng toàn thể cán bộ, công chức, viên chức trong ngành để tôi hoàn thành nhiệm vụ góp phần vào sự phát triển chung của ngành TN&MT…”, Thứ trưởng Lê Công Thành nói. Bộ TN&MT hiện nay gồm: Bộ trưởng Trần Hồng Hà và các Thứ trưởng: Nguyễn Thị Phương Hoa, Võ Tuấn Nhân, Trần Quý Kiên, Lê Công Thành. Ông Lê Công Thành, sinh ngày 12/4/1965; quê quán: Xã Tịnh Sơn, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi; trình độ: Thạc sĩ Khí tượng, hiện hưởng lương ngạch Chuyên viên cao cấp. Trước đó ông Lê Công Thành từng đảm nhiệm các chức vụ: Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương; Phó Giám đốc Trung tâm Khí tượng Thủy văn quốc gia kiêm Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương; Phó Vụ trưởng Vụ Khí tượng Thủy văn; Cục trưởng Cục Khí tượng Thủy văn và Biến đổi khí hậu; Tổng Giám đốc Trung tâm Khí tượng Thủy văn quốc gia; Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng Thủy văn, Bộ TN&MT. Theo VGP