Tham dự buổi gặp mặt còn có ông Phạm Minh Tấn - Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Đắk Lắk, ông Phạm Ngọc Nghị - Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk và nhiều đại diện Sở, ban ngành trong tỉnh. Đoàn đã đến thăm Tòa giám mục Ban Mê Thuột, gặp gỡ với Đức cha Vinh Sơn Nguyễn Văn Bản – Giám mục Giáo Phận Ban Mê Thuột và gửi lời chúc mừng nhân dịp lễ Giáng sinh sắp tới. Báo cáo với đoàn, Đức cha Vinh Sơn Nguyễn Văn Bản cho biết, Giáo phận Ban Mê Thuột được thành lập ngày 14/1/1932 gồm đồng bào công giáo tỉnh Đắk Lắk, Đắk Nông và một phần của tỉnh Bình Phước. Đến nay, giáo phận đã có hơn 420 ngàn giáo dân và ngày càng có thêm nhiều cộng đoàn Công giáo được thành lập. Đức cha Vinh Sơn Nguyễn Văn Bản nhận món quà chúc mừng từ ông Trần Thanh Mẫn Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho biết, trong thời gian qua Giáo hội Việt Nam đã động viên tu sĩ nam nữ, giáo dân đồng bào các dân tộc thực hiện tốt đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước. Đồng thời, mong muốn thời gian tới với Giáo hội sẽ tiếp tục động viên các tu sĩ thực hiện các cuộc vận động các phong trào thi đua do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động như: Phong trào đoàn kết toàn dân xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh; phong trào giảm nghèo bền vững; phong trào thi đua đoàn kết sáng tạo nâng cao năng suất chất lượng hiệu quả hội nhập quốc tế; bảo vệ môi trường ứng phó với biến đổi khí hậu… Cũng theo Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam, năm 2020 là năm Đại hội Đảng các cấp nên rất mong Hội đồng Giám mục Việt Nam, Giáo hội công giáo có nhiều hoạt động hưởng ứng với khối đại đoàn kết toàn dân tộc để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm 2020. "Còn vài ngày nữa là tới Đại lễ Giáng sinh tôi xin chúc quý linh mục, tu sĩ nam nữ, đồng bào giáo dân tại Giáo phận Ban Mê Thuột đón mùa Giáng sinh trong không khí vui tươi, an lành và hạnh phúc" - Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam phát biểu chúc mừng tại buổi gặp mặt. Đáp lại những tâm tư, nguyện vọng và lời chúc mừng từ ông Trần Thanh Mẫn, Đức cha Vinh Sơn Nguyễn Văn Bản thay mặt cho đồng bào tôn giáo của Giáo phận Ban Mê Thuột gửi lời cảm ơn sâu sắc đến sự chính quyền các cấp trong tỉnh cũng như Trung ương đã tạo điều kiện thuận lợi cho đời sống đạo của bà con hết sức tốt đẹp. Ngoài ra, nhờ Ban Tôn giáo Chính phủ có định hướng, giải thích rõ ràng cũng như tạo điều kiện cho bà con tham gia sinh hoạt tôn giáo. Đức cha Vinh Sơn Nguyễn Văn Bản cũng cho biết, hiện nay bà con giáo dân đang chào đón lễ Giáng sinh rất vui và hòa chung với nhiều niềm vui của dân tộc. "Người Công giáo ở đâu cũng đều tham gia vào việc xây dựng đời sống xã hội và ở Giáo phận Ban Mê Thuột cũng vậy, điều này cho thấy đồng bào Công giáo đang tích cực tham gia vào việc xây dựng đời sống kinh tế, văn hoá, giảm trừ các tệ nạn xã hội, góp phần đưa kinh tế ngày một phát triển", Đức cha Vinh Sơn Nguyễn Văn Bản cho biết thêm. Cuối buổi gặp mặt, Chủ tịch MTTQ Trần Thanh Mẫn đã gửi món quà và lẵng hoa chúc mừng nhân dịp lễ Giáng sinh đến Giáo phận Ban Mê Thuột.