Sáng nay, (giờ địa phương), tại thủ đô Brussels, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng-Chủ tịch vùng Flanders Geert Bourgeois. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và vùng Flanders đã và đang có nhiều bước phát tích cực và năng động. Vùng Flanders đang có nhiều dự án triển khai hiệu quả ở Việt Nam trong các lĩnh vực cảng biển, năng lượng tái tạo, khai khoáng, góp phần quan trọng vào sự phát triển của quan hệ hợp tác đa dạng giữa Việt Nam và Bỉ. Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng Geert Bourrgeois cùng chính quyền vùng Flanders tạo điều kiện cho việc kết nối hợp tác đầu tư giữa các đối tác hai bên nhằm khai thác thế mạnh và tiềm năng của cả Flanders và các địa phương của Việt Nam, phát huy vai trò cầu nối của Flanders cho hàng hóa Việt Nam vươn tới thị trường châu Âu và các thị trường khác. Bộ trưởng-Chủ tịch vùng Flanders Geert Bourrgeois khẳng định Việt Nam là đối tác hàng đầu của Flanders tại khu vực Đông Nam Á. Theo ông, vùng Flanders mong muốn đưa quan hệ hợp tác với Việt Nam phát triển sâu rộng hơn nữa, tăng gấp đôi kim ngạch thương mại giữa hai bên, nỗ lực tạo những bước phát triển mới về hợp tác nghiên cứu, giáo dục đào tạo, giao thông vận tải. Bộ trưởng Geert Bourrgeois nhấn mạnh Flanders ủng hộ việc sớm ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), coi đây là cơ hội lớn cho việc phát triển thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và EU cũng như giữa Việt Nam với vùng Flanders. Sau cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng-Chủ tịch vùng Flanders Geert Bourgeois đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa chính quyền vùng Flanders và Chính phủ Việt Nam. Trước đó, chiều 16/10 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng-Chủ tịch vùng Wallonie Willy Borsus. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc vùng Wallonie chọn Việt Nam là nơi đặt Phái đoàn của vùng từ năm 1996 và đến nay đã trở thành một đối tác năng động của Việt Nam. Thủ tướng cũng hoan nghênh việc hai bên đã thực hiện nhiều dự án hợp tác có hiệu quả trong các lĩnh vực y tế, văn hóa, nghệ thuật, dạy nghề, môi trường, bảo vệ di sản, góp phần vào phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, trong đó có lĩnh vực xoá đói giảm nghèo; mong muốn các doanh nghiệp lớn của Bỉ tiếp tục quan tâm hợp tác đầu tư tại Việt Nam. Thủ tướng khẳng định Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Bỉ và vùng Wallonie, đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Bộ trưởng-Chủ tịch vùng Wallonie khẳng định chuyến thăm Bỉ lần này của Thủ tướng sẽ là động lực thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Bỉ nói chung và Việt Nam-Wallonie nói riêng. Vùng Wallonie luôn coi Việt Nam là đối tác ưu tiên tại khu vực và chia sẻ rất nhiều lĩnh vực hai bên có thể hợp tác trong thời gian tới trong đó có lĩnh vực thế mạnh của vùng như chế biến nông sản, thực phẩm... và nhấn mạnh chính quyền vùng ủng hộ việc sớm ký và phê chuẩn EVFTA, nhằm tạo thuận lợi các mối quan hệ thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Bỉ cũng như giữa Việt Nam và vùng Wallonie. Bộ trưởng Willy Borsus đánh giá cao cộng động người Việt Nam tại Bỉ hội nhập và có đóng góp vào kinh tế xã hội ở sở tại. Theo TTXVN