Sáng ngày 6/4, phát biểu kết luận buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho rằng, hậu quả của dịch Covid-19 đến nay chưa thể tính toán được, vì dịch bệnh chưa biết thời gian kết thúc. Do vậy, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu các sở ngành, quận huyện TP cần phải nhận thức rõ những khó khăn trong thời gian tới để nhìn rõ nguy cơ ảnh hưởng đến từng ngành nghề, đơn vị. Từ đó, TP thúc đẩy các quy trình, thủ tục để tạo điều kiện tốt nhất cho người dân, doanh nghiệp hoạt động. Đặc biệt, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu các sở ngành, quận huyện cắt ngay kinh phí đi nước ngoài đến hết tháng 6/2020. Ngành thể thao cũng phải cắt các khoản đầu tư cho vận động viên đi tập huấn ở nước ngoài trong thời gian tới. Đặc biệt, ông Chung giao đơn vị liên quan tạm dừng quảng bá TP trên CNN từ nay đến tháng 9. Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao các quận huyện, ban quản lý dự án rà soát các dự án đầu tư công trên địa bàn TP. Với các dự án có thể hoàn thiện trong năm nay, ông Chung yêu cầu phải tập trung hoàn thành. Còn các dự án mới chuẩn bị làm, ông Chung yêu cầu dừng ngay lập tức. “Đừng hi vọng có tiền đầu tư cho dự án mới và các đồng chí cũng đừng hi vọng đề xuất dự án mới. Bởi chúng ta phải hoãn các khoản đầu tư công, để chăm lo chi thường xuyên, cho lương và cho chính sách an sinh xã hội…”, ông Chung nói. Chia sẻ với lãnh đạo các sở ngành, quận huyện, ông Nguyễn Đức Chung cho biết, việc ứng phó với Covid-19 hiện nay trên thế giới chia làm 2 nhóm, đó là nhóm chần chừ, không quyết liệt ngay từ đầu và nhóm quyết liệt ngay từ đầu. Với nhóm nước không quyết liệt, thì hệ thống y tế rất dễ bị sụp đổ, khó có thể ngăn chặn được dịch bệnh. “Việt Nam chúng ta thuộc nhóm quyết liệt ngay từ đầu, nên kiềm chế được lây nhiễm của dịch bệnh, kiềm chế được hậu quả của dịch bệnh. Từ đó giảm gánh nặng cho ngành y tế và có thời gian để học hỏi, rút kinh nghiệm từ các nước. Chúng ta cũng có thời gian để chăm sóc sức khỏe cho người bệnh”, ông Chung cho hay. Hãy ở nhà! Chung tay đẩy lùi dịch Covid-19 ở Việt Nam (Video: Phạm Tiến) Phát biểu tại buổi họp, ông Chung cũng nêu ra lo ngại nếu ngành y tế TP không chuẩn bị tốt thì rất dễ thiếu trang thiết bị phục vụ khám chữa bệnh cho nhân dân trong thời gian tới. Bởi theo ông Chung, nhiều nước phát triển hiện nay có những trang thiết bị trước đây chỉ dùng một lần như dao mổ, thì nay phải dùng lại. “Nếu như chúng ta không lường trước được cái này, thì ngành y tế rất dễ lún sâu vào khủng hoảng. Bởi có những trang thiết bị chúng ta lên kế hoạch mua từ đầu năm, chưa kịp mua thì đã tăng giá lên gấp đôi”, ông Chung nói và yêu cầu các sở ngành khuyến khích các doanh nghiệp tập trung đầu tư sản xuất trang thiếu bị y tế như máy thở, khẩu trang… Theo ông Chung, hiện nay, TP vẫn là địa bàn có ca nhiễm bệnh nhiều nhất cả nước. Đặc biệt, có những ca nhiễm bệnh ngoài cộng đồng nhưng không xác định được F0 lây nhiễm. Do vậy, ông Chung đề nghị các cơ quan nhà nước phải làm nghiêm túc các biện pháp phòng chống Covid-19. Ông Chung cũng yêu cầu các đơn vi phải phạt nghiêm các trường hợp ra đường nhưng không đeo khẩu trang. Ngoài ra, ông còn đề nghị người dân thực hiện nghiêm phương pháp giãn cách xã hội. Theo ông Chung đây là một trong những phương pháp hiệu quả trong phòng chống Covid-19 hiện nay. Đề cập đến ca nhiễm mới, ông Chung cho biết, sáng nay Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) đã có kết quả xét nghiệm hành khách trên một chuyến bay từ Nga về Việt Nam, đang được cách ly ở khu cách ly tại trường Đại học FPT. Theo đó, CDC phát hiện thêm một bệnh nhân 35 tuổi (ở Hà Tĩnh) nhập cảnh từ 25/3, lần đầu xét nghiệm âm tính nhưng lần 2 dương tính. Ngoài ra, Chủ tịch Hà Nội cũng thông tin 1 bệnh nhân (47 tuổi) ở Mê Linh (đi khám tại Khoa Miễn dịch dị ứng Bệnh viện Bạch Mai từ 12/3 tại khoa miễn dịch dị ứng), cho kết quả dương tính với Covid-19. Cụ thể, ngày 4/4, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, đến tối 5/4 cho kết quả xét nghiệm cho dương tính Covid-19. “Như vậy, ca này là 24 ngày mới phát hiện dương tính với Covid-19. Vì vậy, chúng ta cần nhìn nhận rõ, không được chủ quan với các trường hợp như vậy”, ông Nguyễn Đức Chung cho hay.