XEM CLIP: browser not support iframe. Phà Bính đã hoàn thành sứ mệnh lịch sử của mình và để lại trong lòng người dân đất cảng những ký ức đẹp đẽ. Chiều qua, nhiều thế hệ người Hải Phòng đã tới chờ 2 bên bờ sông Cấm - nơi có bến phà Bính nối giữa huyện Thủy Nguyên và các quận nội thành để được đi chuyến phà cuối. Theo thông báo, 18h tàu sẽ ngừng chở khách nhưng trước sự lưu luyến của người dân, sở GTVT Hải Phòng quyết định cho phà có số hiệu VS 92008292 được phép chạy tăng cường 4 chuyến, không bán vé. Anh Hoàng Văn Tiến, 42 tuổi, người tham gia vận hành chuyến phà cuối cùng chia sẻ: "Từ khoảng 16h, nhiều người dân, đặc biệt là người buôn bán nhỏ trước đây sống nhờ các chuyến phà đã ra mua vé đi liền mấy chuyến, không chịu lên bờ. Cá nhân tôi cũng rất xúc động, từ ngày mai sẽ không làm việc trên phà để đưa người dân qua sông nữa cũng sẽ nhớ, hụt hẫng nhiều lắm”. Ông Nguyễn Văn Hồng, 56 tuổi, trú tại ngõ 21 Đặng Kim Nở chia sẻ: Vợ chồng tôi ra bến từ sớm để mua vé lên phà. Sang bên kia Thủy Nguyên nhưng không ai xuống bến, lại mua vé quay lại. Cảm giác đi trên khúc sông gắn liền với những năm tháng tuổi thơ, tuổi trẻ đi học, đi làm thật xúc động. Giờ phà ngừng hoạt động, lòng tiếc nuối vô cùng”. Nhiều người còn phát trực tiếp trên Facebook cá nhân để người thân và bạn bè ở xa được chứng kiến giờ phút dừng hoạt động phà Bính. XEM CLIP: browser not support iframe. Theo sách Lược khảo đường phố Hải Phòng của Hội đồng lịch sử TP Hải Phòng xuất bản năm 1993, bến phà Bính lúc đầu gọi là bến đò Bính, do người ở huyện Thủy Nguyên lập ra chở khách từ huyện này sang nội thành Hải Phòng. Năm 1921, bến được người Pháp cải tạo và đặt tên là bến Tự Do, sau giải phóng được đổi tên là bến phà Bính. Trước khi cầu Bính đi vào hoạt động năm 2005, phà Bính là bến phà lớn nhất miền Bắc. Trong những ngày giặc Mỹ leo thang bắn phá miền Bắc dữ dội, phà Bính là nơi hứng chịu bom đạn của địch nhưng chưa bao giờ dừng hoạt động. Máy bay địch vừa đi xa, phà lại hú còi đưa người dân qua sông Cấm. Phà Bính do công ty cổ phần đường bộ Hải Phòng vận hành. Đây là đơn vị duy nhất của ngành GTVT Hải Phòng được nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Hoài Anh