Trả lời báo chí bên lề QH sáng nay về đề xuất "điều chỉnh giờ làm việc không sớm hơn 8h sáng, nghỉ trưa 1 tiếng", Bộ trưởng Nội vụ cho rằng đó là ý kiến cần tham khảo. Ông cũng lưu ý, để quyết định thay đổi giờ làm, cần tính tới việc bố trí giờ làm ở các cơ quan phải đồng bộ với nhau, bố trí giờ làm cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp có thể lệch giờ để tránh ùn tắc giao thông. "Còn bố trí giờ cùng trễ hoặc cùng sớm không quyết được. Bố trí giờ làm phải thận trọng, làm sao để đảm bảo nhu cầu của người lao động nhưng phải hài hoà với vấn đề ùn tắc giao thông", ông Tân nói. Làm hết việc chứ không phải hết giờ làm Nói về đề xuất cán bộ, công chức, người lao động chỉ nên nghỉ trưa 1h, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân nhận xét: "Anh em cũng tranh thủ giờ làm trưa, ở cơ quan cũng đâu có chỗ nghỉ, ăn cơm xong làm việc ngay, còn việc về sớm là để lo rước con cái đi học về. Đó là nhu cầu, sắp xếp hợp lý. Song việc này cần lắng nghe ý kiến người lao động để tổng hợp, bố trí hợp lý, không bị ách tắc, người làm trước, người làm sau, người nghỉ sớm, người nghỉ muộn. Sắp xếp trùng giờ thì ùn tắc giao thông. Bộ trưởng thông tin thêm, Bộ Nội vụ chưa có khảo sát, đánh giá nào về việc thay đổi giờ làm. "Giờ làm hành chính phải phù hợp với nhiều cơ quan. Phía Bắc giờ làm việc bắt đầu từ 8h nhưng phía Nam bắt đầu từ 7h hoặc 7h30 do đặc điểm tình hình. Thống nhất chung cả nước thì rất khó mà nên quy định vùng miền, thành phố lớn, có tính đặc thù", ông Tân nêu thực tiễn. Đối với giờ làm việc của cán bộ, công viên chức, Bộ trưởng Nội vụ cho rằng: "Chúng ta phải đảm bảo nguyên tắc làm việc 8 giờ mỗi ngày. Tăng giảm gì cũng theo luật lao động. Hiện cán bộ công chức làm việc hơn 8h, trưa không nghỉ, tối về muộn. Mục đích là chúng ta làm hết việc chứ không phải hết giờ làm", Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân nhấn mạnh. Tuỳ theo thời tiết, khí hậu, mùa quyết định giờ làm việc Bí thư Tỉnh uỷ Quảng Nam Phan Việt Cường cho rằng, giờ làm việc phụ thuộc vào khí hậu, thời tiết từng vùng. "Đặc biệt, miền Trung thời tiết nóng khắc nghiệt hơn, giờ làm việc có khi sớm hơn, có khi muộn hơn. Vấn đề này, nếu QH, Chính phủ có quy định thì phân cấp về các địa phương quyết định giờ, chứ không nhất thiết thống nhất trong cả nước", ông Cường nói. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam cho rằng, ở tỉnh ông, giờ làm việc hiện nay áp dụng rất phù hợp. Cụ thể, buổi sáng, cán bộ công chức 7h vào làm việc, 11h nghỉ, chiều bắt đầu làm việc từ 1h30 đến 5h, đủ 8 tiếng. "Tôi công tác ở Quảng Nam 30 năm, tôi thấy giờ làm việc ở tỉnh áp dụng như vậy là phù hợp. Còn Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh khác tuỳ theo thời tiết, khí hậu, mùa thì quyết định giờ làm việc", ông Cường nhấn mạnh. Theo ông: "Không thể nói đổi giờ mà làm chất lượng lao động tăng lên". Tại phiên thảo luận về tình hình kinh tế xã hội hôm qua, ĐB Nguyễn Văn Cảnh (Bình Định) đề nghị Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành xem xét thấu đáo quy định các cơ quan hành chính TƯ và cơ quan hành chính cấp tỉnh làm việc không sớm hơn 8h sáng, nghỉ trưa 1 tiếng và chỉ đạo ngành giáo dục có kế hoạch điều chỉnh giờ học đồng bộ với giờ làm. Thu Hằng - Trần Thường - Hồng Nhì