Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, ca cuối cùng Hà Nội được phát hiện ngày 14/4, đến nay mới được 8 ngày. Nhưng tính từ ngày ổ dịch Hạ Lôi được cách ly toàn bộ thì đến nay đã qua 14 ngày. Thời gian qua, Hà Nội có đề xuất cách ly đến 30/4 nhưng thời điểm đó còn nhận định ca nhiễm bệnh số 266 ở Samsung Bắc Ninh phức tạp và phát hiện thêm ca bệnh ở Thường Tín. Song đến nay, công tác xét nghiệm những người liên quan đã đều cho kết quả âm tính. Lãnh đạo TP cho biết, sau khi xin ý kiến Bí thư và Thường trực Thành ủy, Hà Nội sáng nay đã báo cáo Thủ tướng và Ban chỉ đạo quốc gia, đề xuất xếp Hà Nội vào nhóm nguy cơ. Chủ tịch Hà Nội cho hay, nếu Thủ tướng đồng ý với đề xuất trên, TP vẫn sẽ thực hiện nghiêm các biện pháp chống dịch như cấm hoạt động đến 30/4 các hoạt động như dịch vụ thể thao, văn hoá, lễ hội, karaoke, trò chơi điện tử.... Ông Chung nêu quan điểm: “Nếu Ban chỉ đạo và Thủ tướng xếp Hà Nội vào nhóm nguy cơ cao thì tiếp tục thực hiện cách ly xã hội một đợt nữa, như vậy sẽ rất khó khăn vì tất cả các hoạt động ở tỉnh ngoài không thể vào TP”. Khi được đưa vào nhóm nguy cơ, ông Chung cam kết Hà Nội sẽ đảm bảo chống dịch, không để dịch lây lan ra cộng đồng. Còn các hoạt động kinh tế sẽ được giãn từ từ. Ngoài ra, ông Chung cũng cho biết, trong giai đoạn này học sinh chưa đi học, TP đưa ra kế hoạch dự kiến, thứ nhất sau ngày 3/5, các trường từ bậc PTTH đến đại học đi học từ ngày 4/5, các trường THCS, tiểu học và mẫu giáo đi học sau đó 1 tuần - từ ngày 11/5. Chủ tịch Hà Nội đánh giá vừa qua, đại bộ phận người dân thực hiện nghiêm túc Chỉ thị của Thủ tướng cũng như hướng dẫn của nhà chức trách. Về công tác xét nghiệm, ông Chung cho biết TP đã đào tạo trực tiếp cho cán bộ ở các trạm y tế và 5 đội phản ứng nhanh. Hiện nay hoàn toàn có thể lấy 2.500-3.000 mẫu mỗi ngày. Khả năng xét nghiệm có thể từ 5.000-6.000 một ngày, gồm cả test nhanh và bằng máy. Liên quan đến khả năng truy vết để khoanh vùng tìm ra F1, F2, ông Chung cho biết Hà Nội đã xây dựng hệ thống từ ban quản lý toà nhà đến tổ dân phố, trạm y tế xã, phường, thị trấn, có trường hợp cần xác minh thì các đơn vị tự liên hệ với nhau, không cần quận hay TP họp nên rất nhanh. Hương Quỳnh