Các đại biểu dự hội nghị Quân ủy Trung ương đã phát huy dân chủ, nêu cao tinh thần trách nhiệm bỏ phiếu giới thiệu nhân sự Quân đội quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương nhiệm kỳ 2021 - 2026 với sự thống nhất rất cao. Từng lãnh đạo, đảng viên tự soi, tự sửa lại mình Sáng nay, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương đã tổ chức hội nghị giới thiệu nhân sự cán bộ Quân đội quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương nhiệm kỳ 2021-2026. Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương Nguyễn Phú Trọng dự và chủ trì hội nghị. Dự hội nghị có các ủy viên Bộ Chính trị: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng; Phạm Minh Chính, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Tại hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã báo cáo công tác quán triệt, triển khai các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, của Quân ủy Trung ương về công tác cán bộ và xây dựng đội ngũ cán bộ; kết quả các bước trong quy trình phát hiện, giới thiệu nhân sự Quân đội làm nguồn quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương nhiệm kỳ 2021 - 2026. Theo đó, quy hoạch cán bộ cấp chiến lược được xác định là công việc hệ trọng, thường xuyên của Đảng; kết hợp chặt chẽ với yêu cầu, nhiệm vụ xây dựng và chỉnh đốn đảng. Thời gian qua, công tác quy hoạch cán bộ trong Quân đội được tiến hành chặt chẽ, đúng nguyên tắc, đúng quy trình, quy định; tập trung nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe báo cáo tờ trình và kết quả giới thiệu nhân sự cán bộ Quân đội quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương nhiệm kỳ 2021 - 2026 của Hội nghị cán bộ chủ chốt toàn quân được tiến hành vào chiều 5/12. Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao công tác bồi dưỡng, giới thiệu nhân sự cán bộ Quân đội quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương nhiệm kỳ 2021 - 2026. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh: Giới thiệu nhân sự cán bộ quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương nhiệm kỳ 2021 - 2026 là một nội dung hết sức quan trọng, góp phần xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ và năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng. Đây cũng là một trong những yếu tố quyết định công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Hội nghị đã phát huy dân chủ, nêu cao tinh thần trách nhiệm bỏ phiếu giới thiệu nhân sự Quân đội quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương nhiệm kỳ 2021 - 2026 với sự thống nhất rất cao. Các đồng chí được giới thiệu nguồn quy hoạch là những cán bộ tiêu biểu, xuất sắc; có phẩm chất, năng lực và uy tín ngang tầm nhiệm vụ; được rèn luyện, thử thách qua thực tiễn công tác, có triển vọng phát triển tốt, bảo đảm đúng tiêu chí, tiêu chuẩn theo quy định, hướng dẫn của Trung ương. Theo VGP