Chiều 15.4, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam phát đi thông cáo cho biết, trong bối cảnh đại dịch Covid-19, với sự hỗ trợ của các cơ quan nhà nước Việt Nam, Đại sứ quán Anh đã phối hợp cùng Vietnam Airlines triển khai chuyến bay thương mại đặc biệt tới London (Anh), nhằm . Được tổ chức cùng với sự hợp tác của Đại sứ quán Anh tại Campuchia và Đại sứ quán Ireland tại Việt Nam, chuyến bay khởi hành từ Phnom Penh (Campuchia) vào đêm 13.4, dừng tại Hà Nội để đón thêm hành khách rồi đi tiếp tới London. Không chỉ đáp ứng mong muốn về nước của công dân Anh trong hoàn cảnh nhiều đường bay quốc tế bị hạn chế vì Covid-19, chuyến bay còn có ý nghĩa đặc biệt trong việc củng cố quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Anh, khi đã kết hợp mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã gửi tặng Chính phủ Anh, nhằm hỗ trợ đẩy lùi dịch Covid-19. Đại sứ Anh Gareth Ward cùng một số nhân viên Đại sứ quán đã có mặt tại sân bay để tặng mỗi hành khách 1 bộ khẩu trang, đồng thời hỗ trợ giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình làm thủ tục xuất cảnh. "Tôi rất vui mừng khi thấy hơn 100 công dân Anh trở về nước trên chuyến bay thương mại đặc biệt này. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới Chính phủ Việt Nam và Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines vì những nỗ lực giúp đỡ Anh đẩy lùi đại dịch Covid-19 cũng như hỗ trợ đưa các công dân Anh trở về nhà”, Đại sứ Gareth Ward nói. Theo thông tin từ Đại sứ quán Anh, toàn bộ phi hành đoàn được trang bị đồ bảo hộ y tế toàn thân. Các hành khách đều được đo thân nhiệt, kiểm tra, phỏng vấn tình trạng trước khi lên máy bay. Hành khách được yêu cầu sử dụng khẩu trang trong suốt chuyến bay. Nhằm hạn chế nguy cơ lây nhiễm qua tiếp xúc vật dụng dùng nhiều lần, Vietnam Airlines không phục vụ suất ăn nóng và tạp chí trên chuyến bay này. Đại sứ quán Anh tại Việt Nam đã và đang làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng Việt Nam trong việc trợ giúp và cung cấp hỗ trợ lãnh sự đối với các công dân Anh bị ảnh hưởng. Theo Bộ Ngoại giao, trên chuyến bay trở về từ Anh, phía Việt Nam cũng đã dưới 18 tuổi, người già, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn... về Vân Đồn sáng nay, 15.4. Các công dân này đã được đưa về nơi cách ly tập trung để được xét nghiệm sàng lọc Covid-19.