- Sau cuộc họp với Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, cư dân chung cư Carina Plaza đã cùng nhau ký đơn kiến nghị lên Chính phủ cùng các cấp liên quan, đề nghị xử lý những bất cập “chết người” trong công tác phòng chống, cháy nổ. Cụ thể, đơn kiến nghị khẩn cấp của cư dân chung cư Carina Plaza do bà Nguyễn Thị Ngọc Mai làm người đại diện, tập hợp gần 500 chữ ký của cộng đồng dân cư. Theo nội dung, người dân cho biết họ là những nạn nhân vừa trải qua thiệt hại kinh hoàng về người, sức khỏe, tinh thần, tài sản sau vụ cháy ngày 23/3 vừa qua. “Chúng tôi cho rằng những thiệt hại đã xảy ra ở trên hoàn toàn do lỗi của Chủ đầu tư dự án chung cư Carina, Ban quản lý chung cư cũng như những cơ quan Nhà nước có liên quan đến việc nghiệm thu, thẩm tra chất lượng trang thiết bị, kiểm tra định kỳ hệ thống phòng cháy tại chung cư”- nội dung đơn kiến nghị nêu rõ. Cộng đồng cư dân Catina Plaza cũng khẳng định những năm qua tại chung cư này đã xảy ra nhiều vi phạm có nguy cơ đe dọa trực tiếp đến tính mạng, tài sản...đã được phía người dân phản ánh trực tiếp nhưng không được Chủ đầu tư, Ban quản lý chung cư giải quyết. Điển hình, chiều 22/3, đại diện cư dân đã góp ý về các bất cập liên quan đến phòng chống cháy nổ, an ninh, vệ sinh, nhưng chưa được khắc phục thì 7 tiếng sau xảy ra cháy làm 13 người chết. Trong đơn kiến nghị, gần 500 cư dân yêu cầu chủ đầu tư (Công ty CP đầu tư Năm Bảy Bảy) cần thay thế ngay lập tức toàn bộ hệ thống, trang thiết bị phòng cháy, chữa cháy hiện có trong chung cư với chất lượng đảm bảo an toàn kỹ thuật theo quy định và được nghiệm thu bởi cơ quan Nhà nước có thẩm quyền. Thay đổi hệ thống thang máy vốn đã có quá nhiều vấn đề và thường xuyên khiến cư dân bị kẹt trong cabin và rơi thang. Ngoài ra phải đảm bảo hệ thống thang máy phải được bố trí và nghiệm thu bởi một đơn vị độc lập. Chủ đầu tư phải chịu trách nhiệm bồi thường các thiệt hại về người, tài sản, sức khỏe và tinh thần cho toàn bộ cư dân chịu ảnh hưởng từ vụ cháy. Phải tổ chức bầu Ban quản trị, sớm trao quyền quản lý và giám sát cho đại diện hợp pháp của cư dân. Đặc biệt, chủ đầu tư phải cấp suất ăn, học cho các cháu bé bị mất cả gia đình đến năm đủ 18 tuổi. Riêng với các Sở, ban ngành, người dân kiến nghị Sở Xây dựng thẩm định và công bố an toàn của kết cấu tòa nhà sau vụ cháy và các công tác khắc phục chất lượng kết cấu tòa nhà; Cảnh sát PCCC TP phê duyệt trang thiết bị PCCC sẽ được trang bị cho chung cư, tổ chức thanh tra, kiểm tra, giám sát nghiêm ngặt đối với công tác PCCC tại chung cư. Sở Y tế giám định về khí độc, chất độc trong các căn hộ Block A và B, đảm bảo cư dân sẽ được sống trong môi trường an toàn. Đặc biệt, sớm công bố nguyên nhân và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân đã gây ra vụ cháy. Clip cư dân chung cư Carina Plaza kiến nghị gì sau vụ cháy 13 người chết: Tuấn Kiệt- Văn Bình