XEM CLIP: browser not support iframe. Chống dịch như chống giặc Chiều nay, tại cuộc họp về bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV), các ý kiến đều nhấn mạnh “để ngăn chặn tốt hơn, cần biện pháp mạnh hơn”. Bệnh nhân mắc virus nCoV có triệu chứng khác với trước kia, có thể chưa phát bệnh cũng lây nhiễm. Có ý kiến cho rằng phải chuẩn bị sẵn sàng tình huống xấu nhưng không được hoảng loạn. Ngành y tế phải chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị, thuốc men. Phát biểu kết luận cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, đây là căn bệnh nguy hiểm, chưa có vaccine, lây lan nhanh trong khi nước ta hội nhập quốc tế sâu rộng. Khách du lịch nhiều nước, trong đó có du khách Trung Quốc đến Việt Nam đông, và chúng ta có đường biên giới dài với Trung Quốc, nơi xuất hiện dịch. Hiện số lượng du khách Trung Quốc ở Việt Nam còn đông, do đó, có nguy cơ lây lan dịch ở Việt Nam. Thủ tướng yêu cầu "chống dịch như chống giặc". Các bộ, ngành, địa phương không được chủ quan, phải bảo đảm tính mạng, sức khỏe của người dân, không để dịch lây lan, hạn chế tối đa trường hợp tử vong. Hệ thống chính trị phải vào cuộc, nhất là các ngành chức năng và 63 tỉnh, thành phố trên cả nước. Các bộ trưởng, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố phải chủ động kiểm soát, đề ra biện pháp trên cơ sở tham mưu của ngành y tế để khoanh vùng. Tiến hành một số biện pháp cần thiết để ngăn chặn hiệu quả dịch nCoV lây nhiễm qua khách du lịch, đường hàng không, đường thủy, đường bộ. Ngành y tế xây dựng kịch bản phòng, chống chi tiết hơn nữa trong từng tình huống cụ thể. Nghiên cứu, cập nhật phác đồ điều trị cho các cơ sở y tế được giao nhiệm vụ. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ xây dựng, trình Thủ tướng ban hành chỉ thị về phòng, chống dịch nCoV trên tinh thần cả hệ thống chính trị vào cuộc, có chế độ công tác khắt khe, thường xuyên kiểm tra, có biện pháp dự phòng, chuẩn bị tài chính, bảo đảm cơ số thuốc, trang thiết bị phục vụ phòng, chống dịch. Thủ tướng chỉ đạo thành lập cơ quan chỉ đạo cấp quốc gia về phòng, chống dịch nCoV do Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đứng đầu. Người dân không nên đến các nơi tập trung đông người Thủ tướng cũng nhấn mạnh thông tin thường xuyên, nhất là các biện pháp phòng ngừa chủ động, không gây hoang mang, dao động cho người dân cũng như khuyến nghị người dân không đến các nơi tập trung đông người. Chính phủ chấp nhận một số thiệt hại về kinh tế để bảo vệ tính mạng, sức khỏe người dân, Thủ tướng nêu rõ. Các cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu chính đều có máy đo thân nhiệt để kiểm soát một bước. Bộ Y tế công khai các cơ sở điều trị để người dân biết. Các công ty lữ hành, hãng hàng không không đưa, đón khách từ vùng có dịch. Cấm đi lại ở đường mòn, lối mở. Việc đi lại ở cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu chính phải được kiểm soát thân nhiệt và những biện pháp khác như khai báo y tế bắt buộc. Trang bị khẩu trang cho lực lượng biên phòng, an ninh, hải quan ở cửa khẩu. Nghiêm cấm việc nhập, vận chuyển động vật hoang dã vào Việt Nam và các vùng trong cả nước. Bộ Ngoại giao, Bộ LĐTB&XH phối hợp khảo sát, nắm rõ số lượng người Việt Nam ở Trung Quốc để có phương án khi cần thiết. Thủ tướng cũng nhấn mạnh vai trò của các cơ quan, cấp ủy, chính quyền địa phương trong việc triển khai các biện pháp bảo vệ tính mạng, sức khỏe nhân dân trong phòng, chống dịch nCoV. Thành Nam