Tại buổi giao ban báo chí tại địa bàn TP.HCM sáng nay, nhiều câu hỏi được đặt ra liên quan đến việc điều động, bổ nhiệm Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải làm Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn. Phân công đúng chuyên môn nhưng trái vị trí, việc làm Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM Trương Văn Lắm cho biết, ông Đoàn Ngọc Hải có trình độ cử nhân kinh tế, cử nhân luật kinh doanh và cử nhân xã hội học… Về thực tiễn, ông Hải có quá trình, kinh nghiệm lãnh đạo về công tác về quản lý đô thị và được phân công phụ trách mảng đô thị của quận 1 từ năm 2015 đến nay. “Về làm Phó tổng giám đốc Tổng công ty xây dựng, anh Hải nói trái ngành nghề. Tuy nhiên, nếu chúng ta nói chính xác thì ở đây là trái vị trí, việc làm thì phù hợp hơn”- Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM nhìn nhận. Cũng theo ông Lắm, ông Đoàn Ngọc Hải là người có chuyên môn khi đã có quá trình kinh qua chức vụ quản lý ở Chi cục thuế, Phòng kinh tế và chức vụ cuối cùng là Phó chủ tịch quận phụ trách về đô thị. Như vậy, phụ trách về đô thị không chỉ về trật tự đô thị mà còn phụ trách về mặt quản lý xây dựng trên địa bàn. Trong khi nhu cầu của Tổng công ty xây dựng Sài Gòn cần bổ sung 2 cán bộ. Trong đó có một cán bộ quản lý về tài chính và đầu tư rất phù hợp với năng lực của ông Hải. Ông Đoàn Ngọc Hải gửi đơn xin từ chức cho bảo vệ Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM cho biết, đã đến Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn để nắm bắt sự việc ngay sau khi ông Đoàn Ngọc Hải nhận quyết định làm Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn và có đơn từ chức. “Làm việc với lãnh đạo Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn, tôi được cung cấp thông tin đầu giờ chiều 4/6, đơn xin từ chức của anh Đoàn Ngọc Hải gửi cho nhân viên văn thư” - ông Trương Văn Lắm nói và cho biết, đơn được gửi cho văn thư cơ quan nhưng không biết ai đến gửi. Ngoài ra, lãnh đạo Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn cũng báo cáo, qua ngày hôm sau (ngày 5/6), ông Đoàn Ngọc Hải có đến gặp gỡ lãnh đạo Tổng công ty trong khoảng 1 tiếng và sau đó không thấy đi làm. “Theo quy định, anh xin từ chức mà cấp trên chưa cho phép thì vẫn phải chấp hành nhiệm vụ. Về nguyên tắc, người nằm trong tổ chức khi làm đơn thì phải được chấp thuận của tổ chức quản lý. Cái này Tổng công ty xây dựng sẽ phải có báo cáo gửi lãnh đạo TP xem xét theo quy định”- ông Lắm nhấn mạnh. Về ghi nhận nguyện vọng của ông Đoàn Ngọc Hải, ông Trương Văn Lắm cho biết, chưa có trường hợp cán bộ nào mà lãnh đạo TP lại lắng nghe và nhiều cấp có thẩm quyền đến gặp gỡ như ông Đoàn Ngọc Hải. “Anh Hải làm đơn xin từ chức, lãnh đạo TP đã chấp thuận về nguyên tắc. Tuy nhiên, anh Hải lại xin rút đơn xin từ chức thì lãnh đạo TP cũng lắng nghe, xem xét tạo điều kiện để anh cống hiến. Rồi những lần sau này, các đồng chí Trưởng ban Tổ chức Thành ủy, Phó chủ tịch UBND TP phụ trách mảng đô thị cũng gặp gỡ riêng anh Hải để nắm bắt tâm tư nguyện vọng…”- ông Lắm nói. Cũng Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM, sau mỗi lần gặp gỡ, ông Đoàn Ngọc Hải đều nêu tâm tư nguyện vọng. Sau đó, lãnh đạo TP đều đã giải thích cho ông hiểu. “Có nhưng trường hợp chúng tôi đồng ý giải quyết theo nguyện vọng nhưng cũng có trường hợp tổ chức thấy rằng việc bố trí, phân công nhiệm vụ đó đúng thì tổ chức tham mưu cho cấp có thẩm quyền xem xét, cân nhắc ý kiến rất kỹ. Thậm chí, những cuộc họp lấy ý kiến vắng các lãnh đạo thì cũng phải lấy ý kiến của họ để đảm bảo rằng sự xem xét này đảm bảo tính cân nhắc, kỹ và tập trung”- ông Lắm khẳng định. Cũng theo lãnh đạo Sở Nội vụ, hiện đơn xin từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải đang xem xét, giải quyết theo quy trình. Ông Hải hiện là người đã được điều động về Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn, đơn vị này sẽ có ý kiến xem xét chung để báo cáo về Thành ủy, UBND TP. Sở Nội vụ và Ban Tổ chức Thành ủy sẽ là hai cơ quan tham mưu xem xét, xử lý theo đúng quy trình. Tuấn Kiệt