Chiều nay, 7.4, Bộ KH-CN đã họp đánh giá kết quả giai đoạn 1 nghiên cứu, chế tạo Vibot-1a với tỷ lệ 100% thành viên đồng ý thông qua và nhất trí kiến nghị xem xét cho phép sử dụng tại các cơ sở cách ly. Trên cơ sở đề xuất của Học viện Kỹ thuật (Bộ Quốc phòng), trong tháng 3, Bộ KH-CN đã quyết định giao cho Học viện thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu, chế tạo hệ thống có các tính năng hiện đại theo mẫu robot TUG của hãng Aethon (Mỹ). Với sự nỗ lực của các , chỉ trong vòng 2 tuần, robot mang tên Vibot phiên bản 1a đã được chế tạo và có thể thuần thục đảm nhận nhiệm vụ tự động vận chuyển thức ăn, thuốc men, nhu yếu phẩm,… từ ngoài vào các buồng bệnh; vận chuyển rác thải sinh hoạt, rác thải y tế, đồ giặt,... từ buồng bệnh ra khu tập kết và hỗ trợ giao tiếp từ xa giữa nhân viên và bệnh nhân. Các robot có thể hoạt động theo nhóm trong khu vực cách ly để thay thế, hỗ trợ nhân viên y tế các công việc phục vụ, chăm sóc các bệnh nhân và người nghi nhiễm Covid-19. Các robot Vibot được thiết kế đa chức năng, linh hoạt, đáp ứng nhu cầu chuyên biệt của từng khu vực . Mọi hoạt động của hệ thống robot được giám sát, điều khiển bởi trung tâm điều hành, tạo điều kiện cho việc mở rộng phạm vi hoạt động của robot hoặc bổ sung số lượng robot vào hệ thống khi cần thiết. Theo nhóm nghiên cứu, phiên bản Vibot-1a sử dụng kỹ thuật dẫn đường bằng vạch từ và định vị bằng thẻ nhận dạng tuy đơn giản nhưng có độ tin cậy cao, cho phép robot tự di chuyển trong khu vực cách ly để thực hiện các nhiệm vụ. Loại robot này còn có khả năng phát hiện và tránh va chạm vật cản nhờ các cảm biến trang bị ở phía trước và phía sau. Với khối nguồn pin công suất lớn và trạm sạc tự động, Vibot-1a có thể làm việc liên tục 12 giờ và tự động tìm về trạm để sạc khi cạn nguồn. Hiện nay, sản phẩm Vibot-1a đã được lắp đặt, chạy thử nghiệm tại môi trường thực tế và nhận được phản hồi tốt tại (nơi được Hà Nội quy hoạch để cách ly, điều trị các bệnh nhân Covid-19 khi dịch bùng phát). Thiếu tướng Nguyễn Lạc Hồng, Phó giám đốc Học viện Kỹ thuật Quân sự, cho biết: “Vibot được thiết kế đa chức năng, linh hoạt, đáp ứng nhu cầu chuyên biệt của từng khu vực cách ly, có thể vận chuyển nhiều loại hàng hóa khác nhau với tải trọng lên đến 100 kg. Quá trình vận chuyển, robot có thể phát nhạc, phát bản . Sử dụng cảm biến thông minh, Vibot có thể phát ra nhiều âm thanh như , , ...". Một điểm đặc biệt của robot là thông qua hệ thống đường truyền được thiết lập riêng, có camera gắn trực tiếp trên robot, các bác sĩ có thể tương tác với bệnh nhân, có chất lượng hình ảnh, âm thanh cao. Nhờ đó, hạn chế tiếp xúc trực tiếp, hạn chế . Qua tính toán sơ bộ, mỗi robot có thể thay thế được 3-5 nhân viên y tế. Ngoài việc giảm rủi ro lây nhiễm, việc sử dụng robot còn tạo điều kiện để nhân viên y tế tập trung thời gian, công sức phục vụ, chăm sóc và điều trị bệnh nhân nặng được tốt hơn. Thiếu tướng Nguyễn Lạc Hồng cho hay, sau khi hoàn thành phiên bản Vibot-1a, nhóm nghiên cứu robot của Học viện đang tiếp tục nâng cấp và cải tiến các tính năng để robot có thể hoạt động hoàn toàn tự động và thông minh hơn, hướng tới mục tiêu chế tạo được Vibot có tính năng hiện đại như robot TUG của hãng Aethon (Mỹ). GS-TS Đào Văn Hiệp, Tổ trưởng tổ chuyên gia do Bộ trưởng thành lập, cho biết đề tài nghiên cứu chế tạo robot kể trên chia thành 2 giai đoạn: giai đoạn 1 hình thành sản phẩm robot tự hành để phục vụ cho khu cách ly nên . Giai đoạn 2, nhóm nghiên cứu chế tạo robot thông minh, tự xây dựng được bản đồ hoạt động. Sau này, robot hoạt động theo nhóm, các robot có thể tương tác với nhau mà không phụ thuộc vào trung tâm điều khiển… Theo GS Hiệp, đây là thành công quan trọng, có ý nghĩa to lớn trong lúc dịch bệnh đang diễn biến hết sức phức tạp trên toàn , khẳng định trình độ của các nhà khoa học Việt Nam. Vibot còn có thể được ứng dụng rộng rãi trong công nghiệp và , phục vụ tại các tòa nhà, kho hàng tự động, hoặc các phân xưởng sản xuất và các môi trường đặc biệt khác, để hỗ trợ vận chuyển theo yêu cầu.