Trưa nay, ông Lê Vũ Thương, Phó trưởng BQL KKTM Chu Lai cho biết, ông Đinh Văn Mãnh - Kế toán trưởng BQL đã 3 lần xin nghỉ việc. “Ban đã họp và đồng ý đơn xin nghỉ việc của anh Mãnh và trình UBND tỉnh Quảng Nam xem xét. BQL KKTM Chu Lai do UBND tỉnh Quảng Nam quản lý. Tuy nhiên đến nay, việc của anh Mãnh vẫn chưa được UBND tỉnh Quảng Nam đồng ý cho nghỉ...”, ông Thương cho hay. Theo ông Thương, ông Mãnh làm việc tại BQL dự án hạ tầng (BQL KKTM Chu Lai). Tháng 7/2018, sau khi BQL dự án hạ tầng sáp nhập vào BQL dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông, ông Mãnh xin nghỉ việc. Tuy nhiên, trong nhiều năm liền ông Mãnh đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, nên BQL KKTM Chu Lai không đồng ý và động viên ông Mãnh tiếp tục làm việc. Sau đó, ông Mãnh được phân công làm Phó phòng Quy hoạch tài chính thuộc BQL KKTM Chu Lai. Đầu năm 2019, ông Huỳnh Khánh Toàn - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam được phân công làm Trưởng BQL KKTM Chu Lai, ông Mãnh tiếp tục xin nghỉ việc lần 2. BQL KTM Chu Lai đã động viên ông Mãnh tiếp tục làm việc. Ngày 24/1/2019, UBND tỉnh Quảng Nam ra quyết định bổ nhiệm có thời hạn, ông Đinh Văn Mãnh làm Kế toán trưởng BQL KKTM Chu Lai. Đến ngày 22/7, ông Mãnh tiếp tục nộp đơn xin nghỉ việc. Theo ông Thương, sau khi nhận được đơn xin nghỉ việc của ông Mãnh, BQL KKTM Chu Lai đã phân tích liên quan đến công việc của anh Mãnh để lại. Về góc độ cá nhân thì ông Mãnh không liên quan đến kết luận thanh tra của Thanh tra tỉnh Quảng Nam, ngày 24/7. “Ban đã đồng ý đơn xin nghỉ việc của anh Mãnh và đã trình lên Ủy ban tỉnh xem xét. Hiện nay anh Mãnh vẫn đang công tác tại BQL KKTM Chu Lai”, ông Thương cho hay. Trong đơn xin nghỉ việc, ông Mãnh trình bày trong gần 20 năm qua và ông cũng đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. “Tôi rất lấy làm tiếc vì bản thân muốn được thử sức ở những lĩnh vực khác nên sẽ không còn làm việc tại BQL KKTM Chu Lai trong thời gian sắp tới. Vậy tôi làm đơn này kính xin lãnh đạo ban xem xét cho tôi được nghỉ việc bắt đầu từ ngày 1/9/2019...”, ông Mãnh viết trong đơn. Lê Bằng