Phó chủ nhiệm UB Kiểm tra Huyện ủy Phong Điền (TP Cần Thơ) Nguyễn Hoàng Diêu hôm nay xác nhận, việc ông Trương Nhựt Quang, Bí thư xã Mỹ Khánh vừa bị kỷ luật cảnh cáo . Sau khi có thông tin phản ánh việc ông Quang tự ý đi du lịch Côn Đảo, nhưng khi liên hệ công tác thì ông này và cấp dưới lại báo đang đi chống dịch tả lợn ở địa phương. UB Kiểm tra Thành ủy Cần Thơ, Huyện ủy Phong Điền chỉ đạo UB Kiểm tra huyện thành lập đoàn kiểm tra đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm đối với ông Quang và xác định có cơ sở sai phạm. Đoàn kiểm tra báo cáo lên Huyện ủy để xem xét, mức độ hành vi sai phạm đối với ông Quang. Theo đó, UB Kiểm tra Huyện ủy Phong Điền xét thấy ông Quang với cương vị là người đứng đầu nhưng thiếu gương mẫu dẫn đến những sai phạm và chịu trách nhiệm toàn bộ những khuyết điểm. “Các cán bộ lãnh đạo đi đâu trong 2 ngày thì phải xin phép nhưng ông Quang không thông báo. Ngoài ra, ông Quang không trung thực với lãnh đạo Huyện ủy. Khi mời lên làm việc thì trình bày chỉ đi trong ngày 3/6, nhưng khi UB Kiểm tra nhờ các cơ quan có thẩm quyền xác minh thì ông Quang đi Côn Đảo ngày 2/6”, ông Diêu thông tin. Ngoài ra, ông Quang đã lợi dụng chức vụ quyền hạn chỉ đạo cấp dưới làm biên bản khống, cung cấp hồ sơ không hợp pháp để đối phó với đoàn kiểm tra; cung cấp thông tin, chứng cứ báo cáo sai sự thật gây khó khăn, cản trở cho đoàn kiểm tra đi xác minh. Trên cơ sở đó, UB Kiểm tra Huyện ủy nhận thấy ông Quang đã vi phạm những điều mà đảng viên không được làm nên tiến hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo... Ông Diêu cho biết thêm, UB Kiểm tra có văn bản gửi đến Phòng Nội vụ huyện để xem xét kỷ luật về mặt chính quyền đối với ông Quang. Ngoài ra, các cán bộ xã Mỹ Khánh đi du lịch Côn Đảo cùng ông Quang cũng bị hình thức kỷ luật khiển trách. Trước đó, hôm 3/6, phóng viên các báo đến trụ sở Đảng uỷ, HĐND, UBND xã Mỹ Khánh liên hệ với ông Quang làm việc nhưng phòng của vị bí thư xã này khoá trái. Ông Lê Hoàng Danh, Phó bí thư, Chủ tịch HĐND xã cho biết, ông Quang xuống cơ sở để đích thân chỉ đạo tình hình dịch tả lợn châu Phi. Khi các phóng viên liên hệ qua điện thoại thì ông Quang cho biết đang bận chống dịch tả lợn ở ấp Mỹ Hoà. Song, khi được đề nghị ông Quang đợi vài phút để đến ghi hình cảnh chống dịch thì vị này từ chối và tắt máy. Đến trưa 4/6, tại Cảng hàng không Quốc tế Cần Thơ có chuyến bay từ Côn Đảo - Cần Thơ lúc 10h43. Sau ít phút, ông Quang xuất hiện ở khu vực dành cho hành khách đến và bước ra ngoài. browser not support iframe. Hoài Thanh