Một lãnh đạo UB Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Lắk hôm nay xác nhận, đơn vị đã tổ chức phiên họp đột xuất tháng 11 (kỳ họp 71) cho ý kiến về kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với tổ chức Đảng, các cá nhân liên quan đến quá trình “ thăng tiến ” của bà Trần Thị Ngọc Ái Sa - Trưởng phòng Quản trị (thuộc Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk). Kỳ họp xem xét trách nhiệm đối với Ban Thường vụ Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh Đắk Lắk nhiệm kỳ 2010-2015; cho ý kiến về kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với các lãnh đạo Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh nhiệm kỳ 2010-2015. Theo đó, xem xét trách nhiệm của bà H’Kim Hoa Byă, nguyên Bí thư (hiện là Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh) và ông Trần Quang Tân, nguyên Phó trưởng ban Tổ chức (hiện là Phó bí thư Đảng ủy khối các cơ quan, doanh nghiệp tỉnh) vào thời điểm bà Ái Sa được kết nạp Đảng. Xem xét đối với các cá nhân, Đảng viên là ông Trần Phú, nguyên Chánh văn phòng Tỉnh ủy giai đoạn 2004-2010, nguyên Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy; ông Bùi Văn Bang, Phó chủ tịch Hội cựu chiến binh tỉnh, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chánh văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk, giai đoạn 2010-2015. Ngoài ra, UB Kiểm tra Tỉnh ủy cũng xem xét trách nhiệm đối với ông Bạch Văn Mạnh, nguyên Chánh văn phòng Tỉnh ủy giai đoạn 2016-10/2019 (hiện là Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Nội vụ). Cụ thể, từ tháng 5/2005 đến tháng 5/2011, bà Sa phụ trách kế toán rồi làm Kế toán trưởng tại Nhà khách tỉnh Đắk Lắk (thuộc Văn Phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk), là thời điểm ông Trần Phú làm Chánh văn phòng. Tháng 5/2011, bà Sa được điều động về làm kế toán tại Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk rồi bổ nhiệm làm Phó Trưởng phòng Quản Trị. Đây là giai đoạn do ông Bùi Văn Bang làm Chánh văn phòng. Bà Sa được bổ nhiệm Trưởng phòng Quản Trị trong thời gian ông Bạch Văn Mạnh làm Chánh văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk. Kỳ họp cũng cho ý kiến về kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ông Lê Tiến Hùng, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy khối các Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Xuất nhập khẩu 2-9 Đắk Lắk, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy Công ty nhiệm kỳ 2010-2015, Phó Tổng giám đốc công ty, nguyên Đảng ủy viên Đảng ủy Công ty Xuất nhập khẩu 2-9 nhiệm kỳ 2003-2005. Đây là đơn vị mà bà Ái Sa được nhận vào làm nhân viên lần đầu tiên và là nơi chồng bà Ái Sang đang công tác. Trước đó, cơ quan chức năng Tỉnh ủy Đắk Lắk nhận tố cáo về việc bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (SN 1973, Trưởng phòng Quản trị - Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk) sử dụng bằng cấp 3 và tên của chị gái để học tập thăng tiến. Bà Ái Sa sử dụng bằng cấp 3 bà của chị gái là Trần Thị Ngọc Ái Sa để xin vào làm nhân viên tại Công ty xuất nhập khẩu 2/9 và đi học trung cấp kế toán. Sau đó, bà Ái Sa được tuyển dụng vào làm kế toán tại Nhà khách tỉnh Đắk Lắk, rồi chuyển công tác sang Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk. Tại đây, bà Ái Sa được kết nạp Đảng, lần lượt bổ nhiệm các chức danh kế toán trưởng, Phó trưởng phòng Quản trị, rồi Trưởng phòng Quản trị - Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk. Kết quả kiểm tra của cơ quan chức năng xác định, các nội dung tố cáo là đúng sự thật. Bà Ái Sa tên thật là Trần Thị Ngọc Thảo, tên trong hộ khẩu là Trần Thị Ngọc Thêm. Liên quan đến sai phạm, ngày 23/10, Đảng ủy Khối các cơ quan và doanh nghiệp tỉnh Đắk Lắk đã ký quyết định khai trừ Đảng đối với bà Ái Sa. Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk cũng ra quyết định buộc thôi việc bà Ái Sa. browser not support iframe. Trùng Dương