Một câu hỏi được báo giới đặt ra tại cuộc họp báo là trong việc đưa 39 người Việt Nam thiệt mạng trong container tại Anh về nước, phía Anh có hỗ trợ cụ thể về tài chính hay không? Trả lời, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: “Đến thời điểm này, Bộ Ngoại giao chưa nhận được thông tin nào về việc phía Anh sẽ hỗ trợ về mặt tài chính và kinh phí cho hoạt động này”. Về kế hoạch, thời điểm cụ thể thực hiện việc đưa các nạn nhân hồi hương, bà Lê Thị Thu Hằng cho biết, hiện các cơ quan chức năng Việt Nam đang tích cực phối hợp với Anh để hỗ trợ các gia đình nạn nhân trong việc lo hậu sự, theo quy định luật pháp và tập quán của 2 nước. Không thông tin cụ thể về tiến độ, thời gian tiến hành việc hồi hương những người thiệt mạng, bà Hằng nói: “Hiện các cơ quan chức năng Việt Nam và Anh đang phối hợp để trong thời gian sớm nhất hoàn thành các thủ tục về hậu sự. Bộ Ngoại giao sẽ sớm có thông tin cụ thể”. Sáng nay, bên hành lang Quốc hội, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cũng trao đổi một số thông tin về vấn đề chi phí để đưa 39 người Việt Nam tử vong về nước. Ông Sơn xác nhận đã có một số doanh nghiệp lên tiếng nhận hỗ trợ việc này. Tuy nhiên, Thứ trưởng khẳng định, trước mắt Chính phủ quyết định sẽ ứng kinh phí trước để hỗ trợ gia đình các nạn nhân đưa thi hài người thân về nước một cách an toàn, sớm nhất có thể. Sau đó, các địa phương có công dân tử nạn (Hải Phòng, Hải Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên – Huế) sẽ làm việc với các gia đình để thực hiện việc hoàn trả lại chi phí cho Chính phủ. Việc có doanh nghiệp muốn tài trợ kinh phí đưa thi hài các nạn nhân về, nếu có, doanh nghiệp sẽ làm việc trực tiếp với chính quyền địa phương và các gia đình để giải quyết việc hoàn trả kinh phí cho Chính phủ. Trước đó, Bộ Ngoại giao cũng có văn bản thông báo tới các địa phương có công dân thiệt mạng tại Anh về mức chi phí đưa nạn nhân về nước. Cụ thể, mỗi trường hợp đưa tro cốt về chi phí khoảng 41 triệu đồng và mỗi trường hợp đưa thi thể về, chi phí là 66 triệu đồng.