Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Quảng Nam phải phấn đấu tăng gấp đôi quy mô nền kinh tế trong 5 năm tới. Nhân dịp kỷ niệm 43 năm Ngày giải phóng tỉnh Quảng Nam 24/3/1975 – 24/3/2018), vào chiều 24/3, tại Thành phố Tam Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi gặp mặt và nói chuyện với các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo chủ chốt của Quảng Nam qua các thời kỳ. Là người con quê hương Quảng Nam, Thủ tướng vui mừng nhận thấy Quảng Nam đã có sự phát triển vượt bậc, là tỉnh đóng góp ngân sách cho Trung ương từ năm 2017. Trong thành quả đó, có những đóng góp quan trọng của lãnh đạo Quảng Nam qua các thời kỳ: Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thủ tướng gửi lời thăm hỏi, chúc sức khỏe tới các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh Quảng Nam qua các thời kỳ. Là người con quê hương, Thủ tướng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới các đồng chí nguyên lãnh đạo tỉnh qua các thời kỳ đã có nhiều đóng góp cho quê hương Quảng Nam suốt nhiều năm qua. Thủ tướng cho biết, Quảng Nam cũng là nơi rèn luyện, đào tạo ông trưởng thành để có thể đóng góp vào sự phát triển đất nước. Thủ tướng cho rằng, Quảng Nam - Đà Nẵng chính là “trường đại học” lớn nhất trong cuộc đời công tác của mỗi người và đặc biệt là bản thân Thủ tướng. Thủ tướng đã nhắc đến câu thơ: “Dù cho nước chảy đá mòn, con tằm đến thác vẫn còn ươm tơ” và cho biết, tấm lòng luôn hướng về quê hương Quảng Nam. Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng cũng đã thông báo về tình hình phát triển kinh tế xã hội đất nước thời gian qua với nhiều kết quả tích cực trong năm 2017. Và với sự quyết liệt vào cuộc ngay từ đầu năm, Thủ tướng vui mừng thông báo, quý 1 năm 2018, tăng trưởng kinh tế có thể đạt 7,41%. Sản xuất nhiều lĩnh vực tăng trưởng tốt, cả công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ du lịch. Trong quý 1/2018, Việt Nam cũng đã ký kết một hiệp định thương mại tự do quan trọng là Hiệp định Đối tác toàn diện và Tiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), mở rộng thị trường và không gian phát triển cho Việt Nam, nhất là trong bối cảnh năng lực sản xuất các lĩnh vực nông, lâm, thủy sản của Việt Nam còn rất lớn. Đây là những cơ sở cho thấy, năm 2018 kinh tế xã hội tiếp tục khả quan, làm tiền đề cho sự phát triển của những năm tiếp theo. Nhắc lại câu mà người dân Quảng Nam hay nói là “không được thỏa mãn non”, Thủ tướng cho biết những gì đạt được mới là kết quả bước đầu, và vẫn còn nhiều khó khăn thách thức trước mắt, nhất là khả năng chống chịu đối với tình hình thế giới còn nhiều biến động. Cùng với thực hiện tốt các nhiệm vụ kinh tế xã hội, Thủ tướng cũng cho biết công tác phòng chống tham nhũng, xây dựng Đảng cũng được thực hiện quyết liệt thời gian qua. Thủ tướng cũng đã ôn lại kỷ niệm thời kỳ còn công tác tại địa phương, nhất là kể từ khi thành lập tỉnh Quảng Nam từ năm 1997, đã cùng các đồng chí khác nỗ lực, đoàn kết để thúc đẩy sự phát triển của Quảng Nam. Nếu như thời điểm tách tỉnh, Quảng Nam là tỉnh thuần nông, thu ngân sách Quảng Nam chỉ 120 tỷ đồng thì sau 21 năm, lãnh đạo, đảng bộ chính quyền qua các thế hệ đã kiên trì phấn đấu, có nhiều giải pháp phát huy tiềm năng lợi thế để tìm ra hướng đi phát triển. Đến nay, Quảng Nam đã có sự phát triển vượt bậc, là tỉnh đóng góp ngân sách cho Trung ương từ năm 2017. Đến nay, Quảng Nam đã tìm được trụ cột của sự phát triển, là trung tâm về cơ khí ô tô; phát triển nhiều khu kinh tế trong đó có Khu kinh tế mở Chu Lai với giàu tiềm năng phát triển; phát triển du lịch với thương hiệu nổi tiếng Hội An; công tác giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, giữ gìn văn hóa luôn được quan tâm. Tỉnh đã thu hút nhiều dự án đầu tư lớn và nhiều dự án thành công, nhất là cơ khí, dịch vụ, phát triển hạ tầng trong đó có hệ thống cảng cá; bố trí dân cư; phát triển sản xuất chăn nuôi ở miền núi. Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam qua các thời kỳ phát huy truyền thống đoàn kết, năng động, hăng hái, biết làm việc, đưa Quảng Nam phát triển. Đặt vấn đề tầm nhìn phát triển của Quảng Nam sắp tới, Thủ tướng cho rằng: “Quảng Nam phấn đấu tăng gấp đôi quy mô nền kinh tế trong vòng 5 năm tới. Quảng Nam phải trở thành tỉnh khá giả về thu nhập vào năm 2025. Cùng với tỉnh Quảng Ngãi, Thành phố Đà Nẵng tạo nên cực tăng trưởng có sức lan tỏa về công nghiệp hiện đại, nông nghiệp thông minh, du lịch phát triển. Ba lĩnh vực này đóng vai trò dẫn dắt xu hướng phát triển, có tính chất bao trùm, bền vững của khu vực. Quảng Nam phải đặt vấn đề một cực tăng trưởng mới của ba địa phương, có đủ điều kiện thiên thời, địa lợi, nhân hòa. Có đường cao tốc, có cảng biển, có đường ven biển, có khu kinh tế, có khu công nghiệp, có sân bay, có con người cần cù, dưới sự lãnh đạo của Đảng”. Trên cơ sở tầm nhìn đó, Thủ tướng cho rằng, tầm nhìn này phải kết hợp với các tỉnh, thành phố khác và phát triển tốt cả ba trụ cột: “Một tầm nhìn như thế với 3 trụ cột quan trọng, công nghiệp và cả công nghiệp thông minh của thời kỳ kinh tế chia sẻ, một thời kỳ kinh tế số trong thời đại 4.0, thậm chí là 5.0 ở tỉnh Quảng Nam. Không chỉ có công nghiệp chế biến chế tạo, có cơ khí ô tô Trường Hải là con sếu đầu đàn, mà còn phải tuyển hệ thống các doanh nghiệp công nghiệp tư nhân ở nhiều lĩnh vực để gia tăng giá trị”. Nhấn mạnh Quảng Nam tự hào là tỉnh có truyền thống cách mạng kiên cường, Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo, chính quyền địa phương giữ vững đường lối cách mạng, giữ vững lập trường giai cấp, không để chệch hướng để xứng đáng với truyền thống cách mạng và sự hy sinh của các thế hệ đi trước. Lãnh đạo, chính quyền Quảng Nam phải đoàn kết, thống nhất, có khát vọng phát triển. Cùng với đó là chống các nguy cơ mà Đảng xác định, đó là nguy cơ tụt hậu, nguy cơ diễn biến hòa bình, nguy cơ về tham nhũng, và nhất là nguy cơ về mất niềm tin. Để thu hút nguồn lực phát triển, tỉnh cần cải cách môi trường đầu tư tốt hơn trong bối cảnh Chính phủ đang nỗ lực cắt giảm các thủ tục hành chính rườm rà gây phiền hà cho doanh nghiệp để giải phóng sức sản xuất. Ngoài 5.000 thủ tục cắt giảm trong năm ngoái, Thủ tướng cho biết sắp tới Bộ Giao thông Vận tải sẽ công bố cắt bỏ trên 50% thủ tục. Thủ tướng cũng lưu ý tỉnh thực hiện các khâu đột phá, khắc phục các nút thắt về hạ tầng, nguồn nhân lực và đặc biệt là chính sách, phương thức quản lý, cơ chế chính sách, đưa Quảng Nam phát triển hơn nữa thời gian tới. Theo VOV