Đây là hoạt động thường niên trong khuôn khổ kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống ngành Thủy sản. Năm 2017, nhân chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp nông thôn Trung Quốc đã ký kết Bản ghi nhớ triển khai hợp tác thả giống và bảo vệ nguồn lợi thủy sản trong Vịnh Bắc Bộ. Nguồn con giống thủy sản được chuẩn bị sẵn. Tại buổi lễ, đã có gần 5,3 triệu con giống thủy sản các loại (cá giò, cá song, cá đối mục, cá vược, tôm sú..) được thả xuống vùng biển tự nhiên. Cùng với hoạt động thả giống tái tạo, theo kế hoạch triển khai năm 2019, trên cả nước có 45 tỉnh, thành phố tổ chức thả giống tái tạo nguồn lợi thủy sản, ước tính gần 30 triệu con giống thủy sản các loại được thả xuống thủy vực, góp phần không nhỏ phục hồi, tái tạo nguồn lợi thủy sản trên phạm vi cả nước. Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường (bìa phải), ông Vu Khang Chấn-Thứ trưởng Bộ NN-NT Trung Quốc và các đại biểu thả cá giống xuống biển Tuần Châu. Hoạt động này có ý nghĩa quan trọng trong việc phục hồi nguồn lợi thủy sản, nâng cao ý thức, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong việc bảo vệ nguồn lợi thủy sản; góp phần phát triển nghề cá trong vịnh Bắc bộ nói riêng và cả nước nói chung; đồng thời tăng cường quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Bộ NN&PTNT Việt Nam và Bộ Nông nghiệp nông thôn Trung Quốc cũng như nhân dân hai nước. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường khẳng định, hoạt động thả bổ sung giống các loài thủy sản bản địa nguy cấp, quý, hiếm, có giá trị kinh tế vào vùng nước tự nhiên góp phần phát triển nguồn lợi, phát triển kinh tế xã hội tại địa phương. “Tiếp tục triển khai những thỏa thuận đã ký kết của lãnh đạo cấp cao hai nước trong thời gian qua, hai bên chúng ta cùng triển khai một công việc hết sức có ý nghĩa là thả giống tái tạo nguồn lợi thủy sản. Hoạt động này nhằm phục hồi nguồn lợi thủy sản trong Vịnh Bắc Bộ; góp phần nâng cao thu nhập của ngư dân và ý thức bảo vệ nguồn lợi thủy sản, phát triển bền vững nghề cá”, Bộ trưởng khẳng định. Nhân dịp này, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường kêu gọi toàn dân Việt Nam tham gia bảo vệ, phục hồi và tái tạo nguồn lợi thủy sản; mỗi tổ chức, cá nhân phải có trách nhiệm bảo vệ, tái tạo nguồn lợi thủy sản cho chúng ta hôm nay và cho các thế hệ mai sau. “Tổ chức thả bổ sung các loài thủy sản bản địa nguy cấp, quý, hiếm, có giá trị kinh tế vào vùng nước tự nhiên góp phần phục hồi nguồn lợi thủy sản, phát triển kinh tế xã hội tại địa phương. Tôi cũng mong rằng, với mục đích bảo vệ và khôi phục nguồn thủy sản chung trong Vịnh Bắc Bộ, thông qua hợp tác hữu nghị, Bộ Nông nghiệp hai nước Việt Nam và Trung Quốc tiếp tục có những hoạt động phối hợp có ý nghĩa để cùng phát triển và góp phần thắt chặt mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước”, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nói. Trong khuôn khổ lễ kỷ niệm 60 năm truyền thống ngành Thủy sản, sáng cùng ngày, cũng tại đảo Tuần Châu, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cùng các đại biểu đã cắt băng khánh thành công trình lưu niệm Bác Hồ thăm đảo Tuần Châu. Lãnh đạo Bộ NN&PTNT cùng lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh thực hiện nghi thức cắt băng khánh thành công trình lưu niệm Bác Hồ thăm đảo Tuần Châu.