Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Liên bang Nga và hội kiến Thủ tướng Medvedev - người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam. Thủ tướng D.Medvedev chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức Liên bang Nga. Nhấn mạnh đây là chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng đối với việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Liên bang Nga - Việt Nam, Thủ tướng D.Medvedev bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao quan hệ Việt Nam và Liên bang Nga đang phát triển tốt đẹp về mọi mặt; khẳng định, Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ tăng cường hơn nữa hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nga, sẵn sàng phối hợp với Chính phủ kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong hợp tác song phương, góp phần đưa hợp tác Việt - Nga ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả, trong đó có việc thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai Thủ tướng hai nước trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Medvedev vào tháng 11/2018, cũng như chuyến thăm chính thức Nga của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tháng 5/2019. Thời gian qua đã có nhiều dự án đầu tư lớn giữa hai nước được triển khai. Hai bên cũng còn rất nhiều tiềm năng hợp tác đầu tư trên các lĩnh vực như: phát triển hạ tầng đô thị, giao thông, đường sắt và cảng biển, kinh tế số, năng lượng hạt nhân... Ngoài những dự án của Nga tại Việt Nam, đã có những dự án đầu tư của Việt Nam tại Nga. Hợp tác xây dựng Chính phủ điện tử của Việt Nam cũng đang được triển khai tích cực, trong đó có hợp tác xây dựng Trung tâm an toàn thông tin mạng cho hệ thống Chính phủ điện tử và hỗ trợ tư vấn Trung tâm dịch vụ hành chính công. Chủ tịch Quốc hội mong Chính phủ Nga tiếp tục hỗ trợ và hợp tác với Chính phủ Việt Nam trong lĩnh vực này. Hợp tác dầu khí có ý nghĩa chiến lược đối với quan hệ Việt - Nga. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Chính phủ Nga tiếp tục ủng hộ và khuyến khích các doanh nghiệp dầu khí Nga tham gia vào các dự án dầu khí mới tại Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi và sẵn sàng xem xét, giải quyết các vấn đề có thể phát sinh trong quá trình hợp tác trên tinh thần hữu nghị, tính đến tổng thể quan hệ Việt - Nga, bảo đảm hợp tác hiệu quả và cân bằng lợi ích của cả hai phía. Quốc hội Việt Nam rất quan tâm và sẽ tiếp tục giám sát, thúc đẩy tháo gỡ các vướng mắc của các doanh nghiệp dầu khí Nga tại Việt Nam. Trung tâm Nghiên cứu khoa học và công nghệ hạt nhân tại Việt Nam là dự án hợp tác quan trọng đối với quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga, mở ra hướng hợp tác chiến lược mới giữa hai nước. Hiện vẫn còn một số vấn đề liên quan, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Bộ Tài chính hai bên sớm trao đổi, thống nhất để có thể bắt đầu triển khai. Thủ tướng D. Medvedev nhấn mạnh, Liên bang Nga và Việt Nam có mối quan hệ rất tốt đẹp. Năm 2020 là dịp có nhiều sự kiện quan trọng mà Nga và Việt Nam cùng kỷ niệm. Trong năm 2019, hai Thủ tướng hai nước đã khai mạc Năm chéo với khoảng 120 hoạt động được tổ chức góp phần quan trọng tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước. Thủ tướng D. Medvedev đánh giá, quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước rất hiệu quả. Trao đổi về quan hệ thương mại hai chiều, Thủ tướng D. Medvedev cho biết, kết quả năm nay giảm sút; đồng thời nhất trí cho rằng, hai bên cần tháo gỡ những khó khăn trong thanh toán tiền tệ, tạo điều kiện thuận lợi trong xuất nhập khẩu hàng nông sản, thuốc chữa bệnh, dược phẩm. Về hợp tác năng lượng, Thủ tướng D. Medvedev cho biết, nhiều công ty của hai nước đang hợp tác tốt nhưng cũng có một số vấn đề kỹ thuật phát sinh. Thủ tướng D. Medvedev khẳng định, Chính phủ Liên bang Nga sẽ làm hết sức mình để giải quyết. Liên bang Nga sẵn sàng trao đổi, đối thoại với Việt Nam trong việc tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc. Theo Thủ tướng D. Medvedev, hợp tác giáo dục - đào tạo giữa hai nước là rất quan trọng. Chính phủ Nga đã tăng số lượng học bổng cho sinh viên Việt Nam. Việt Nam hiện là điểm đến ưa thích của người Nga. Do đó, theo Thủ tướng D. Medvedev, hai bên cần đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực du lịch. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Ảnh: Trọng Đức - TTXVN Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ Việt Nam luôn xác định hợp tác nghị viện là một lĩnh vực quan trọng trong quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam – Liên bang Nga. Việt Nam đánh giá cao sáng kiến của Chủ tịch Duma Quốc gia Nga V. Volodin về việc thành lập Ủy ban hợp tác liên nghị viện giữa Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Liên bang Nga. Đây là cơ chế hợp tác nghị viện cao nhất hiện nay của Quốc hội Việt Nam, là diễn đàn hợp tác chặt chẽ giữa cơ quan lập pháp hai nước. Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga cảm ơn những đánh giá tốt đẹp của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về quan hệ song phương Việt Nam – Liên bang Nga cũng như những thông tin về tình hình Việt Nam và hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Nhất trí với đánh giá của Chủ tịch Quốc hội về dư địa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga V. Volodin cho biết phía Nga cũng chú ý theo dõi, nhận thấy kim ngạch thương mại giữa hai nước vẫn còn xa so với con số 10 tỷ USD mà lãnh đạo cấp cao của hai nước hướng tới. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng hai nước có cơ sở và hoàn toàn có thể thực hiện được mục tiêu này trong thời gian tới. Trong đó, cần tận dụng cơ chế Ủy ban hợp tác liên Nghị viện Việt Nam – Liên bang Nga để đánh giá kết quả hợp tác vừa qua, xác định phương hướng hợp tác trong thời gian tới, giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác và thúc đẩy tăng cường đầu tư cũng như điều chỉnh cơ sở pháp lý để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong tất cả các lĩnh vực, ở tất cả các cấp độ. Trong khuôn khổ Ủy ban hợp tác liên Nghị viện Việt-Nga, ông V.Volodin nhấn mạnh, hai bên sẽ cố gắng tìm ra lý do quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước năm nay lại giảm so với năm ngoái để cùng thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại đầu tư giữa hai bên, từ đó sẽ đi đến những quyết định cụ thể để hai bên hướng tới mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên mức 10 tỷ USD.