Chưa bao giờ tôi lại có cảm giác vui vẻ và phấn khích đến như vậy. Đó là tâm trạng tôi sáng nay lúc thức dậy. Rồi sau đó là vào ngay mạng, lướt nhanh vài tờ báo xem có đúng vậy không. Sao chẳng thấy gì nhỉ, vẫn những tin cũ và những hình ảnh quen thuộc mấy hôm nay. Rõ ràng là ông Triệu Tài Vinh tối qua đã có cuộc họp báo khẩn tại Hà Nội. Trước bàn dân thiên hạ, ông đã làm được cái việc mà bao người trông đợi từ hơn một năm nay. Ông đã làm được cái việc để các vị đại biểu, nguyên đại biểu Quốc hội như Phạm Thị Minh Hiền, Lưu Bình Nhưỡng, Lê Như Tiến…thở phào nhẹ nhõm, bởi hóa ra ý kiến của mình cũng còn có tác dụng. Tôi nhớ như in hình ảnh ông, khuôn mặt ông lúc họp báo thành thật nhận lỗi về trách nhiệm của mình để xảy ra vụ tiêu cực nâng điểm thi tốt nghiệp phổ thông trung học năm ngoái tại tỉnh nói chung và việc nâng điểm thi cho chính con gái ông nói riêng. Hình ảnh này của ông khác hẳn những gì tôi thấy qua mấy lần ông trả lời báo chí trong vòng năm qua. Chưa biết cấp trên xử ông như thế nào, nhưng chí ít sự thành khẩn xin lỗi, tự nhận trách nhiệm của ông đã tạo ra sự đột phá mới trong suy nghĩ của mọi người về ông. Thì rồi cũng phải vậy chứ. Nhưng hỡi ôi, hóa ra lại không phải. Đó chỉ là một giấc mơ của riêng tôi. Mơ về những cái viển vông, xa xỉ, về những cái khó xảy ra. Cái hiện thực nhất liên quan đến ông, đến gia đình ông và cuối cùng đến cả địa phương chính là Kết luận mới đây của UB Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang. Kết luận của UB Kiểm tra Tỉnh ủy cho thấy cả loạt vấn đề về đáng suy ngẫm. Nổi lên trên hết là vấn đề lợi ích nhóm. Khi vui thì cả nhóm cùng vui và khi hoạn nạn thì cả nhóm cùng chịu, cả nhóm cùng bảo vệ nhau đến cùng. Hà Giang xử vụ này khác hẳn Hòa Bình và Sơn La, bởi ở Hà Giang có sự hiện diện, can dự của nguyên Bí thư Tỉnh ủy. Đến đây mới thấm thía chủ trương gần đây về việc cho làm thí điểm người đứng đầu địa phương không phải người địa phương. Nhìn vào thực tiễn bố trí cán bộ của Hà Giang thấy khá rõ chức sắc người nhà của Bí thư tỉnh. Một người kéo theo bao người làm quan. Từng người được kéo theo làm quan đó lại kéo theo bao người nữa làm quan. Rồi đến những bố trí khác trong bộ máy tỉnh. Cho nên, khi có vấn đề thì đương nhiên có sự phản ứng, có sự bảo vệ lẫn nhau. Kết luận của UB Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang là minh chứng rõ nhất cho câu chuyện này. Mặt khác, kết luận của UB Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang như tiếp thêm sức mạnh cho ông Triệu Tài Vinh chẳng việc gì phải lo lắng, phải nhận trách nhiệm. Con ông được nâng điểm thi là do em gái ông tác động và em gái ông đương nhiên phải chịu trách nhiệm. Nhưng như thế có vẻ chưa đủ, nên kết luận của UB Kiểm tra lại nêu vợ ông cũng chịu trách nhiệm. Thật là khó hiểu khi đã có người chịu trách nhiệm chính là em ruột ông, giờ lại thêm vợ ông mà theo kết luận thì vợ ông có làm gì sai đâu nhỉ. Cuối cùng, theo một phương diện nào đó thì kết luận của UB Kiểm tra tỉnh Hà Giang như là một sự thách đố dư luận. Chúng tôi đã làm việc, xem xét rất trách nhiệm, rất kỹ, không bỏ sót ai. Rất đúng quy trình. Không có sự lòng vòng, né tránh trong điều tra, xem xét và kết luận. Để một sự việc không quá phức tạp kéo dài như kiểu này chắc chắn là không ổn, nhất là vào thời điểm chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp. Đã đến lúc cần xử lý dứt điểm, mạnh tay và kiên quyết. Đinh Duy Hòa