XEM CLIP HIỆN TRƯỜNG VỤ TAI NẠN : browser not support iframe. Các nạn nhân vụ tai nạn xe khách còn chưa hết bàng hoàng, do vụ tai nạn xảy ra vào thời điểm rạng sáng, hành khách trên 2 xe gần như đều đang ngủ. Gia đình anh Trần Văn Thành (hiện là lao động tự do tại TP Đà Lạt, Lâm Đồng) cùng vợ và 2 con lên xe từ Quảng Ngãi để về Đà Lạt, không may đến đây thì bị thương nặng trong vụ tai nạn kinh hoàng này. Vợ anh Thành kể lại: “Lúc đó còn sáng sớm, cả nhà đang ngủ trên xe. Tôi chỉ nghe tiếng ‘đùng’ rồi sau đó ngất xỉu. Tỉnh dậy tôi đã thấy mình nằm trong bệnh viện”. “Tôi bị nặng ở phần mặt và tai nhưng đã tạm ổn. Rất may cho gia đình là vợ và 2 con tôi chỉ bị xây xát nhẹ. Coi như gia đình đã tai qua nạn khỏi", anh Thành run run nói. Cũng ở Đà Lạt, buồn nhất có lẽ là anh Huỳnh Văn Lợi (47 tuổi). Cha anh Lợi - cụ ông Huỳnh Hoành, 91 đã tử vong trong vụ tai nạn. Anh Lợi kể lại: "Sau cú va chạm giữa 2 xe, tôi tìm cha mình nhưng thấy ông bị văng ra khỏi xe. Cả 2 cha con được đưa đi viện nhưng cuối cùng, bố tôi cũng không qua khỏi". Đội Cảnh sát Giao thông, Công an huyện Diên Khánh cho biết thêm: “Sau khi thực hiện các bước kiểm tra y tế, khám tử thi, thi thể cụ ông Huỳnh Hoành đã được đưa về Đà Lạt để mai táng ngay trong "sáng nay|. Hiện các ca chấn thương đang điều trị tại BV Đa khoa tỉnh và Trung tâm Y tế huyện Diên Khánh đều đã qua cơn nguy kịch.Đến trưa nay, ban An toàn Giao thông tỉnh thông tin, vụ tai nạn đã làm 1 người chết và 10 người bị thương. Cũng trong sáng nay, lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa, lãnh đạo huyện Diên Khánh, ban An toàn Giao thông tỉnh cũng đã đến thăm, chia sẻ, động viên các cá nhân, gia đình bị tai nạn đang điều trị. Trước đó, khoảng 2h sáng nay trên quốc lộ 1 đoạn ngã tư Cầu Lùng, xe khách BKS 51B - 402.70 do ông Võ Song Tân điều khiển theo hướng Nha Trang - Đà Lạt tông vào bên hông xe giường nằm BKS 78B- 009.38 do ông Nguyễn Tấn Thạch (trú huyện Tuy An, Phú Yên) chạy hướng TP.HCM - Phú Yên. Cú đâm mạnh khiến 1 người tử vong và nhiều người bị thương, 2 xe khách hư hỏng nặng, nhiều vật dụng văng ra khắp nơi. browser not support iframe. Công Hưng