Theo tin từ Bộ Ngoại giao, chiều 9.4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Úc Scott Morrison để trao đổi về hợp tác song phương và khu vực trong bối cảnh đại dịch Covid-19. Qua điện đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cập nhật tình hình, và những kết quả tích cực đã đạt được. Thủ tướng nhấn mạnh, các biện pháp quyết liệt của Chính phủ Việt Nam là nhằm kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh; đặt sự an toàn, sức khoẻ con người lên trên hết; không để ai bị bỏ lại phía sau, bất kể là người dân Việt Nam hay công dân nước ngoài tại Việt Nam. Cảm ơn Chính phủ Úc chủ động đề xuất hỗ trợ kỹ thuật nhằm giúp Việt Nam giảm thiểu tác động tiêu cực về kinh tế - xã hội của dịch, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng khẳng định Việt Nam sẵn sàng trợ giúp Úc trong khả năng của mình, trong đó có việc cũng như các loại nhu yếu phẩm khác mà Úc có nhu cầu. Thủ tướng đề nghị Chính phủ và các cơ quan chức năng Úc quan tâm, tạo điều kiện để du học sinh Việt Nam yên tâm tiếp tục học tập tại Úc. Thủ tướng Scott Morrison đánh giá cao nỗ lực và các biện pháp của Chính phủ Việt Nam nhằm ứng phó với dịch Covid-19, chia sẻ những điểm tương đồng cũng như một số đặc thù trong các biện pháp mà Chính phủ Úc đang triển khai. Ông Morrison cũng khẳng định mong muốn tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm và hỗ trợ lẫn nhau; trong bối cảnh sản xuất và thương mại quốc tế bị ảnh hưởng nghiêm trọng của dịch bệnh. Thủ tướng Morrison khẳng định Chính phủ Úc tạo điều kiện thuận lợi cho du học sinh Việt Nam tiếp tục học tập ổn định tại Úc. Hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục cùng nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược tin cậy giữa Việt Nam và Úc; kiên định mục tiêu trở thành một trong 10 đối tác thương mại của nhau; chủ động chuẩn bị các biện pháp khôi phục , hàng không và giao lưu nhân dân ngay sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát. Trước đó, ngày 3.4, nhiều tờ báo Úc và quốc tế đã đưa tin Thủ tướng Scott Morrison khuyến cáo khách du lịch và sinh viên nước ngoài nên sớm rời Úc nếu không còn khả năng trang trải chi phí. Đối với gần 600.000 du học sinh nước ngoài, Chính phủ Úc khuyến khích cần trông cậy vào hỗ trợ của gia đình, việc làm bán thời gian (cho phép tối đa 40 giờ trong 2 tuần) và từ nguồn tiết kiệm cá nhân để trang trải chi phí. Đại sứ quán Việt Nam đã phổ biến, làm rõ và hướng dẫn chính sách nói trên của Chính phủ Úc tới Hội tại Úc, đồng thời phối hợp với Hội Người Việt Nam tại Úc động viên tinh thần cộng đồng người Việt tại đây để bà con yên tâm tiếp tục cuộc sống, công việc và học tập.