Chuyến bay chở 240 chuyên gia Hàn Quốc đã hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn 240 hành khách trên là các chuyên gia của công ty LG và đều được kiểm tra y tế, thực hiện cách ly theo quy định. Theo đại diện sân bay Vân Đồn, đây là chuyến bay thứ 7 chở các chuyên gia Hàn Quốc sang Việt Nam làm việc theo thỏa thuận của Chính phủ hai nước và là chuyến bay thứ 19 với tổng cộng 3.619 hành khách từ Hàn Quốc hạ cánh tại sân bay Vân Đồn kể từ đầu mùa dịch Covid-19 đến nay. Chiều cùng ngày, máy bay cũng sẽ đưa các chuyên gia đã sang làm việc tại Việt Nam trước đó về lại Hàn Quốc. Tất cả hành khách đều được đón tiếp theo quy trình khép kín bên ngoài nhà ga, đảm bảo an toàn tuyệt đối Các hành khách đặc biệt này trước khi lên chuyến bay phải đảm bảo sức khỏe tốt, được cấp giấy xác nhận không dương tính với virus Sars-Cov-2 do cơ quan có thẩm quyền của Hàn Quốc cấp và giấy này được Việt Nam chấp nhận, cũng như thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng hộ đảm bảo an toàn trên suốt hành trình. Khi xuống sân bay Vân Đồn, tất cả hành khách đều được đón tiếp theo quy trình khép kín bên ngoài nhà ga, đảm bảo an toàn tuyệt đối. Cụ thể, tàu bay khi hạ cánh đậu ở bãi đỗ xa. Sau đó, xe bus chở hành khách lần lượt vào làm thủ tục tại khu vực phía ngoài nhà ga, đảm bảo không ảnh hưởng tới hoạt động chung của các chuyến bay thương mại, tránh lây nhiễm chéo cho nhân viên cũng như các hành khách khác. Hành khách khi xuống máy bay đã tiến hành khai báo y tế bắt buộc, làm thủ tục nhập cảnh, kiểm tra hải quan và di chuyển bằng xe chuyên dụng từ Sân bay Vân Đồn về khu vực cách ly, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày theo quy định. Toàn bộ hành lý và luồng di chuyển của hành khách tại SB Vân Đồn được phun xịt khử trùng Theo ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc Sân bay quốc tế Vân Đồn, quy trình đưa - đón hành khách tại sân bay hiện nay là hoàn toàn tối ưu, tuân thủ đúng theo các chỉ đạo của Cục Hàng không và Chính phủ áp dụng đối với hoạt động hàng không và các hoạt động tại nơi đông người trong mùa dịch. Điều này đảm bảo hạn chế đến mức thấp nhất khả năng lây nhiễm dịch bệnh. Theo thống kê của sân bay Vân Đồn, kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán (Trung Quốc) đến nay, sân bay này đã đón 36 chuyến bay với hơn 5.550 hành khách, bao gồm cả người Việt Nam ở nước ngoài và các chuyên gia Hàn Quốc sang làm việc tại Việt Nam. Dự kiến, đường bay Vân Đồn – TP.HCM do Vietjet khai thác sẽ bắt đầu đón khách từ 1/5, tần suất mỗi ngày 1 chuyến; Vietnam Airlines khai thác 4 chuyến/tuần từ 16/5, Bamboo khai thác hàng ngày từ 1/6; đường bay Vân Đồn – Đà Nẵng do Vietnam Airlines khai thác 3 chuyến/tuần từ 16/5.