Theo Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, các bệnh nhân (BN) người nước ngoài, trong đó có các ca bệnh diễn biến rất nặng, hoặc BN có bệnh nền nên việc điều trị phức tạp, nhưng các bác sĩ của chúng ta tại tất cả các đơn vị tiếp nhận ca đều dành tối đa điều kiện để cứu chữa, chăm sóc. Như BN 91, là , do tình trạng rối loạn đông máu, lại không đáp ứng với thuốc chống đông hiện có, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã thống nhất đặt mua thuốc từ nước ngoài để cho BN này. BN đã từng có diễn biến rất nguy kịch, tiên lượng rất xấu, nhưng hiện đang diễn biến khả quan... Trở về nước sau khi được chữa khỏi tại Bệnh viện (BV) T.Ư Huế, 2 vợ chồng du khách người Anh, Jayne Orviss (BN 30) và Peter Gillam (BN 49), viết: “Chúng tôi sẽ còn nhớ mãi đến trải nghiệm này, chúng tôi đã luôn kể và chia sẻ với bạn bè và gia đình về sự chăm sóc tuyệt vời mà các bạn đã dành cho chúng tôi. Việt Nam xử lý dịch Covid-19 thật sự quá tuyệt vời”. Còn lá thư của vợ chồng ông Kevin Nevard (BN 31) và bà Hayley Nevard viết: “Tôi rất biết ơn tất cả những người đã tạo điều kiện cho chúng tôi ở lại bệnh viện, bao gồm tất cả các nhân viên, và đặc biệt là những người đã tự đặt mình vào nguy hiểm để chăm sóc chúng tôi. Chúng tôi rất biết ơn, đặc biệt trong thời gian đặc biệt khó khăn này”. TS Lê Đức Nhân, Giám đốc BV , nơi điều trị 3 BN người nước ngoài, nói: “Riêng với các bên cạnh quá trình điều trị, các y bác sĩ cùng các điều dưỡng phải kiêm luôn vai trò của chuyên gia tâm lý, động viên, trấn an họ để họ vui vẻ và hợp tác”. Được biết, 2 BN người Anh (22 và 23) được cách ly điều trị đầu tiên tại BV Đà Nẵng, sau khi về nước vẫn giữ liên lạc với các nhân viên y tế tại đây. “Ở đây, đội ngũ y bác sĩ không chỉ thực hiện việc điều trị cho chúng tôi mà họ rất thân thiện, luôn tâm sự với chúng tôi như những người bạn. Chúng tôi rất hạnh phúc”, ông C.P.S, BN người Anh sau 21 ngày điều trị tích cực tại BV đa khoa T.Ư Quảng Nam chia sẻ khi được xuất viện. Một trường hợp khá đặc biệt khác, điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 (H.Đông Anh, Hà Nội) là BN thứ 28, người Anh, cùng vợ cũng là BN Covid-19 điều trị tại đây, đã được ra viện ngày 13.4. BN thứ 28 là ông Dixong John Garth, 74 tuổi. Trước đó, BN này có tiền sử u lympho (thuộc nhóm bệnh ác tính) đã 10 năm, cùng vợ từ Anh sang Việt Nam trên chuyến bay VN 00054 ngày 2.3. Khi được điều trị khỏi bệnh, người vợ vẫn tiếp tục ở lại BV Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2, cho đến khi 2 ông bà cùng đủ điều kiện xuất viện, cùng về lại Anh. Bà chia sẻ: “Tại Anh, tôi cũng từng là điều dưỡng trong nhiều năm. Chúng tôi chưa bao giờ xa nhau quá 24 giờ. Các bác sĩ thật tuyệt vời, chúng tôi đã tưởng như không qua khỏi’’.