XEM VIDEO: browser not support iframe. Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Nhà lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại số 112, đường Mai Thúc Loan, phường Thuận Lộc, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế. Đây là ngôi nhà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã sống khi theo gia đình vào Huế lần thứ nhất, từ năm 1895 - 1901. Cùng đi với Thủ tướng có ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bùi Thanh Hà cùng đoàn đến thăm Di tích Nhà lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh Ngôi nhà này đã lưu giữ nhiều kỷ niệm lúc thiếu thời của Chủ tịch Hồ Chí Minh, chứng kiến những năm tháng miệt mài đèn sách, khổ công học hành của ông Nguyễn Sinh Sắc, sự trung hậu, đảm đang của bà Hoàng Thị Loan, chứng kiến sự lớn lên và trưởng thành của hai anh em Nguyễn Sinh Khiêm, Nguyễn Sinh Cung (Chủ tịch Hồ Chí Minh). Đặc biệt, ngôi nhà này là nơi bà Hoàng Thị Loan sinh người con thứ 4 là Nguyễn Sinh Xin và cũng là nơi bà Hoàng Thị Loan đã trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 33 vào ngày 22 tháng Chạp năm Canh Tý (tức 10/2/1901). Nhà lưu niệm Bác Hồ tại 112 - Mai Thúc Loan là một ngôi nhà gỗ rộng 3 gian, gồm 4 vài cột, kiến trúc theo kiểu nhà rường truyền thống của Huế, mái lợp ngói liệt, tường bao quanh bằng gạch vồ, mặt trước là hệ thống cửa bản khoa “thượng song, hạ đố”, nối với nhà chính là nhà bếp, vách trát đất, mái lợp tranh. Di tích Nhà lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh được công nhận là Di tích Lịch sử văn hóa cấp Quốc gia - ngôi nhà Người đã sống khi gia đình vào Huế lần thứ nhất từ 1895 - 1901. Kính cẩn dâng hoa, dâng hương lên Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại cùng thân sinh của Người, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn thành kính tưởng niệm và bày tỏ sự tri ân sâu sắc đối với công lao vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đoàn tiến vào vào Di tích Nhà lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chuẩn bị dâng hương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ tại buổi viếng thăm. Thăm những vật dụng hằng ngày của thân mẫu Chủ tịch Hồ Chủ tịch. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi vào sổ lưu niệm tại Di tích Nhà lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh Tiếp đó, Thủ tướng đã đến thăm Trung tâm Giám sát, điều hành đô thị thông minh. Tại đây, Giám đốc Sở TT&TT Nguyễn Xuân Sơn đã giới thiệu đến Thủ tướng về quy trình hoạt động của trung tâm. Trung tâm Giám sát, điều hành đô thị thông minh là đầu mối kết nối giữa người dân, doanh nghiệp và chính quyền trong các dịch vụ đô thị thông minh của tỉnh. Trung tâm triển khai nhiều dịch vụ giám sát đô thị thông minh, bao gồm: phản ánh hiện trường; nhóm giải pháp camera giám sát đô thị; thông tin cảnh báo, giám sát thông tin báo chí địa phương, giám sát dịch vụ hành chính công, giám sát quảng cáo điện tử, giám sát môi trường; giám sát an toàn thông tin;… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương, đánh giá cao mô hình hoạt động của Trung tâm Giám sát, điều hành đô thị thông minh. Bước đầu, mô hình hoạt động của trung tâm đã phát huy tác dụng trong đời sống. Thủ tướng cho rằng, trên cả nước mô hình này một số nơi chưa làm được nhưng Thừa Thiên Huế đã triển khai mang lại hiệu quả thiết thực, đồng thời đề nghị tỉnh tiếp tục triển khai mạnh mẽ và nhân rộng hơn nữa mô hình. Giám đốc Sở TT&TT Nguyễn Xuân Sơn tặng hoa chúc mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khi đến thăm Trung tâm Điều hành đô thị thông minh. Thủ tướng gửi lời chúc mừng đến cán bộ đang làm việc tại Trung tâm Điều hành đô thị thông minh. Ông Nguyễn Xuân Sơn (bên phải) giới thiệu quy trình hoạt động của Trung tâm Điều hành đô thị thông minh đến Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao. Thủ tướng biểu dương, chúc mừng những thành công bước đầu của Trung tâm Điều hành đô thị thông minh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà chúc mừng Trung tâm Điều hành đô thị thông minh. Theo VOV, báo Thừa Thiên Huế