XEM VIDEO: browser not support iframe. Bốn xã chịu ngập lụt nặng nề nhất do đợt mưa kéo dài nhiều ngày liên tiếp vừa qua là: Bình Minh, Bắc Sơn (huyện Trảng Bom); Vĩnh Tân, Tân An (huyện Vĩnh Cửu). Ngoài ra, một số nơi tại TP.Biên Hòa cũng bị ngập cục bộ do mưa lớn kéo dài, nước thoát không kịp. Hàng trăm ngôi nhà, vài trăm hécta ao hồ, ruộng vườn chìm trong biển nước. Người dân trở tay không kịp Mưa lớn kéo dài bất thường khiến nước từ thượng nguồn đổ về hồ Sông Mây, Trị An với lưu lượng lớn nên hồ phải xả tràn để đảm bảo an toàn cho công trình. Điều này dẫn đến một phần ấp Sông Mây, xã Bắc Sơn (huyện Trảng Bom) bị ngập nặng. Lực lượng chức năng đã phải di dời người dân và tài sản đến nơi an toàn. “Nước ngập xăm xắp vài ngày nay nhưng từ chiều 18-9, nước đột ngột dâng cao tràn vào nhà đến trên 1m, chúng tôi trở tay không kịp khiến tài sản chìm trong biển nước. Đây là lần ngập lụt nặng nhất từ trước đến nay” - ông Vũ Minh Hoàng, ngụ ấp Sông Mây chia sẻ. Do nước ngập nhanh, chiều 18/9, lãnh đạo xã Bắc Sơn và lực lượng chức năng đã xuống hiện trường túc trực và ứng cứu người dân. Theo lãnh đạo xã, khu vực bị ngập chiếm diện tích khoảng 150 hécta, thuộc một phần ấp Sông Mây, xã Bắc Sơn, giáp với xã Vĩnh Tân (huyện Vĩnh Cửu). Đây là khu vực có khoảng 40 hộ dân sinh sống, là vùng trũng, đa phần bà con nuôi trồng thủy sản, cá giống. Lực lượng cứu hộ cũng đã cứu hơn 100 con heo ra khỏi nơi ngập lụt. Đến trưa 19/9, tình hình ngập lụt đã được khống chế, phần lớn người dân trong ấp được lực lượng chức năng đưa về nơi an toàn. “Chúng tôi đã phối hợp để hỗ trợ người dân di chuyển tài sản đến nơi an toàn. Hiện tại, hầu hết các hộ đã thoát ra khỏi khu vực bị ngập, chỉ còn một số ít thanh niên ở lại để giữ tài sản như heo, gà và tiếp tục di chuyển sau. Riêng thiệt hại thì sau khi ổn định trở lại mới thống kê được” - ông Lê Mạnh Hùng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Bắc Sơn cho hay. Có mặt tại hiện trường và tham gia cứu hộ, Bí thư Huyện ủy Trảng Bom Phạm Xuân Hà thông tin thêm, trên địa bàn huyện có 2 khu vực ngập là xã Bình Minh và ấp Sông Mây, xã Bắc Sơn. Riêng xã Bình Minh tình hình đã được an toàn do ngập không quá nghiêm trọng, còn lại xã Bắc Sơn vẫn tiếp tục theo dõi và sẵn sàng ứng phó trong mọi tình huống. “Ưu tiên sơ tán người dân đến nơi an toàn, sau đó tiếp tục di chuyển tài sản còn lại. Hiện tình hình đã cơ bản được kiểm soát, tuy nhiên chúng tôi vẫn chỉ đạo lực lượng cứu hộ và phương tiện tập trung tại tuyến đường vào vùng ngập để đưa người dân trở về khi nước rút, đồng thời chủ động trong trường hợp nước tiếp tục dâng cao” - Bí thư Huyện ủy Trảng Bom Phạm Xuân Hà khẳng định. Tại huyện Vĩnh Cửu, 2 xã tiếp giáp với ấp Sông Mây là Tân An và Vĩnh Tân cũng xảy ra tình trạng ngập cục bộ, nơi ngập nặng nhất là ấp Cây Xoài, xã Vĩnh Tân. Mặc dù chưa phải di chuyển dân và tài sản do địa hình cao hơn song theo lãnh đạo huyện Vĩnh Cửu, các lực lượng chức năng cũng đã sẵn sàng túc trực. “Hiện nước vẫn đang trong tình trạng dâng lên, lãnh đạo huyện đã chỉ đạo bộ đội, công an xuống các vùng ngập của 2 xã Vĩnh Tân, Tân An để nắm tình hình và chủ động trong mọi tình huống. Do nước đang dâng nên có thể phải tính toán đến phương án di dân” - Trưởng phòng Nông nghiệp - phát triển nông thôn huyện Vĩnh Cửu Nguyễn Trần Phước Lộc thông tin. Chủ động ứng phó với ngập lụt Từ ngày 14/9, những cơn mưa lớn bắt đầu diễn ra trên diện rộng ở nhiều tỉnh, thành phía Nam, Tây nguyên. Mưa lớn, nước từ thượng nguồn đổ về các sông, suối, hồ ở Đồng Nai tăng nhanh. Các hồ chứa buộc phải xả tràn để đảm bảo an toàn cho hồ. Các hồ xả tràn cộng với triều cường, mưa lớn đã gây nguy cơ ngập lụt ở những vùng trũng thuộc hạ du như: các huyện Trảng Bom, Vĩnh Cửu, Long Thành, Nhơn Trạch và TP.Biên Hòa. Ông Võ Tấn Nhẫn, Giám đốc Công ty thủy điện Trị An (huyện Vĩnh Cửu) cho biết: “Những ngày qua, mưa lớn liên tục diễn ra ở vùng Tây nguyên khiến lượng nước từ thượng nguồn đổ về hồ Trị An với lưu lượng lớn và tiếp tục tăng. Mực nước trong hồ đã lên đến 61,3m nên công ty phải liên tiếp tăng lượng xả tràn về hạ du. Lượng xả tràn gần 1.400m3/giây. Nếu trong 1-2 ngày tới, lượng nước đổ về hồ còn tăng cao, công ty buộc tăng xả tràn”. Cũng theo ông Nhẫn, để hạn chế ngập lụt cho vùng hạ du, công ty sẽ cân nhắc xả tràn vào thời điểm thủy triều rút. Hiện trên sông Đồng Nai nước đã lên đến báo động 2, vì thế nếu 1-2 ngày tới, Công ty thủy điện Trị An tiếp tục tăng xả tràn thì nguy cơ ngập lụt những khu vực trũng gần sông rất dễ xảy ra. Ông Lê Thành Mỹ, Chủ tịch UBND huyện Nhơn Trạch cho biết: “Huyện đã cử lực lượng theo dõi chuẩn bị sẵn sàng nếu xảy ra mưa lũ, thủy điện xả tràn gây ngập lụt sẽ kịp thời ứng cứu. Huyện liên tục thông báo cho người dân ở những khu vực trũng gần sông suối đề phòng lũ lụt”. Theo báo Đồng Nai