Thông tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk ngày 13/2 cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Đào Thanh Tâm (SN 1976, trú quận 5, TP.HCM) để điều tra về hành vi “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ”. Theo điều tra ban đầu, ngày 2/2, Đại tá Lê Văn Tuyến, Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk cùng đoàn công tác đến làm việc tại Công an huyện Lắk. Tình cờ có một người phụ nữ đi cùng Chủ tịch UBND huyện Lắk đến chào hỏi. Người phụ nữ này tự giới thiệu mình là Đại tá Hà Phương Tường Vân, quyền Cục trưởng Cục Tình báo của Bộ Công an. Qua vài câu truy vấn, Đại tá Lê Văn Tuyến nhận thấy người phụ nữ này có dấu hiệu giả mạo cấp bậc, chức vụ, nên đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an huyện Lắk vào cuộc xác minh. Kết quả điều tra bước đầu, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk đã làm rõ, người phụ nữ này là Đào Thanh Tâm (SN 1976, trú quận 5, TP.HCM) làm nghề kinh doanh. Đào Thanh Tâm khai nhận, qua các mối quan hệ giới thiệu, ngày 2/2 đã đến gặp Chủ tịch UBND huyện Lắk, tự giới thiệu mình là Đại tá Hà Phương Tường Vân, quyền Cục trưởng Cục Tình báo của Bộ Công an để xin được làm dự án xây dựng khu du lịch nghỉ dưỡng tại huyện Lắk. Tâm còn khai nhận, khoảng tháng 2/2018, Tâm có quen biết với bà Trần Thị Cúc (trú TP Buôn Ma Thuột). Tâm tự giới thiệu mình là Cục trưởng Cục An ninh Tây Bắc của Bộ Công an và có quen biết nhiều lãnh đạo trong, ngoài ngành công an. Do tin tưởng, đến tháng 11/2018, bà Cúc đặt vấn đề nhờ Tâm đòi lại 5 tỷ đồng, là số tiền trước đó con trai bà bị lừa trong quá trình đi mua bán đất. Tâm đồng ý và yêu cầu bà Cúc chuyển vào tài khoản của mình 300 triệu để đi nhờ các mối quan hệ lo việc trên. Sau khi đã chuyển 300 triệu đồng vào tài khoản cho Tâm, thấy Tâm không giúp được gì, bà Cúc đòi lại tiền thì đối tượng nhiều lần khất hẹn và không trả. Bà Cúc đã làm đơn tố cáo Tâm lên cơ quan công an. Tại cơ quan điều tra, Tâm khai, số tiền nhận của bà Cúc đã đem tiêu xài vào mục đích cá nhân. Vụ việc đang được Công an tỉnh Đắk Lắk điều tra, mở rộng. Công an tỉnh Đắk Lắk cũng ra thông báo, ai là bị hại của đối tượng Tâm thì liên hệ, trình báo với phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh, địa chỉ 58 Nguyễn Tất Thành, TP Buôn Ma Thuột để được hướng dẫn giải quyết. Trùng Dương