Hình ảnh người chơi "xếp hàng" chờ đợi tại một hố golf ở sân Tam Đảo (Ảnh: Báo Nhân dân điện tử). Trao đổi với PV sáng 19/4, một lãnh đạo UBND huyện Tam Đảo (Vĩnh Phúc) cho biết, UBND huyện vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần đầu tư Tam Đảo (sân golf Tam Đảo) số tiền 15 triệu đồng vì vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian vừa qua. Trước đó, ngày 16/4 vừa qua, trên các phương tiện thông tin đại chúng đã phản ánh tình trạng sân golf Tam Đảo mở cửa, đón khách đến sử dụng dịch vụ và chơi golf. Đáng chú ý, theo phản ánh, do lượng khách được nhận “quá sức chứa của sân” đã khiến cho nơi đây xảy ra tình trạng “tắc đường” trong nhiều giờ; xe điện “nối đuôi nhau” chờ đến lượt. Theo lãnh đạo UBND huyện Tam Đảo, ngay sau khi tiếp nhận thông tin về việc chủ sân golf Tam Đảo mở cửa đón khách, lực lượng chức năng đã lập tức có mặt để làm việc với đại diện chủ đầu tư nơi này. “Trong quá trình làm việc, đại diện sân golf đã nhận thức ra vấn đề và nộp phạt ngay. Do ngày 16/4 là “ngày giao thời”, trong khi đó tỉnh Vĩnh Phúc ở nhóm 3 (nhóm có nguy cơ thấp) nên họ nghĩ là đã được mở cửa hoạt động trở lại” - người lãnh đạo chia sẻ thêm. Được biết, tính đến ngày 18/4, lực lượng chức năng trên địa bàn huyện Tam Đảo đã lập biên bản, xử phạt 175 trường hợp và vụ việc vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó có 166 người không đeo khẩu trang; 1 người không chấp hành quy định về cách ly tại nhà; 6 cơ sở kinh doanh chưa chấp hành tạm dừng hoạt động và 2 vụ việc tập trung đông người… Ngày 16/4 vừa qua, UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã ban hành quyết định về việc tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn tỉnh để phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, tỉnh Vĩnh Phúc quyết định tiếp tục tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh, dịch vụ… từ ngày 16/4 đến ngày 30/4. Các nhóm đối tượng thuộc diện này gồm có dịch vụ ăn uống tại chỗ, vui chơi, giải trí trong các Trung tâm Thương mại, siêu thị. Các cơ sở hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí (sự kiện) tại các địa điểm công cộng; quán karaoke; vũ trường; massage; quán bar, cơ sở kinh doanh trò chơi điện tử; các trung tâm thể thao; phòng tập thể hình; các cơ sở chăm sóc sắc đẹp; các cơ sở thể dục thẩm mỹ; bể bơi. Các cửa hàng ăn, uống tại chỗ, các quán nước, quán cafe, quà vặt (cho phép các cơ sở dịch vụ ăn uống bán hàng qua mạng, ship hàng). Tạm dừng các dịch vụ vận chuyển hành khách; taxi; xe buýt (trừ xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở người đi cấp cứu) và các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh…