Khoảng 14h chiều nay, rất nhiều chiến sĩ CSCĐ án ngữ phía trước công ty CP địa ốc Alibaba và có lực lượng CSGT làm nhiệm vụ phân luồng ở đường Phạm Văn Đồng. Theo nguồn thông tin, CEO của Alibaba là ông Nguyễn Thái Luyện cùng dàn lãnh đạo của công ty bị Bộ Công an mời đến trụ sở. Tổ công tác Bộ Công an đã tống đạt các quyết định và thi hành lệnh bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Thái Luyện - Chủ tịch HĐQT công ty CP địa ốc Alibaba. Ngoài ra, tổ công tác cũng tống đạt quyết định khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Thái Lĩnh (em ruột ông Luyện), là Giám đốc công ty địa ốc Alibaba. Anh em ông Luyện - ông Lĩnh cùng bị khởi tố về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Như đã thông tin, trong thời gian gần đây Bộ Công an, Công an TP.HCM cũng như Công an các tỉnh thành khác đang điều tra nhiều vụ việc liên quan đến công ty địa ốc Alibaba. Nguyên nhân xuất phát từ việc công ty này bị nhiều khách hàng tố cáo nhận tiền bán đất nền tại các dự án ở nhiều tỉnh thành như: Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận… Cơ quan chức năng ở các địa phương này xác định các dự án này là dự án “ma”, tự ý phân lô bán nền trái phép. Chính quyền một số địa phương, cụ thể là ở xã Tóc Tiên, TX.Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu có cưỡng chế dự án “ma” của công ty Alibaba. Khi đó dẫn đến diễn biến phức tạp là nhiều nhân viên của công ty này phản ứng lại quyết liệt, đập phá tài sản của đoàn cưỡng chế, gây náo loạn. Trong vụ việc này Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã vào cuộc tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam nhiều nhân viên Alibaba để điều tra, xử lý về hành vi “cố ý làm hư hỏng tài sản” và “chống người thi hành công vụ”. Theo đó có nhiều khách hàng đến trụ sở công ty Alibaba để đòi lại tiền đã đóng mua đất nhưng không được; thậm chí là có xô xát xảy ra, gây thương tích cho khách hàng. Vụ việc này Công an Q.Thủ Đức cũng đang điều tra, đã bắt 1 nhân viên an ninh để làm rõ, xử lý. Nguồn thông tin từ Bộ Công an cho hay, các vụ việc liên quan đến công ty địa ốc Alibaba thực sự nhiều vấn đề. Bộ Công an và Công an một số tỉnh thành đang mở rộng điều tra. VietNamNet sẽ tiếp tục cập nhật. browser not support iframe. Trang Nguyên