XEM CLIP: browser not support iframe. Phát biểu kết luận tại phiên họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều tối 20/4, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung nhắc tới bài học chống dịch ở các nước. Ở Hokkaido (Nhật Bản) cách ly giống Việt Nam vào tháng 1-2, sau đó ngừng giãn cách xã hội và cho sinh hoạt bình thường, cách đây 1 tuần thì phải phong tỏa chặt trở lại. Không bỏ hoàn toàn giãn cách xã hội Đánh giá tình hình tại Việt Nam, Chủ tịch UBND TP phân tích có ca nhiễm quốc tịch Anh, khi ra viện tại Đà Nẵng thì âm tính, vào TP.HCM dương tính, rồi về đến Anh lại âm tính. Hay bệnh nhân 188 điều trị ở Hà Nam khi ra viện thì âm tính, về nhà ở Chương Mỹ mấy ngày lại dương tính, vào lại viện 2 ngày thì âm tính. Theo ông Chung, việc này không có gì lạ bởi trên thế giới cũng đã có. Ông cho hay, cho đến giờ phút này chưa có thuốc đặc trị chữa khỏi hoàn toàn. Từ những thông tin trên, Chủ tịch Hà Nội cho rằng phải rút ra một điều là tất cả các trường hợp âm tính ra viện về nhà phải cách ly tiếp 14 ngày, khuyến khích các trường hợp này cách ly đến 30 ngày cho an toàn. Ông Chung cho hay, sang ngày thứ 7 Hà Nội chưa phát hiện các ca dương tính mới. "Chúng ta làm chủ được tình hình dịch bệnh trên TP. Có những ổ dịch tiềm tàng lây nhiễm rất lớn nhưng chúng ta vượt qua được" - ông Chung bày tỏ. Hà Nội và TP.HCM là những địa bàn nóng bỏng nhất, có ổ dịch lớn nhất, nếu đến ngày 22/4 trên địa bàn TP không phát hiện ca nhiễm nào thì có thể sẽ hạ mức cảnh báo. Nhưng chắc chắn không có chuyện sẽ bỏ hoàn toàn giãn cách xã hội mà sẽ được tiến hành từ từ. Theo chỉ đạo của Thường trực Thành uỷ, Ban cán sự Đảng UBND TP đang giao Văn phòng và Sở Y tế soạn thảo, lấy ý kiến của Thường trực và Thường vụ Thành uỷ để ra chỉ thị hoặc kế hoạch thực hiện chỉ thị mới của Thủ tướng. Chủ tịch TP cho biết: Chúng ta không thể chủ quan mà vẫn phải làm tốt công tác phòng, chống dịch, bởi việc ủ bệnh, lây nhiễm có thể kéo dài hơn 30 ngày. Xử lý nghiêm cửa hàng không thiết yếu mở cửa Ở Hàn Quốc vừa qua có xây dựng bộ tiêu chí cho từng nhà hàng, quán cà phê tuyên truyền cho người dân thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Chủ tịch Hà Nội cho rằng, việc đeo khẩu trang hay giữ khoảng cách là yếu tố bắt buộc, sinh hoạt tôn giáo, tụ tập đông người chắc chắn vẫn phải hạn chế một thời gian nữa chứ chưa thể quay lại bình thường như trước kia. Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu các đơn vị làm tốt công tác tuyên truyền để mọi người dân thực hiện nghiêm túc chỉ thị của Thủ tướng và TP. “Dứt khoát các trường hợp bán hàng trở lại mà không thuộc nhóm hàng thiết yếu là phải phạt. Những người ra đường không đeo khẩu trang thì phải tiếp tục phạt để thực hiện nghiêm túc”, ông lưu ý. Ông giao cho Sở Y tế và phòng y tế các quận huyện tiếp tục test nhanh tại chợ đầu mối Minh Khai và Phùng Khoang. Hà Nội đã làm tốt việc xét nghiệm ở 5 chợ đầu mối. Qua kết quả này, có thể đánh giá ở các chợ, với lượng giao dịch, đi lại nhiều nhưng vẫn chưa phát hiện ca nghi ngờ, phần nào giảm bớt nguy cơ. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo không có ca nào dương tính không có nghĩa là đã có miễn dịch cộng đồng, đây mới là con số phần nào cho biết về nguy cơ lây nhiễm ở cộng đồng. Chỉ khi có 60-70% dân số trở lên có kháng thể trong cơ thể thì miễn dịch cộng đồng mới tốt, mới phòng ngừa được dịch. Các đơn vị tiếp tục tăng cường kiểm tra các cửa hàng, karaoke, mát xa, các loại hình hàng cấm không thuộc nhóm thiết yếu thì phải cấm triệt để. Ông cũng cảnh báo người dân về nguy cơ lây nhiễm Covid -19 khi tập thể dục nơi công cộng và nhấn mạnh: “Chúng tôi hiểu, thực hiện giãn cách xã hội mọi người ở trong nhà cũng bí bách nhưng chúng ta cần khắc phục vì chính mình và xã hội”. Hương Quỳnh - Trần Thường