- Liên quan đến việc ông Lê Đình Vinh trúng tuyển chức danh hiệu trưởng trường ĐH Luật Hà Nội trong kỳ thi năm 2015 nhưng không được bổ nhiệm, Bộ Tư pháp trân trọng xin lỗi và mong muốn nhận được sự chia sẻ. Tại buổi họp báo quý 2 của Bộ Tư pháp sáng nay, ông Đỗ Đức Hiển, Chánh văn phòng - người phát ngôn của Bộ Tư pháp cho biết, liên quan đến việc giải quyết kết quả thí điểm thi tuyển chức danh hiệu trưởng trường ĐH Luật Hà Nội, ngày 15/6 vừa qua, Bộ Tư pháp đã có văn bản trả lời ông Lê Đình Vinh, GĐ công ty luật TNHH Vietthink. Công văn trả lời nói về việc không có đủ cơ sở để bổ nhiệm ông Lê Đình Vinh giữ chức hiệu trưởng trường ĐH Luật Hà Nội, mặc dù ông Vinh đã được công bố trúng tuyển kỳ thi năm 2015. “Bộ Tư pháp trân trọng xin lỗi và mong muốn nhận được sự chia sẻ, thông cảm từ phía ông Vinh về sự việc đáng tiếc này”, người phát ngôn của Bộ Tư pháp nói. Theo ông Hiển, Bộ Tư pháp nhận thiếu sót chưa kịp thời điều chỉnh đối tượng thi tuyển chức danh Hiệu trưởng trường ĐH Luật theo đề án của Bộ Tư pháp để phù hợp với thông báo 202 của Bộ Chính trị. Bộ sẽ chỉ đạo các tổ chức, cá nhân có liên quan để xảy ra thiếu sót nêu trên kiểm điểm nghiêm túc, coi đây là bài học sâu sắc trong công tác quản lý của bộ. Hiện, Bộ Tư pháp đã có báo cáo gửi Thủ tướng và các cơ quan TƯ có liên quan về việc này. Trả lời câu hỏi của báo chí về việc “Có xem xét kỷ luật ông Hà Hùng Cường (nguyên Bộ trưởng Bộ Tư pháp) hay cá nhân nào không? Có tổ chức buổi xin lỗi ông Vinh hay chỉ xin lỗi bằng văn bản? Việc bồi thường cho ông Vinh như thế nào?”, ông Hiển trả lời ngắn gọn: “Tới đây Bộ Tư pháp xem xét trách nhiệm các cá nhân có liên quan”. Chuẩn bị thi tuyển 5 vị trí lãnh đạo Chánh văn phòng Bộ Tư pháp cũng thông tin thêm, Bộ vừa phê duyệt đề án thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo, quản lý cấp vụ, cấp phòng tại một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp năm 2018. Theo đề án, Bộ Tư pháp tổ chức thí điểm thi tuyển 5 vị trí dự tuyển thuộc 3 đơn vị. Cụ thể là Phó giám đốc Học viện Tư pháp; Phó vụ trưởng Vụ Giải quyết khiếu nại, tố cáo và Phó chánh văn phòng Tổng cục THADS; Trưởng bộ môn Ngoại ngữ và Phó trưởng phòng Tài chính Kế toán trường ĐH Luật Hà Nội. Đề án quy định cụ thể về đối tượng dự tuyển; điều kiện, tiêu chuẩn dự tuyển; môn thi, nội dung, thời gian, thang điểm chấm thi; quyền, nghĩa vụ của người dự thi; việc đưa tin, phát ngôn về kỳ thi; tiêu chuẩn, số lượng thành viên, thành phần, nhiệm vụ của Hội đồng thi tuyển, Ban giám sát và tổ giúp việc; quy trình, thời gian tổ chức kỳ thi tuyển; phân công nhiệm vụ các đơn vị liên quan đến tổ chức thực hiện. Dự kiến việc tổ chức thi tuyển sẽ được tiến hành trong quý 3. Thu Hằng