2 du khách từ Anh đến Hà Nội vào sáng 2/3 trên cùng chuyến bay với bệnh nhân số 17 mắc Covid-19 N.H.N. Hai ông ngồi ghế 4D và 4G, N. ngồi ghế 5K. Tới Hà Nội, 2 du khách ở trong khu vực sân bay Nội Bài chờ đáp chuyến bay đến Đà Nẵng. Đến 10h20, 2 người di chuyển trên chuyến bay VN163 của Vietnam Airlines từ Nội Bài đi Đà Nẵng, ngồi ghế 2C và 2A. Từ sân bay Đà Nẵng, 2 ông được tài xế của khách sạn Vanda (số 3 đường Nguyễn Văn Linh, phường Bình Hiên, quận Hải Châu) đón về và lưu trú tại khách sạn này. Tối hôm đó, 2 du khách ăn tại nhà hàng El Gaucho, tòa nhà Indochina Riverside, 74 Bạch Đằng (quận Hải Châu). Hôm sau, 2 ông ở khách sạn Vanda, ăn tối tại nhà hàng Cá Lửa (đường Bình Minh 4, quận Hải Châu). Ngày 4/3, 2 khách người Anh đánh golf tại Bà Nà, về ăn tối tại nhà hàng La Maison Deli (đường 2/9, quận Hải Châu). Ngày 5/3, 2 ông tham gia đánh golf tại Vinpearl Golf Nam Hội An. Ngày 6/3, quay lại khách sạn Vanda và ăn tối tại nhà hàng Pizza 4P’s, đường Hoàng Văn Thụ (quận Hải Châu). Từ đó đến khi được theo dõi sức khỏe, 2 du khách này ở khách sạn Vanda. Trong thời gian lưu trú tại Đà Nẵng, 2 du khách còn đến nhà hàng nướng Đà Thành - 107 Nguyễn Văn Linh; Bamboo 2 Bar - 216 Bạch Đằng; nhà hàng 7 Bridges Brewing Company - 493 Trần Hưng Đạo; Universal Pub – 234 Bạch Đằng. Phong tỏa khách sạn Vanda Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Đà Nẵng đã họp khẩn, triển khai các biện pháp cấp bách. Lực lượng chức năng đã phong tỏa khách sạn Vanda. Công an được cắt cử bảo vệ phía trước, không để người bên ngoài đi vào. 2 du khách người Anh về BV Đà Nẵng theo dõi và triển khai biện pháp y tế phù hợp... Sở Y tế đang phối hợp với các đơn vị liên quan tiếp tục tổ chức điều tra tất cả các trường hợp đã tiếp xúc gần với 2 du khách người Anh (F1), trường hợp có tiếp xúc với các trường hợp tiếp xúc gần (F2) để cách ly theo đúng quy định. Ngành chức năng khuyến cáo người dân có tiếp xúc gần với 2 du khách người Anh, hoặc có đến các địa điểm nêu trên trong thời gian đã được thông báo nên chủ động theo dõi sức khỏe, trường hợp có biểu hiện sốt, ho, khó thở… cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để kiểm tra. Nguyễn Hiền - Hồ Giáp