- 2 Phó trưởng BQL đường sắt đô thị Hà Nội được xác định là thiếu tiêu chuẩn khi được bổ nhiệm giữ chức vụ này. Thanh tra Chính phủ (TTCP) vừa hoàn tất báo cáo một số nội dung tố cáo liên quan đến dự án tuyến đường sắt đô thị thí điểm Hà Nội, đoạn Nhổn - ga Hà Nội (tuyến số 3). Trong đó đã làm rõ nội dung công dân tố cáo việc tiếp nhận và bổ nhiệm Phó trưởng ban quản lý (BQL) đường sắt đô thị Hà Nội đối với ông Lê Trung Hiếu (SN 1978, chuyên viên Vụ Kết cấu hạ tầng và đô thị, Bộ KH-ĐT) và ông Đỗ Việt Hải (SN 1970, giảng viên Khoa Công trình, Bộ môn Đường sắt, Trường ĐH GTVT Hà Nội) là “thần tốc” và thiếu điều kiện tiêu chuẩn theo quy định. Bổ nhiệm “thần tốc”? Theo TTCP, xuất phát từ nhu cầu công tác cán bộ của TP, ngày 6/3/2017, Thường trực Thành uỷ Hà Nội đã họp xem xét, nhất trí chủ trương tiếp nhận, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó trưởng BQL đường sắt đô thị Hà Nội đối với các ông Lê Trung Hiếu và Đỗ Việt Hải. Sau khi có ý kiến nhất trí cho chuyển công tác của 2 đơn vị chủ quản, ngày 19/5/2017, UBND TP Hà Nội ban hành các quyết định về việc tiếp nhận, bổ nhiệm đối với ông Hiếu và ông Hải. Vì vậy, TTCP kết luận trình tự, thủ tục tiếp nhận, bổ nhiệm chức vụ trên đã được thực hiện các bước theo quy định của pháp luật. "Việc công dân phản ánh cho rằng bổ nhiệm “thần tốc” là không có cơ sở", báo cáo nêu rõ. Nhưng thiếu tiêu chuẩn Về tố cáo việc UBND TP Hà Nội tiếp nhận và bổ nhiệm ông Lê Trung Hiếu, ông Đỗ Việt Hải còn thiếu tiêu chuẩn, TTCP cho hay việc này có cơ sở. Cụ thể, chức danh Phó trưởng BQL dự án đường sắt đô thị Hà Nội tương đương cấp Phó GĐ sở, ngành. Tại thời điểm bổ nhiệm (tháng 5/2017), ông Hiếu và Hải cơ bản đảm bảo về điều kiện, tiêu chuẩn nhưng còn thiếu một số tiêu chuẩn. Ông Hiếu chưa có chứng chỉ trình độ cao cấp lý luận chính trị, chưa đạt ngạch chuyên viên chính (có chứng chỉ bồi dưỡng ngạch chuyên viên chính). Ông Hải chưa có quy hoạch tương đương cấp Phó GĐ sở. Ông Hải chỉ mới được quy hoạch phó trưởng khoa, trưởng khoa của trường ĐH GTVT, chưa đạt ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương, chưa qua lãnh đạo cấp trưởng phòng tại cơ quan nơi công tác. Theo BQL đường sắt đô thị Hà Nội, ông Hiếu và Hải từ khi được bổ nhiệm đã phát huy năng lực, sở trường công tác, có trình độ ngoại ngữ và năng lực chuyên môn tốt, hoàn thành nhiệm vụ được giao. Ông Hiếu đã được cử đi học cao cấp lý luận chính trị. Ông Hải đã có quyết định cử đi học lớp bồi dưỡng quản lý nhà nước ngạch chuyên viên chính. Cả 2 ông đều được quy hoạch tiếp chức danh Trưởng BQL đường sắt đô thị Hà Nội và được tín nhiệm cao của tập thể cán bộ, viên chức, người lao động tại cơ quan này. Cơ quan thanh tra nhận định, việc ông Hiếu và ông Hải thiếu tiêu chuẩn ở thời điểm bổ nhiệm có trách nhiệm chính thuộc về Ban Tổ chức Thành uỷ, Thành uỷ; trách nhiệm liên quan thuộc về Sở Nội vụ Hà Nội. “UBND TP Hà Nội kiểm điểm, rút kinh nghiệm trong việc bổ nhiệm chức danh này khi chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định. Đồng thời báo cáo Thành uỷ xem xét, xử lý phù hợp với quy định của pháp luật, gắn với thực tiễn yêu cầu nhiệm vụ công tác của địa phương và báo cáo kết quả Thủ tướng”, báo cáo nêu rõ. Hương Quỳnh