Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-wan cho biết, hiện có khoảng 300 công dân Hàn Quốc đang tập trung tại các khu vực cách ly của Việt Nam. "Chúng tôi chưa ghi nhận những bất tiện gì lớn từ những người phải cách ly. Đa phần họ đều hiểu đây là những biện pháp nhằm đảm bảo an toàn cho chính bản thân họ. Họ chia sẻ với chúng tôi rằng các cơ quan phía Việt Nam đối xử hết sức tận tình, thân thiện”, ông nói. XEM CLIP: browser not support iframe. Theo ông Park Noh-wan, tại các khu cách ly hiện nay có cả các em học sinh, người dân Hàn Quốc sinh sống làm ăn ở Việt Nam, người già yếu và người có nhu cầu muốn về nước. Vì vậy, Chính phủ Hàn Quốc cử 3 đội hỗ trợ khẩn cấp sang Việt Nam công tác. Các đội này khi sang Việt Nam sẽ tìm hiểu nguyện vọng, nhu cầu của các công dân Hàn Quốc tại khu vực cách ly để trao đổi với phía Việt Nam. Đại sứ nhấn mạnh, thành viên đội hỗ trợ khẩn cấp đều là các cán bộ, công chức chính phủ của Hàn Quốc, được phái cử từ Bộ Ngoại giao và cơ quan cảnh sát quốc gia. Trước khi sang Việt Nam, họ đều được Trung tâm y tế quốc gia Hàn Quốc cấp xác nhận tình trạng sức khỏe, âm tính với virus corona. “Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp như ở Hàn Quốc hiện nay, chúng tôi cũng sẵn sàng phối hợp và đón nhận các đoàn công tác của chính phủ Việt Nam sang thực hiện công tác bảo hộ công dân khi cần thiết. An toàn và sức khỏe của người dân luôn được đặt lên hàng đầu với mỗi quốc gia”, ông Park Noh-wan khẳng định. Đài truyền hình YTN không chọn lọc khi phát sóng Liên quan tới việc đài truyền hình Hàn Quốc YTN phát sóng bản tin ghi lại phàn nàn của khách Hàn Quốc khi cách ly tại Đà Nẵng, ông Park cho rằng, YTN không có sự chọn lọc khi phát sóng. Ông cho biết, Chính phủ và Đại sứ quán Hàn Quốc đã trao đổi với đài truyền hình này. Phía YTN bày tỏ sẽ không để tái diễn việc đưa tin không lựa chọn trước như vậy. Đại sứ cũng cảm ơn chính quyền, nhân dân Đà Nẵng nói chung và nhân dân Việt Nam nói riêng thời gian qua đã có nhiều hỗ trợ với công dân Hàn Quốc. Ông nhấn mạnh, Hàn Quốc đã thực hiện rất nhiều biện pháp mạnh để ngăn chặn dịch bệnh lây lan như: Thiết lập hệ thống phòng chống dịch bệnh khẩn cấp, vận hành 24/24h; đích thân Thủ tướng nước này đã đến tâm dịch là TP Daegu và tỉnh Gyeongsangbuk để chỉ đạo khống chế dịch bệnh. Lực lượng phòng chống dịch trực tiếp tới các địa phương để tìm kiếm, xác định ca lây nhiễm. Ông Park cho biết, mỗi ngày Hàn Quốc kiểm tra được khoảng 15.000 người. Các cơ quan chức năng Hàn Quốc xác định được khoảng 13.000 người tiếp xúc gần với những bệnh nhân nhiễm virus corona và chính phủ cũng đã ra lệnh cấm những người này xuất cảnh nhằm ngăn dịch bệnh lây lan ra nước ngoài. “Chúng tôi cũng đang phát triển bộ KIT chẩn đoán nhanh kết quả để sớm xác định người nhiễm bệnh và tập trung điều trị cho họ. Với những nỗ lực, biện pháp mà chính phủ Hàn Quốc áp dụng, chúng tôi hy vọng sẽ nhận được sự tin tưởng của chính phủ và nhân dân Việt Nam về năng lực của chúng tôi trong phòng chống dịch bệnh Covid-19”, Đại sứ Park Noh-wan bày tỏ. Thái An - Xuân Quý