Sáng nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến dâng hương, trồng cây tại Khu di tích K9, thuộc huyện Ba Vì, Hà Nội. Cùng tham dự có Phó Chủ tịch QH, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ; Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng QH Nguyễn Hạnh Phúc; Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Trò chuyện với các cán bộ, chiến sỹ BQL Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch QH chúc đơn vị tiếp tục xứng đáng với lòng tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân trong việc thực hiện nhiệm vụ quan trọng của mình. Chủ tịch QH và đoàn công tác đã báo cáo với Người về kết quả thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của đất nước. Toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đã đoàn kết một lòng, ra sức phấn đấu và đã giành được nhiều kết quả quan trọng trên tất cả các lĩnh vực. Đóng góp vào thành tựu chung của đất nước, QH đã ban hành nhiều đạo luật, nghị quyết mang tính đột phá về các vấn đề quan trọng; hoạt động giám sát đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, kịp thời phát hiện, kiến nghị nhiều vấn đề xác đáng của cử tri. Trước anh linh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch QH và đoàn công tác nguyện mãi mãi một lòng tận trung với Đảng, tận hiếu với nhân dân, quyết tâm bảo vệ toàn vẹn non sông gấm vóc của Tổ quốc, thực hiện thắng lợi mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, xây dựng đất nước Việt Nam ngày càng đàng hoàng hơn, to đẹp hơn như lúc sinh thời Chủ tịch Hồ Chí Minh hằng mong muốn. Trò chuyện với các cán bộ, chiến sỹ BQL Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng BQL đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao. Đặc biệt là nhiệm vụ bảo vệ, bảo quản thi hài Bác Hồ; phối hợp với các cơ quan liên quan bảo vệ những công trình, cơ sở vật chất của các khu vực quan trọng khác; đón tiếp những đoàn khách trong nước và Quốc tế tham quan các khu di tích. Bày tỏ vui mừng khi thấy có rất nhiều người dân và khách quốc tế đến tham quan và dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích K9, Chủ tịch QH mong muốn đây sẽ là địa chỉ được nhiều du khách trong và ngoài nước tìm đến. Chủ tịch QH nhấn mạnh, BQL Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đang thực hiện rất nhiều nhiệm vụ như phát triển kinh tế, xã hội, văn hóa, du lịch, nhưng nhiệm vụ chính vẫn phải bảo đảm quốc phòng an ninh, luôn xây dựng đơn vị trong sạch, cơ sở vững mạnh, lực lượng chuyên nghiệp, tinh nhuệ, rèn luyện, sẵn sàng chiến đấu: “Tôi mong muốn sắp tới BQL Lăng cùng các cơ quan liên quan Văn phòng QH và UBND TP Hà Nội bàn bạc để khu vực Ba Đình, K9 càng ngày càng tươi đẹp, trở thành nơi mà du khách quốc tế đến Việt Nam cũng đều mong muốn được đến thăm. Tôi muốn khẳng định một lần nữa về tình cảm và sự trân trọng của tôi cùng lãnh đạo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ QH và gần 500 ĐBQH dành cho những người được giao nhiệm vụ hết sức cao cả đó là quản lý, giữ gìn Lăng Bác Hồ và những công trình phục vụ di tích này.”, Chủ tịch QH nói. Chủ tịch QH chúc BQL Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tiếp tục xứng đáng với lòng tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân trong việc thực hiện nhiệm vụ quan trọng của mình. Ghi sổ lưu niệm tại Khu di tích K9, Chủ tịch QH xúc động viết: “Nhân dịp đầu Xuân Mậu Tuất, Đoàn cán bộ, lãnh đạo Quốc hội, Bộ Quốc Phòng, UBND TP Hà Nội đến viếng Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, trồng cây tại Khu di tích thiêng liêng để tưởng nhớ Bác Hồ kính yêu và thực hiện đúng lời dạy của Người. Các thế hệ người Việt Nam mãi mãi thấm nhuần tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác Hồ, sẽ luôn học tập và làm theo Bác”. Nhân dịp này, Chủ tịch QH đã tặng quà cho cán bộ, chiến sỹ và trồng cây tại Khu di tích K9. Theo VOV