Ông Trương Minh Tuấn khẳng định quyết tâm bảo vệ chủ
quyền biển, đảo của Tổ quốc là trách nhiệm và nghĩa vụ thiêng liêng
cao cả, mệnh lệnh trái tim, trí tuệ của mỗi người dân Việt Nam. Đầu năm 1988 để ngăn chặn ý đồ của Trung Quốc đánh
chiếm một số bãi đá ngầm thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Hải
quân nhân dân Việt Nam đã cùng các lực lượng vũ trang dũng cảm vượt
khó khăn, gian khổ, chạy đua cùng thời gian, củng cố tăng cường thế
đứng của Việt Nam trên khu vực quần đảo; chủ động, bình tĩnh, khôn khéo
xử lý các tình huống và thực hiện nghiêm đối sách, kiềm chế đến
mức tối đa vì nghĩa cử cao đẹp - giữ vững môi trường hòa bình, ổn
định, hữu nghị trong khu vực Biển Đông. “Song, bất chấp công lý và lẽ phải, biết không thể
khuất phục được ý chí kiên cường, quyết tâm sắt đá của cán bộ,
chiến sĩ Hải quân nhân dân Việt Nam, ngày 14/3/1988 Trung Quốc đã ngang
nhiên và bất ngờ tấn công quân sự, bắn chìm, bắn cháy 3 tàu vận tải
và đánh chiếm một số đảo đá ngầm của ta. Trong cuộc chiến đấu không
cân sức giữa cán bộ, chiến sĩ các tàu vận tải, lực lượng công binh
xây dựng đảo trong tay chỉ có cuốc, xẻng, xà beng, súng bộ binh với
lực lượng tàu chiến hùng hậu của Trung Quốc có trang bị vũ khí
hiện đại, các anh đã kết thành một vòng tròn - một “Vòng tròn bất
tử” lấy thân mình bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc, quyết
tâm giữ và cắm lá cờ Tổ quốc khẳng định chủ quyền của Việt Nam. 64
cán bộ, chiến sỹ dũng cảm chiến đấu với Trung Quốc đến hơi thở
cuối cùng và vĩnh viễn ra đi trong trận chiến đầy khốc liệt ấy. Các
anh đã không trở về với đất mẹ, với bao ước vọng của tuổi thanh xuân
chưa kịp thực hiện”- ông Trương Minh Tuấn trầm giọng. Ông Tuấn dõng dạc: “Chúng tôi cảm phục tấm gương anh
dũng hi sinh của Anh hùng, liệt sỹ, Trung tá Trần Đức Thông - Phó Lữ
đoàn trưởng Lữ đoàn 146; Anh hùng, liệt sỹ, Đại úy Vũ Phi Trừ -
Thuyền trưởng Tàu HQ604; Anh hùng, liệt sỹ, Thiếu úy Trần Văn Phương -
Phó chỉ huy trưởng đảo Gạc Ma, trước sự tấn công hung bạo của kẻ
thù vẫn bình tĩnh chỉ huy bộ độ bảo vệ tàu, giữ vững lá cờ Tổ
quốc trên đảo. Trước lúc hi sinh, Trần Văn Phương đã hiên ngang quấn lá
cờ Tổ quốc quanh mình, động viên đồng đội: “ ”. Đó là anh hùng,
thuyền trưởng, Thiếu tá Vũ Huy Lễ, trước tình thế mất đảo chỉ trong
gang tấc, đã bình tĩnh, mưu trí chỉ huy tàu HQ505 vừa chiến đấu, vừa
nhanh chóng lao lên bãi ngầm Cô Lin để con tàu trở thành pháo đài và
cột mốc chủ quyền bất khả xâm phạm”. Ông Tuấn vừa dứt lời, rất nhiều cán bộ, chiến sĩ,
nhà báo đến từ các cơ quan, đơn vị khác nhau có mặt trên tàu Trường
Sa 571 đã không thể kìm nén được cảm xúc, khóc nấc lên. “Xương máu
và thân thể của các anh đã hòa mình cùng sóng biển quê hương, nhưng
tên tuổi và tấm gương dũng cảm, mưu trí bảo vệ chủ quyền Tổ quốc
của các anh là những thiên sử anh hùng, bất diệt. Khí phách sáng
ngời của các anh đã làm cho kẻ thù phải khiếp sợ (…). Sự hi sinh
của các anh rất đỗi vinh quanh, song để lại phía sau là nỗi đau tột
cùng của gia đình, đồng bào, đồng chí; để lại nỗi nhớ khôn nguôi
của những người cha, mẹ già, người vợ; hằn trong ký ức của những
người thân hàng ngày vẫn đau đáu bên cánh cửa đợi trông, mong các anh
trở về. Nỗi đau ấy, niềm thương nhớ ấy vẫn đeo đuổi ngày đêm sao
khỏa lấp đầy….”- ông Tuấn chia sẻ. “Trong mênh mông biển trời của vùng biển Cô Lin, Len
Đao, Gạc Ma, với lòng thành kính, mỗi chúng tôi không thể cầm lòng.
Mong sao các anh linh chứng giám, tiếp thêm sức mạnh cho dân tộc ta,
quân đội ta, cho chúng tôi thêm ý chí, nghị lực vượt qua mọi khó khăn,
gian khổ vươn tới những thành công mới. Cầu chúc anh linh các anh yên
nghỉ trong lòng đại dương, trong bóng hình sóng nước, phù hộ độ trì
cho thế hệ hôm nay và mai sau giữ yên biển, trời Việt Nam”- ông Trương
Minh Tuấn kết thúc lời tưởng niệm. Sau phút mặc niệm, hơn 200 thành viên trên tàu Trường
Sa 571 đã thắp hương, thả lễ vật và những bông hoa cúc trắng - vàng
xuống biển, kính cẩn nghiêng mình trước anh linh các anh hùng liệt
sĩ. hình ảnh xúc động tại buổi tưởng niệm diễn ra trên tàu HQ 996.