Trả lời báo chí hôm nay, Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng thủy văn (KTTV), Bộ TN&MT Trần Hồng Thái thông tin, theo dự báo của Cơ quan khí tượng Vương quốc Anh (Met Office), 2020 sẽ là một trong những năm nóng kỷ lục, với nhiệt độ toàn cầu tăng có thể tăng 1,1 độ so với mức trung bình thời kỳ tiền công nghiệp. Kèm theo đó là tính bất ổn định cao của khí quyển trên quy mô toàn cầu, khu vực. Tổ chức khí tượng thế giới (WMO) cũng đã có công hàm gửi tới các nước thành viên, trong đó yêu cầu các quốc gia thành viên cần đặc biệt cảnh giác với các nguy cơ khí tượng thủy văn như mưa, lũ, bão, các thảm họa liên quan tới biến đổi khí hậu và thời tiết. Thực tế từ đầu năm đến nay, nhiều hiện tượng thời tiết, khí hậu bất thường như mưa to kèm giông lốc, mưa đá liên tục xảy ra ở các tỉnh phía Bắc, vào các thời điểm rất hiếm khi, thậm chí chưa từng xảy ra. Bên cạnh đó là tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn xảy ra ở các tỉnh Nam Bộ, Trung Bộ. Mùa bão năm nay trên khu vực Biển Đông có xu hướng hoạt động muộn hơn so với trung bình nhiều năm (TBNN). Dự báo có khoảng 11-13 cơn bão và áp thấp nhiệt đới hoạt động trên Biển Đông. Trong đó, có 5-6 cơn bão ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền nước ta, tập trung nhiều ở khu vực Trung Bộ và phía Nam trong nửa cuối năm. Ông Thái cho biết, trước những diễn biến bất thường của thời tiết, toàn ngành KTTV cũng phải chuyển đổi, công tác chuẩn bị và triển khai hệ thống dự báo phải thường xuyên, liên tục, không chỉ chờ đến mùa mưa bão mới chuẩn bị. Tổng cục KTTV đã ban hành nhiều công văn chỉ đạo tất cả các đơn vị trong hệ thống dự báo quốc gia rà soát hệ thống mạng lưới các trạm quan trắc khí tượng thủy văn, các quy định, quy trình kỹ thuật dự báo... Trên cơ sở đó, cập nhật, bổ sung phương án tác nghiệp năm nay sát với tình hình thực tế, có tính đến những yếu tố bất thường do biến đổi khí hậu. Chỉ còn khoảng 2 tháng nữa là bước vào mùa mưa bão năm 2020 với dự báo thời tiết có nhiều diễn biến bất thường. Hệ thống dự báo quốc gia đã và đang theo dõi chặt chẽ mọi diễn biến về KTTV để cung cấp thông tin cho các cơ quan chỉ đạo, quản lý về thiên tai và người dân với phương châm “thống nhất, chính xác, liên tục, tin cậy và kịp thời”. Thái An