Cuối giờ chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) trên địa bàn TP. Theo ông Chung, các địa phương phải đi từng nhà vận động người dân, những đối tượng được đưa vào diện giám sát, cách ly tuân thủ chặt chẽ quy định. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu tất cả những trường hợp có dấu hiệu mắc bệnh thì phải dùng xe chuyên dụng của Trung tâm Cấp cứu 115 vận chuyển đến các cơ sở y tế có nhiệm vụ tiếp nhận, điều trị. Ông Chung cũng nhấn mạnh, biện pháp cách ly là vô cùng quan trọng trong công tác phòng dịch nCoV. Hiện trên toàn TP có gần 800 người thuộc diện phải giám sát. Tuy nhiên, tại quận Hà Đông có trường hợp đã có quyết định giám sát tại nhà nhưng hiện lực lượng chức năng chưa tìm thấy. Chủ tịch Hà Nội chỉ đạo quận “phải tìm bằng được trường hợp này”. Theo ông Chung, bài học từ Vĩnh Phúc đã cho thấy có việc lây chéo giữa những người thân trong một gia đình mà tới 17 ngày sau mới phát bệnh. “Cần rút kinh nghiệm ở trường hợp này. Do đó, tôi đề nghị tất cả các quận huyện làm tốt công tác tuyên truyền để những người phải cách ly tuân thủ quy định, vừa đảm bảo sức khoẻ cho bản thân vừa an toàn cho cộng đồng”, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh. Ông cũng chỉ ra kinh nghiệm một số nước như Úc hay Mỹ khi họ đón công dân từ vùng dịch Vũ Hán về đều đưa ra đảo riêng giám sát trong vòng 14 ngày, khi không có dấu hiệu bệnh mới được trở về gia đình. Giám sát y tế với 819 người PGĐ Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết, đến thời điểm 15h hôm nay, Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp dương tính với nCoV. Số trường hợp phải giám sát y tế là 819 người, trong đó giám sát tại bệnh viện 48 trường hợp nghi ngờ nhiễm vi rút nCov (7 trường hợp đến từ Vũ Hán, 37 trường hợp đến từ các vùng khác của Trung Quốc, 4 trường hợp công tác tại sân bay Nội Bài). Trong số 48 đối tượng cách ly, hiện đã có 45 trường hợp xét nghiệm âm tính với nCoV. Ông Hạnh nhận định, hiện nay dịch bệnh xâm nhập có ca lây thứ phát tại nước ta, nguy cơ dịch bùng phát lây lan trong cộng đồng rất lớn. Ông nhấn mạnh về vấn đề quan trọng hàng đầu trong công tác phòng dịch là cách ly. Trong đó theo quy định có 3 trường hợp phải cách ly: nghi ngờ (ho sốt, khó thở cộng yếu tố dịch tễ…); tất cả những trường hợp từ Hồ Bắc hay qua Hồ Bắc về Việt Nam cũng phải cách ly tập trung. “Đối tượng thứ 3 đi từ vùng có dịch về nhưng hoàn toàn khoẻ mạnh thì sẽ giám sát tại nhà. Ngành y tế phối hợp với công an, địa phương giám sát, trong đó y tế sẽ đi kiểm tra sức khoẻ những đối tượng này ngày 2 lần”, ông Hạnh nói. Đại diện Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội cho biết, đơn vị đã chuẩn bị 2 khu vực tiếp nhận người Việt Nam ở các quốc gia có dịch trở về; kê được gần 1.000 giường, đảm bảo các vật dụng cần thiết. Đồng thời tiến hành tẩy trùng, phun Cloramin B trong và ngoài doanh trại. Tổ chức các khu vực cách ly riêng; phân khu các khu vực chức năng, bộ phận phục vụ. Tổ chức 2 khu vực bếp sẵn sàng bảo đảm hậu cần. Ngoài ra, còn có bố trí khu vực chung cho các gia đình. Đại diện Bộ Tư lệnh Thủ đô kiến nghị, khi tiếp nhận, đề nghị TP tạo điều kiện tăng cường lực lượng cho 2 đội cơ động từ 25-30 người. Đồng thời đề nghị trang bị vật tư y tế như khẩu trang, quần áo bảo hộ, thuốc… khi có trường hợp nghi ngờ sốt sẽ chuyển đến bệnh viện. Về bệnh viện dã chiến, Bộ Tư lệnh Thủ đô đang xây dựng phương án; đã có địa điểm bảo đảm các cấp độ, các phòng, ban chức năng; nếu có quyết định chính thức sẽ thực hiện các bước tiếp theo. Hương Quỳnh