Đúng 17h ngày 25/3 (giờ địa phương), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến sân bay Orly, bắt đầu chuyến thăm chính thức CH Pháp theo lời mời của Tổng thống Emmanuel Macron. Đón Tổng bí thư và đoàn tại sân bay có đại diện Chính phủ Pháp, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Bertrand Lortholary, Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Thiệp cùng các cán bộ Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Pháp. Ngay sau khi đến Paris, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đi thăm Montreuil, TP lớn thứ 2 của tỉnh Seine-Saint-Denis, cách trung tâm Paris khoảng 15 km về phía Đông Bắc. Tại đây, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và lãnh đạo TP Montreuil đặt hoa trước Tượng đài Bác Hồ, tưởng nhớ vị lãnh tụ kính yêu của nhân dân Việt Nam, Anh hùng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới. Đón Tổng bí thư và đoàn có lãnh đạo Hội đồng TP, Thị trưởng TP Patrice Bessas, lãnh đạo Hội Người Việt Nam tại Pháp, các đảng viên đảng Cộng sản Pháp. Thị trưởng Montreuil Patrice Bessas bày tỏ niềm vinh hạnh lớn của nhân dân TP được tặng bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt tại công viên Montreuil. Thị trưởng nhấn mạnh, Chủ tịch Hồ Chí Minh là gương mặt tiêu biểu chống chủ nghĩa đế quốc thực dân, Người đã làm thay đổi đất nước Việt Nam và để lại dấu ấn sâu đậm trên trường quốc tế. Trong những năm qua, hai bên đã tăng cường trao đổi và cam kết thúc đẩy hợp tác đa dạng trên các lĩnh vực như ứng phó với biến đổi khí hậu, nông nghiệp, khai thác bền vững các tài nguyên. Montreuil là TP chống chủ nghĩa thực dân, đoàn kết với phong trào công nhân quốc tế, một trong những thành phố đầu tiên đã ủng hộ, giúp đỡ nhân dân Việt Nam trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Nơi đây, nhiều người dân đã đứng lên đấu tranh ủng hộ Việt Nam trong suốt chiều dài lịch sử. Bởi vậy “Ngài đến đây như đang ở chính ngôi nhà của mình,” Thị trưởng Patrice Bessas nói với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Nói lên những cảm nhận tốt đẹp về thành phố Montreuil, về tình cảm hữu nghị chân thành của những người đồng chí cộng sản Pháp và người dân Montreuil, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nói: “Dù vừa trải qua một chuyến bay khá dài nhưng tôi và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rất xúc động được đến nơi đây, tại công viên Montreuil, địa danh quen thuộc và gần gũi, nơi có tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, có không gian Hồ Chí Minh và được gặp những người bạn Pháp của Việt Nam tại TP Montreuil trong một không khí hết sức thân thiết, gần gũi". Tổng bí thư nhấn mạnh: Năm nay Việt Nam và Pháp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Nhưng quan hệ hữu nghị nhân dân giữa hai nước đã được khởi nguồn và lớn mạnh từ rất lâu. Người Việt Nam tiêu biểu là Chủ tịch Hồ Chí Minh đã cùng người dân Montreuil gây dựng nên mối quan hệ bền chặt này. Vì vậy, TP Montreuil và địa điểm này mãi mãi là biểu tượng tiêu biểu cho tình hữu nghị giữa nhân dân Pháp với nhân dân Việt Nam. Tổng bí thư bày tỏ lòng biết ơn nhân dân tiến bộ Pháp đã đoàn kết, ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam trong suốt những năm qua và ngày nay quan hệ hai nước tiếp tục phát triển, có nhiều triển vọng tốt đẹp. Nhân dân Việt Nam mãi ghi nhớ và biết ơn những người con ưu tú của Pháp, những người đồng chí, anh em thân thiết như Henri Martin, Raymonde Dien… và rất nhiều tên tuổi khác. Điều đó cho thấy quan hệ hai nước rất sâu sắc. Chuyến thăm Pháp lần này của đoàn nhằm thúc đẩy, tăng cường các lĩnh vực hợp tác song phương, trong đó có giao lưu và hợp tác giữa các địa phương hai nước. Tại công viên Montreuil, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thị trưởng Patrice Bessas đã trồng cây lưu niệm - cây đào biểu trưng cho sự phát triển trường tồn của quan hệ Việt-Pháp; tham quan Bảo tàng lịch sử sống và Không gian Hồ Chí Minh được khánh thành ngày 19/5/2000 nhân dịp kỷ niệm 110 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nơi trưng bày nhiều hiện vật lịch sử liên quan đến Bác Hồ và cũng là nơi trưng bày thường trực duy nhất của Bảo tàng lịch sử sống. Ghi lưu bút tại đây, Tổng bí thư xúc động viết: “Không gian Hồ Chí Minh tại Montreuil - Một biểu tượng của quan hệ Việt-Pháp, không chỉ là nơi lưu giữ những kỷ vật và hình ảnh sống động về một giai đoạn lịch sử quan trọng hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Pháp mà còn là nơi ghi dấu ấn truyền thống quan hệ giữa nhân dân hai nước. Tôi rất xúc động thăm lại nơi đây và chân thành cảm ơn Chính phủ, nhân dân TP Montreuil, cán bộ, nhân viên Bảo tàng đã gìn giữ, bảo quản những kỷ vật thiêng liêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhiều hình ảnh, kỷ vật phong phú khác về truyền thống đấu tranh của nhân dân lao động Pháp, góp phần vào việc giáo dục truyền thống tốt đẹp, tình đoàn kết quốc tế cao cả cho các thế hệ hôm nay và mai sau”. Theo lịch trình, trong chuyến chính thức CH Pháp từ ngày 25-27/3, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ có các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo cấp cao của CH Pháp; gặp gỡ đại diện Hiệp hội giới chủ và bạn bè Pháp; gặp gỡ trí thức trẻ và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Pháp; chứng kiến lễ ký kết một số văn bản thỏa thuận hợp tác giữa hai bên… Theo VGP