Tại cuộc họp báo Bộ Nội vụ chiều tối nay, báo chí nhắc đến trường hợp con gái của Chủ tịch UBND tỉnh An Giang là bà Vương Mai Trinh (31 tuổi) được bổ nhiệm thần tốc làm Phó chánh văn phòng Thành ủy Long Xuyên. Bà Trinh được xét tuyển thẳng làm công chức (do nhầm bằng thạc sỹ nước ngoài nhưng lại được cấp trong nước). Sau đó bà phải thi tuyển vào công chức dù đang giữ chức Phó chánh văn phòng Thành uỷ. "Ý kiến của Bộ Nội vụ về trường hợp này như thế nào? Việc bổ nhiệm cán bộ như vậy đúng hay sai? Trách nhiệm của các cơ quan liên quan như thế nào?", báo chí đặt câu hỏi. Phó vụ trưởng Vụ Công chức, viên chức Nguyễn Tư Long cho hay, việc tuyển dụng công chức đã được phân cấp thẩm quyền cho tỉnh nhưng quy trình xét tuyển những trường hợp đặc cách không qua thi tuyển có gửi Bộ Nội vụ thẩm định. Ông khẳng định, Bộ Nội vụ thực hiện Quyết định 43 của Bộ Chính trị hết sức nghiêm túc theo định hướng, nếu là bằng giả, hồ sơ có giả mạo giấy tờ thì kiên quyết xử lý. Tỉnh An Giang cũng đang rà soát rất nghiêm túc tất cả các trường hợp, không riêng con gái Chủ tịch tỉnh, để xử lý. Theo ông Long, trong công tác cán bộ phải xử lý nghiêm túc nhưng phải có tình có lý. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng đề nghị: "Vụ Công chức, viên chức rà soát ngay và kỹ trường hợp này. Xem cần thiết, tỉnh có gửi báo cáo rồi thì báo cáo lãnh đạo Bộ. Nếu chưa thì đề nghị tỉnh báo cáo". Trước đó, báo chí phản ánh năm 2013, bà Vương Mai Trinh công tác tại Thành ủy Long Xuyên với hình thức hợp đồng lao động và làm chuyên viên văn phòng. Sau đó, bà được xét tuyển thẳng công chức mà không cần phải thi do có bằng thạc sĩ chương trình liên kết của Đại học Lincoln (Hoa Kỳ) loại giỏi (học tại Việt Nam). Năm 2015, bà Trinh được bổ nhiệm làm Phó chánh văn phòng UBND TP Long Xuyên, nay là Văn phòng Thành ủy, HĐND, UBND TP. Sở Nội vụ An Giang giải thích: “Trước đó, đơn vị đã xét công chức rồi, căn cứ vào đó để xét năng lực rồi mới bổ nhiệm chức vụ. Chỉ có việc xét công chức, lúc trước là không đúng, vì nhận thức nhầm lẽ ra bằng nước ngoài phải học ở nước ngoài, chứ học trong nước thì không được chấp nhận”. Thu Hằng