Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Văn Trì, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh cho biết, tỉnh ghi nhận 11 ca dương tính với Covid-19, trong đó xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên) có 6 ca. Đến ngày 26/2, ca cuối cùng được cách ly điều trị tại cơ sở Quang Hà đã ra viện, toàn bộ các bệnh nhân đều được chữa khỏi. Với sự chỉ đạo sát sao của Tỉnh ủy, Ban chỉ đạo tỉnh và toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc, việc phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ, tiếp xúc gần, các trường hợp có liên quan Covid-19 được thực hiện chặt chẽ, khi nghi ngờ nhiễm virus sẽ ngay lập tức được điều tra dịch tễ, đưa đi cách ly y tế. Ban chỉ đạo tổ chức các khu cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh, Trung đoàn 834 với sức chứa 500 người. Việc cách ly tập trung này đảm bảo kiểm soát diễn biến lây lan của dịch bệnh. Về công tác điều trị, Ban chỉ đạo thực hiện nghiêm ngặt việc kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng chống lây nhiễm chéo tại các cơ sở khám, chữa bệnh. Cập nhật thường xuyên trong việc chẩn đoán điều trị, phòng lây nhiễm phù hợp với đặc điểm dịch bệnh. Đồng thời, thành lập 30 đội cơ động phản ứng nhanh, thành lập bệnh viện dã chiến chống dịch bệnh sẵn sàng đáp ứng tình huống số trường hợp dương tính tăng trên 20 ca sẽ kích hoạt bệnh viện hoạt động. Theo báo cáo của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, tính đến ngày 12/3, UBND tỉnh phê duyệt cấp 184 tỷ đồng. Số tiền trên được chi cho công tác mua sắm vật tư y tế, chi cho lực lượng Quân sự, Công an, cho huyện Bình Xuyên trong thời gian khoanh vùng xã Sơn Lôi và mua sắm thiết bị phòng dịch. Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc, Đại tá Đinh Ngọc Khoa nhìn nhận, trong công tác chống dịch điều quyết định thắng lợi là sự chủ động, vượt lên trên sự lây lan của dịch để có biện pháp ngăn chặn. Cùng với các biện pháp cứng rắn trong việc chống dịch, Đại tá Khoa cho rằng sự đồng lòng, chia sẻ của nhân dân là yếu tố quyết định trong việc kiểm soát dịch bệnh. "Tính đến nay, tỉnh Vĩnh Phúc không phát hiện ca nhiễm mới nhưng không đồng nghĩa với việc dịch sẽ không bùng phát ở tỉnh trong thời gian tới, do đó tuyệt đối không chủ quan, phải triển khai quyết liệt hơn các biện pháp phòng chống dịch", Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Trì nói. Đoàn Bổng