Thủ tướng quyết định tặng bằng khen cho các cầu U23 Việt Nam và trình Chủ tịch nước tặng huân chương Lao động hạng nhất cho tập thể Đội tuyển, 3 huân chương Lao động hạng ba cho huấn luyện viên Park Hang-seo, thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Nguyễn Quang Hải. Đội tuyển U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên người Hàn Quốc Park Hang-seo tham dự vòng chung kết giải bóng đá vô địch U23 châu Á từ ngày 9/1 tại tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Tại giải đấu tầm châu lục này, các cầu thủ Việt Nam đã thi đấu hết sức thành công khi lần đầu tiên lần lượt vượt qua vòng bảng, vòng tứ kết, vòng bán kết, thẳng tiến đến trận chung kết. Trong từng trận đấu, các cầu thủ U23 Việt Nam đã thi đấu với tinh thần quật cường và quả cảm, thể hiện ý chí, bản lĩnh Việt Nam để giành chiến thắng trước các đối thủ hàng đầu châu lục. Hành trình thi đấu tại Trung Quốc của đội tuyển U23 luôn được người hâm mộ trong nước nhiệt tình cổ vũ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, dù rất bận công việc nhưng vẫn theo dõi từng bước tiến của các cầu thủ U23 Việt Nam. Thủ tướng đã 2 lần gửi thư, 1 lần gọi điện trực tiếp khen ngợi và động viên huấn luyện viên Park Hang-seo cùng toàn thể đội tuyển U23 Việt Nam sau khi đội vượt qua vòng bảng, tứ kết và bán kết trước những đối thủ rất mạnh như Syria, Australia, Iraq, Qatar và vào chơi trận chung kết, gặp Uzbekistan. Ngày 26/1, Thủ tướng đã quyết định tặng bằng khen cho 31 thành viên đội tuyển U23 Việt Nam, trong đó 21 cầu thủ được tặng bằng khen do thành tích thi đấu xuất sắc; 10 cán bộ, gồm trưởng đoàn, huấn luyện viên, giám đốc kỹ thuật, phiên dịch, bác sĩ của đội tuyển được tặng bằng khen do có thành tích xuất sắc trong huấn luyện, chỉ đạo... * Thủ tướng cũng đã trình Chủ tịch nước tặng huân chương Lao động hạng nhất cho đội tuyển U23 Việt Nam; 3 huân chương Lao động hạng ba cho huấn luyện viên, cầu thủ xuất sắc. Cụ thể, Thủ tướng trình Chủ tịch nước tặng huân chương Lao động hạng nhất cho tập thể đội tuyển; tặng huân chương Lao động hạng ba cho thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Nguyễn Quang Hải đã có thành tích thi đấu đặc biệt xuất sắc tại giải vô địch bóng đá nam U23 châu Á tổ chức tại Trung Quốc năm 2018. Tặng huân chương Lao động hạng ba cho huấn luyện viên Park Hang-seo (quốc tịch Hàn Quốc), đã có thành tích xuất sắc trong huấn luyện, chỉ đạo Đội tuyển Bóng đá nam U23 Việt Nam thi đấu đặc biệt xuất sắc tại Giải vô địch Bóng đá nam U23 châu Á tổ chức tại Trung Quốc năm 2018. Theo VGP