Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc là uỷ viên UB Thường vụ Quốc hội đầu tiên lên tiếng sau khi nghe báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi tới kỳ họp thứ 8 của Quốc hội tại phiên họp 38 của UB Thường vụ Quốc hội sáng 14/10. Báo cáo do Đoàn Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam tập hợp, Phó Chủ tịch Mặt trận Hầu A Lềnh trình bày trước UB Thường vụ Quốc hội. Khái quát chung về tâm tư, nguyện vọng của cử tri, ông Hầu A Lềnh cho biết, cử tri, nhân dân ghi nhận và đánh giá cao những kết quả toàn diện về kinh tế, xã hội của đất nước. Cử tri phấn khởi, tin tưởng và đánh giá cao sự lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt của Đảng, Nhà nước trong xây dựng, chỉnh đốn Đảng, kiện toàn hệ thống chính trị, tăng cường kiểm soát quyền lực, nhất là trong công tác cán bộ, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí “không dừng”, “không nghỉ”, “không có vùng cấm”. Bên cạnh đó, vẫn còn nhiều vấn đề cử tri băn khoăn, lo lắng. Báo cáo đề cập tới tác động của chiến tranh thương mại giữa một số nước lớn, kỷ cương, kỷ luật hành chính chuyển biến còn chậm, quan liêu, tham nhũng, lãng phí mới được ngăn chặn ở mức độ nhất định… Những diễn biến phức tạp ở Biển Đông vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam cũng là vấn đề khiến người dân lo ngại. Đi vào những nội dung cụ thể, về kinh tế - xã hội, theo ông Hầu A Lềnh, cử tri đánh giá, thời gian qua, mặc dù Chính phủ đã quyết liệt chỉ đạo các bộ, cơ quan trung ương, địa phương thực hiện giải ngân vốn đầu tư công nhưng tỷ lệ giải ngân vẫn thấp. Nhiều công trình, dự án lớn đã được phê duyệt mà kéo dài nhiều năm chưa triển khai thực hiện hoặc chậm tiến độ, chất lượng chưa đảm bảo gây lãng phí, thất thoát và ảnh hưởng trực tiếp đến người dân. Cử tri muốn các bộ, ngành, địa phương đẩy nhanh tiến độ thực hiện giải ngân vốn đầu tư công, nhất là đối với những dự án trọng điểm, cấp bách, đồng thời bảo đảm chất lượng, hiệu quả, tránh lãng phí, thất thoát; xử lý nghiêm tình trạng nhũng nhiễu, lót tay, vòi vĩnh gây khó khăn trong giải quyết thủ tục hành chính cho người dân và doanh nghiệp; minh bạch hóa tối đa các dự án đầu tư công; thực hiện phân cấp, giao quyền, làm rõ trách nhiệm người đứng đầu. Đề nghị Quốc hội tăng cường giám sát các dự án đầu tư từ nguồn vốn nhà nước, các dự án trọng điểm quốc gia, đặc biệt là các dự án hạ tầng kết cấu giao thông. Lĩnh vực giáo dục, cử tri, nhân dân ghi nhận Bộ GD-ĐT đã tăng cường công tác quản lý giáo dục tại các địa phương, cơ sở; chấn chỉnh những lệch chuẩn về đạo đức, lối sống của một bộ phận công chức, viên chức quản lý, giáo viên; phòng, chống bạo lực học đường . Việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 đã bảo đảm khách quan, an toàn, nghiêm túc. Tuy nhiên, cử tri vẫn lo lắng, bức xúc trước một số vụ việc do bất cẩn, thiếu trách nhiệm của giáo viên, người quản lý, lãnh đạo một số cơ sở giáo dục dẫn đến tai nạn, rủi ro cho học sinh, còn tồn tại những “lỗ hổng” trong việc quản lý các cơ sở giáo dục. Trao đổi thêm về nội dung này, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc nhận xét, xử lý trách nhiệm hậu vụ gian lận thi THPT quốc gia 2018 chưa thuyết phục. Người dân phản ứng sau kết luận xử lý cán bộ của UB Kiểm tra tỉnh uỷ Hà Giang, yêu cầu phải “xử” sao cho đúng đối tượng vì hiện tượng né trách nhiệm tương đối rõ. Tiếp tục báo cáo của MTTQ, Phó Chủ tịch Hầu A Lềnh đề cập vấn đề thời sự, cử tri, nhân dân phản ánh về tình trạng ô nhiễm môi trường chậm được khắc phục. Mức độ ô nhiễm không khí tại các thành phố lớn, đặc biệt là tại Hà Nội, TPHCM ở mức đáng báo động, nguy hại đến sức khỏe con người. Tiến độ di dời các cơ sở gây ô nhiễm môi trường tại các đô thị rất chậm. Việc phản ứng của chính quyền địa phương đối với sự cố môi trường, nhất là đối với các vụ cháy, nổ còn lúng túng. Cơ quan giám sát đề nghị Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành liên quan và các địa phương có phương án cụ thể khẩn trương di dời các cơ sở gây ô nhiễm ra khỏi thành phố, khu đông dân cư; ngăn chặn kịp thời các nguồn gây ô nhiễm môi trường, tăng cường kiểm soát và xử lý nghiêm các cơ sở trực tiếp xả chất thải gây ô nhiễm ra môi trường; thông tin kịp thời về tình hình, mức độ ô nhiễm môi trường để người dân chủ động phòng tránh. Về vấn đề an ninh trật tự, an toàn xã hội, cử tri ghi nhận việc lực lượng Công an đã chú trọng công tác đấu tranh phòng ngừa tội phạm, điều tra, xử lý kịp thời những vụ án, hành vi vi phạm pháp luật gây bức xúc trong dư luận xã hội. Tuy nhiên, tình hình tội phạm vẫn diễn biến phức tạp. Cử tri chú ý việc các lực lượng còn để xảy ra tình trạng người vi phạm trốn ra nước ngoài trước khi áp dụng biện pháp ngăn chặn. Việc xử lý, thu hồi tài sản bị tham nhũng mặc dù đã được quan tâm hơn nhưng hiệu quả chưa cao. Công khai, minh bạch tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức còn hình thức. Đoàn Chủ tịch UB Trung ương MTTQ đề nghị Thanh tra Chính phủ, Kiểm toán Nhà nước, Bộ Công an, VKSND tối cao, TAND tối cao và các cơ quan hữu quan chỉ đạo, đẩy nhanh tiến độ điều tra, xử lý các vụ việc, vụ án kinh tế, tham nhũng, nhất là những vụ việc, vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo; tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, hạn chế hành vi nhũng nhiễu, tiêu cực, tham nhũng của cán bộ, công chức, viên chức. Cơ quan này cũng đề nghị Đảng, Nhà nước tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo rà soát, hoàn thiện hơn nữa thể chế về quản lý, giám sát cán bộ, đảng viên, chú trọng phát huy và tạo điều kiện để nhân dân, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên giám sát công tác cán bộ; tăng cường kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ và chống chạy chức, chạy quyền. Tiếp tục đẩy mạnh, nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Xử lý nghiêm các trường hợp cán bộ, công chức, viên chức, đảng viên vi phạm.