Đây là nội dung được nêu ra tại phiên thảo luận việc chuẩn bị kỳ họp thứ 9 của Quốc hội tại UB Thường vụ Quốc hội chiều 24/4. Về việc tổ chức họp Quốc hội trực tuyến như đề xuất, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, kết quả xin ý kiến các Đoàn đại biểu Quốc hội cho thấy 59/63 đoàn nhất trí việc tổ chức kỳ họp theo 2 đợt trực tuyến và tập trung. 3 đoàn đề nghị họp tập trung cả kỳ (nếu dịch bệnh diễn biến phức tạp đến tháng 6 thì mới họp trực tuyến), 1 đại biểu Quốc hội đề nghị họp trực tuyến cả kỳ. Dự kiến tổng thời gian làm việc của Quốc hội là 17,5 ngày. Trong đó, đợt 1 tiến hành 8,5 ngày bắt đầu ngày 20/5 (khai mạc kỳ họp) và kết thúc sáng ngày 30/5. Đợt 2 tiến hành 9 ngày bắt đầu ngày 10/6 và kết thúc ngày 19/6. Về nội dung, sẽ bổ sung dự án Luật Cư trú (sửa đổi), các dự thảo Nghị quyết về: phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA); phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA); việc gia nhập Công ước số 105 của ILO về xóa bỏ lao động cưỡng bức, 1957. 5 nội dung được đề nghị rút là Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai; dự án Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi); chất vấn và trả lời chất vấn; Báo cáo về quản lý và sử dụng Quỹ bảo hiểm y tế năm 2019 (Chính phủ đề nghị chuyển sang kỳ họp thứ 10); Báo cáo kết quả thanh tra việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ đất sản xuất của doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp cổ phần hóa sang kinh doanh đất, xây dựng nhà ở giai đoạn 2011-2017 (Chính phủ đề nghị chuyển sang năm 2021). Do dịch bệnh Covid - 19, kỳ họp này sẽ hạn chế tối đa số lượng người ra - vào Nhà Quốc hội. Theo đó, sẽ không mời khách mời trong nước và quốc tế dự thính các phiên họp trực tuyến, hạn chế số lượng đại diện các cơ quan liên quan đến nội dung kỳ họp, hạn chế tối đa việc trưng tập nhân lực phục vụ kỳ họp. Điều hành thảo luận, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói, nếu đến tháng 6 vẫn có nguy cơ cao bởi dịch Covid-19 và dịch bệnh chuyển biến xấu thì sẽ lùi phần họp trực tiếp. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đồng tình với việc không tổ chức hoạt động chất vấn tại Kỳ họp thứ 9, khi mấy tháng đầu năm, Chính phủ đã lo chống dịch rất vất vả. Tuy nhiên, đại biểu vẫn có thể gửi văn bản chất vấn các thành viên Chính phủ. Hoạt động của báo chí tại kỳ họp này cũng phải điều chỉnh không nhỏ. Báo giới sẽ không trực tiếp theo dõi các phiên họp tại nhà Quốc hội mà ở địa điểm khác, cách xa. Dù vậy, Chủ tịch Quốc hội lưu ý vẫn cần đảm bảo cho tác nghiệp báo chí có trao đổi, có phỏng vấn để có thông tin bên lề, để cử tri có thể theo sát hoạt động của Quốc hội. Về đề xuất không tổ chức chất vấn, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga đề nghị cần nói rõ với đại biểu là thực chất không phải hoàn toàn không chất vấn mà chỉ không chất vấn trực tiếp, đại biểu vẫn có thể gửi văn bản chất vấn các thành viên Chính phủ. "Mấy tháng đầu năm Chính phủ lo chống dịch đã mệt lắm rồi", Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói thêm lý do đồng tình không tổ chức hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 9. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cũng đồng tình giãn chất vấn đến kỳ sau. Phát biểu kết luận, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh kỳ họp thứ 9 là cơ hội để Quốc hội thử nghiệm đổi mới kỳ họp của Quốc hội, trong nguy có cơ. Quốc hội sẽ họp hai đợt, đợt 1 vẫn khai mạc đúng ngày 20/5 như mọi năm - Chủ tịch Quốc hội quyết định. Chủ tịch Quốc hội cũng yêu cầu bổ sung một số nội dung, trong đó có phê chuẩn, miễn nhiệm và bầu nhân sự mới. Chủ tịch Quốc hội lưu ý lưu ý, kỳ họp này không chất vấn trực tiếp tại hội trường nhưng đại biểu Quốc hội vẫn thực hiện quyền chất vấn bằng văn bản và các thành viên Chính phủ sẽ trả lời theo quy định.