Tham dự buổi lễ trên có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Ủy viên Thường vụ, Thường trực Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Phạm Thế Duyệt; cùng nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng nhà nước và tỉnh Hải Dương. Ông Nguyễn Dương Thái, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Hải Dương đọc diễn văn tại buổi lễ. Trong diễn văn tại buổi lễ, ông Nguyễn Dương Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương nhấn mạnh, sau hơn 20 năm xây dựng và đổi mới kể từ khi tái lập tỉnh năm 1997, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, Hải Dương đã trở thành một tỉnh phát triển năng động, là một trong 16 tỉnh, thành phố tự cân đối thu chi ngân sách và có đóng góp về trung ương. Cùng với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân toàn tỉnh, Thành phố Hải Dương đã có nhiều nỗ lực, năng động, sáng tạo, phát huy tốt những tiềm năng, thế mạnh, khơi dậy mạnh mẽ các nguồn lực và đạt được những thành tựu quan trọng, toàn diện trên tất cả các lĩnh vực. Thành phố Hải Dương được công nhận đạt tiêu chí đô thị loại I là dấu mốc quan trọng, đánh dấu bước phát triển xứng đáng của thành phố Hải Dương, đây là niềm vinh dự, tự hào của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố nói riêng và tỉnh Hải Dương nói chung. Với vị thế và tầm cao mới - là đô thị loại I trực thuộc tỉnh, Thành phố Hải Dương đang ra sức phấn đấu xây dựng thành phố trở thành đô thị xanh - sạch - đẹp, văn minh, hiện đại, thân thiện với môi trường, có sức hấp dẫn lớn về môi trường đầu tư và tính cạnh tranh, phát triển bền vững, góp phần quan trọng xây dựng tỉnh Hải Dương sớm trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại. Ông Trịnh Đình Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ (thứ 2 từ phải sang) trao quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận TP Hải Dương đạt tiêu chí đô thị loại I. Tại buổi lễ, ông Trịnh Đình Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ đã trao quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận thành phố Hải Dương là đô thị loại I cho lãnh đạo Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hải Dương. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng chúc mừng và biểu dương sự nỗ lực phấn đấu, những kết quả to lớn và sự đóng góp quan trọng của Đảng bộ, chính quyền, quân và dân thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương vào thành tựu chung của cả nước trong thời gian qua. Phó Thủ tướng mong muốn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hải Dương tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, tinh thần đổi mới, sáng tạo trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành để thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội với kết quả cao nhất. Ông Trịnh Đình Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ phát biểu tại buổi lễ. Chương trình nghệ thuật "Ánh sáng Thành Đông" do các nghệ sĩ Trung ương và Hải Dương biểu diễn. Sau nghi lễ đón nhận quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận thành phố Hải Dương đô thị loại I đã diễn ra Chương trình nghệ thuật đặc sắc gồm 3 chương "Hải Dương, khí thiêng hội tụ", " Ánh sáng Thành Đông", "Thành Đông chào ngày mới" . Chương trình có sự tham gia của gần 2.000 diễn viên chuyên và không chuyên trên sân khấu lớn, hiện đại, rục rỡ sắc màu đã tái hiện lại lịch sử hình thành của vùng đất xứ Đông - Hải Dương, quá trình đấu tranh cách mạng, xây dựng và phát triển thành phố Hải Dương trở thành đô thị loại I với những tên đất, tên người đã đi vào huyền thoại như Kiếp Bạc, Côn Sơn; thiên tài quân sự, Anh hùng dân tộc Hưng Đạo Đại vương Trần Quốc Tuấn; Anh hùng dân tộc, Danh nhân văn hoá thế giới Nguyễn Trãi; "Vạn thế sư biểu" Chu Văn An... Hải Dương cũng tự hào với truyền thống hiếu học và khoa bảng, là lò đào tạo văn quan, võ tướng cho các triều đại Việt Nam với 486 tiến sĩ trong tổng số 2.898 vị đỗ đại khoa qua các triều đại... Xe mô hình mang biểu tượng về văn hóa, di sản và du lịch diễu hành trên đường phố.