- Các hãng tin lớn trên thế giới đồng loạt đưa tin Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần hôm nay. Đại sứ Mỹ bày tỏ lòng tiếc thương trước sự ra đi của Chủ tịch nước Hãng AP (Mỹ) đưa tin, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang từ trần sau khi lâm bệnh nặng. Hãng này cho biết, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chủ trì lễ đón chính thức Tổng thống Mỹ Donald Trump trong chuyến công du của ông Trump đến Việt Nam tháng 11 năm ngoái. AP dẫn lời Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink về những đóng góp của Chủ tịch nước trong việc thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ. Đại sứ Daniel Kritenbrink bày tỏ: “Chủ tịch nước Trần Đại Quang là một người bạn của mối quan hệ Hoa Kỳ - Việt Nam. Sự tiếp đón của ông trong chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Donald J. Trump tới Hà Nội vào tháng 11/2017 đã giúp đưa mối quan hệ Đối tác toàn diện Hoa Kỳ - Việt Nam lên tầm cao mới trên cơ sở hiểu biết lẫn nhau, có lợi ích chung và mong muốn chung nhằm thúc đẩy hòa bình, hợp tác, thịnh vượng và an ninh trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương”. Hãng tin Sputnik (Nga) điểm lại những cột mốc chính trong cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và cho biết, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi lời chia buồn đến nhân dân Việt Nam và gia đình Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Reuters dẫn lại bản tin của VTV cho hay Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần hôm nay vì "bị bệnh hiểm nghèo, dù đã được các bác sĩ, giáo sư trong và ngoài nước cứu chữa". Hãng Bloomberg đăng tin buồn với tiêu đề: “Chủ tịch nước Việt Nam, người ủng hộ thắt chặt hơn quan hệ với Mỹ, đã từ trần”. Hãng này dẫn lời GĐ điều hành Phòng Thương mại Mỹ tại Hà Nội, Adam Sitkoff rằng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang “là một người có niềm tin rất lớn vào việc cải thiện quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam”. Hãng tin Pháp khẳng định, Chủ tịch nước là gương mặt chính trong nhiều sự kiện quan trọng của chính phủ Việt Nam, đặc biệt là sự kiện APEC tháng 11/2017 ở Đà Nẵng. Tại đây, ông đã tiếp các lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình... Các hãng tin lớn của Nhật như NHK, Kyodo, Jiji, Mainichi Shimbun… nhiều báo như Time, Washington Post, Channel NewsAsia, DW, South China Morning Post... đều đồng loạt đưa tin Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần hôm nay. Thái An