- Tháp tùng Tổng thống Ram Nath Kovind tới Việt Nam lần này có đoàn doanh nghiệp gồm 80 tập đoàn, công ty lớn. Ấn Độ mong muốn hợp tác với Việt Nam trong công nghiệp quốc phòng Hình ảnh nữ Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ tại Hà Nội Tổng thống nước Cộng hòa Ấn Độ Ram Nath Kovind có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ 18-20/11 theo lời mời của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng . Trong cuộc họp báo chiều nay, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish cho biết, Tổng thống Ram Nath Kovind sẽ tới Đà Nẵng và thăm Bảo tàng Chăm, gặp lãnh đạo của Đà Nẵng. Dự kiến ông cũng thăm khu di tích Mỹ Sơn, di sản văn hóa thế giới UNESCO tại tỉnh Quảng Nam. Tại Hà Nội, Tổng thống Ấn Độ sẽ hội đàm với Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo cấp cao khác của Việt Nam. Tháp tùng Tổng thống Ram Nath Kovind tới Việt Nam lần này có đoàn doanh nghiệp hùng hậu gồm 80 tập đoàn, công ty lớn. Tổng thống Ấn Độ sẽ tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Ấn Độ vào 19/11. Cũng trong ngày này, Tổng thống Ram Nath Kovind sẽ có buổi gặp mặt với cộng đồng người Ấn và bạn bè của nước này bao gồm đại diện của Học viện Chính trị Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh, Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tại Việt Nam, Viện Hàn lâm KHXH và Phòng Thương mại Ấn Độ. Theo Đại sứ Parvathaneni Harish, một số văn kiện dự kiến được ký kết trong chuyến thăm lần này như: Biên bản ghi nhớ giữa Bộ TT&TT với Bộ Thông tin Ấn Độ; Biên bản ghi nhớ giữa Cục Ngoại vụ, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Phòng Thương mại Ấn Độ; Biên bản ghi nhớ giữa Học viện Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh và Đại học Jawaharlal Nehru, Ấn Độ; Biên bản ghi nhớ giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Liên đoàn Công nghiệp Ấn Độ. Việt Nam và Ấn Độ đã nâng cấp quan hệ lên thành quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2016. Ấn Độ hiện là một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Hai nước đang hướng đến mục tiêu đạt 15 tỷ USD vào năm 2020. “Chuyến thăm của Tổng thống Ấn Độ sẽ giúp thắt chặt và phát triển hơn nữa tình hữu nghị truyền thống được đánh dấu bởi tin tưởng sâu sắc và thấu hiểu lẫn nhau”, Đại sứ Parvathaneni Harish nhấn mạnh. Thái An