Chiều 25/9, Thứ trưởng TN&MT Trần Quý Kiên đã trao quyết định của Bộ trưởng tiếp nhận và bổ nhiệm ông Nguyễn Quế Lâm - Trưởng ban Ban tổ chức, cán bộ kiêm Chánh văn phòng, Giám đốc quỹ hỗ trợ đối ngoại nhân dân, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam giữ chức Phó tổng cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam. Thứ trưởng Trần Quý Kiên bày tỏ sự tin tưởng, với sự nhiệt huyết và tinh thần trách nhiệm, ông Nguyễn Quế Lâm sẽ phát huy sở trường, nhanh chóng nắm bắt công việc, sớm có đóng góp thiết thực cho lĩnh vực biển, hải đảo trong thời gian tới. Cùng ngày, Phó Viện trưởng VKSND tối cao Nguyễn Văn Quảng đã trao quyết định của Viện trưởng điều động, bổ nhiệm 6 cán bộ cấp vụ. Theo đó, điều động, bổ nhiệm ông Lê Xuân Lộc, kiểm sát viên trung cấp, Phó Viện trưởng VKSND tỉnh Phú Thọ giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra án kinh tế VKSND tối cao. Điều động, bổ nhiệm ông Đào Thịnh Cường, kiểm sát viên trung cấp, Phó Viện trưởng VKSND tối cao TP Hà Nội giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra án kinh tế VKSND tối cao. Bổ nhiệm ông Cao Anh Đức, kiểm sát viên cao cấp giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra án an ninh VKSND tối cao. Điều động, bổ nhiệm ông Trần Hữu Thanh, kiểm tra viên cao cấp, Chánh văn phòng Đảng ủy cơ quan VKSND tối cao giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Thi đua – Khen thưởng. Điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Đức Hùng, kiểm sát viên trung cấp, Chánh văn phòng VKSND tỉnh Cao Bằng giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng VKSND tối cao. Bổ nhiệm ông Phạm Văn Dũng, kiểm sát viên cao cấp giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra án tham nhũng, VKSND tối cao. Chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm chức vụ mới, Phó Viện trưởng VKSND tối cao Nguyễn Văn Quảng yêu cầu các cán bộ được bổ nhiệm sẽ nhanh chóng tiếp cận công việc, nêu cao tinh thần trách nhiệm, đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo, công chức đơn vị mới hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Theo VGP