Sáng nay, Quận ủy Đống Đa tổ chức gặp mặt đại biểu cán bộ cấp cao quân đội nghỉ hưu trên địa bàn quận nhân kỷ niệm 30 năm ngày hội quốc phòng toàn dân và 75 năm ngày thành lập QĐND Việt Nam. Tới dự có Thiếu tướng Lê Hải Bình – Phó chủ tịch Hội cựu chiến binh TP Hà Nội. Ông Hà Minh Hải – Bí thư Quận ủy Đống Đa chia sẻ thông tin về tình hình kinh tế - xã hội và quốc phòng an ninh của quận năm nay. Ông cho biết, công tác quốc phòng, quân sự địa phương được củng cố, tăng cường, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, lực lượng vũ trang quận duy trì nghiêm nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ an toàn tuyệt đối các sự kiện chính trị, văn hóa xã hội diễn ra trên địa bàn. Quận đã thực hiện tốt công tác giáo dục, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ hàng năm đảm bảo chỉ tiêu và chất lượng cao; tổ chức thành công diễn tập khu vực phòng thủ quận và các phường với quy mô lớn, hoàn thành quy hoạch xây dựng thế trận quân sự, khu vực phòng thủ theo chỉ đạo của thành phố. Việc kết hợp phát triển kinh tế gắn với củng cố quốc phòng an ninh thường xuyên được quận coi trọng, thực hiện tốt công tác chính sách hậu phương quân đội, góp phần đảm bảo an sinh xã hội trên địa bàn quận, qua đó góp phần củng cố lòng tin của nhân dân với Đảng và Nhà nước. “Quận ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ quận luôn đánh giá cao công tác tham mưu chủ động và có hiệu quả của ban chỉ huy quân sự quận trong việc thực hiện các nhiệm vụ quân sự, quốc phòng địa phương trong đó nhiều nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc. Những kết quả đó đã góp phần quan trọng giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, tạo môi trường ổn định để phát triển kinh tế xã hội, nâng cao vai trò và vị trí của quận Đống Đa”, Bí thư Quận ủy đánh giá. Đại tá Bùi Văn Hà bày tỏ xúc động trước sự quan tâm sâu sắc của lãnh đạo quận khi tổ chức gặp mặt các cán bộ quân đội nghỉ hưu. “Chúng tôi xin hứa tiếp tục phát huy bản chất truyền thống bộ đội cụ Hồ, trung thành, đoàn kết, gương mẫu, đổi mới. Đẩy mạnh hơn nữa phong trào thi đua 'Tuổi cao gương sáng', luôn kiên định vững vàng và tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Kiên quyết đấu tranh phê phán, phản bác các quan điểm sai trái, không suy thoái về tư tưởng chính trị và luôn luôn sống không dao động, không tự diễn biến tự chuyển hóa, chung tay chung sức góp phần xây dựng quận Đống Đa ngày càng giàu đẹp, xanh tươi và hiện đại”, Đại tá phát biểu. Đại diện sĩ quan trẻ, Thiếu tá Lê Thái Dũng - Phó tham mưu trưởng, Ban chỉ huy quân sự quận bày tỏ: "Thế hệ trẻ chúng tôi luôn nhận thức được rằng cần phải thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện bản thân, xây dựng bản lĩnh chính trị vững vàng, luôn có ý thức trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ, có trình độ năng lực làm tham mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương nhằm giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn quận. Chúng tôi rất mong được sự quan tâm tạo điều kiện của cấp ủy, chính quyền địa phương về mọi mặt, đặc biệt là sự truyền thụ kinh nghiệm quý báu của các thế hệ cha anh làm cơ sở cho chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ được giao”, Thiếu tá nhấn mạnh. Thái An