- Sáng nay, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chủ trì cuộc họp khẩn về xử lý khắc phục hư hỏng mặt đường tại dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Cao tốc 34.000 tỷ chi chít ổ gà: Sao lọt cửa nghiệm thu? Đang cào bóc ổ gà chi chít trên cao tốc 34.000 tỷ Cao tốc 34.000 tỷ chi chít ổ gà: Không phải vá mà cào lên, rải thảm lại Báo cáo về tình trạng, nguyên nhân hư hỏng mặt đường tại dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi và các biện pháp khắc phục, Bộ GTVT cho biết, dự án này có tổng chiều dài 139,204 km, đi qua địa bàn 3 địa phương là Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng do Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) làm chủ đầu tư . Đầu tháng 9 vừa qua, dự án được đưa vào khai thác toàn tuyến nhưng đến cuối tháng bắt đầu xuất hiện một số vị trí hư hỏng cục bộ mặt đường bê tông nhựa tại một số dự án trên đoạn. Theo Bộ GTVT, VEC và các đơn vị liên quan chưa chủ động xử lý, sửa chữa kịp thời, đồng thời chưa có biện pháp phân làn, bù lấp ổ gà nên các vị trí hư hỏng đã phát triển thêm. Sau khi có phản ánh của các cơ quan báo chí, VEC mới tiến hành sửa chữa tạm để đảm bảo giao thông. Đồng thời chỉ đạo, đôn đốc VEC khẩn trương kiểm tra, rà soát thống kê đầy đủ các vị trí hư hỏng, xác định rõ nguyên nhân để có giải pháp xử lý kịp thời, triệt để. Chủ đầu tư, các nhà thầu phải có trách nhiệm Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi là công trình quan trọng trên tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Đông, góp phần quan trọng phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh, nâng cao năng lực cạnh tranh của khu vực miền Trung, giảm tải cho quốc lộ 1A, hạn chế ùn tắc, tai nạn giao thông. Tuy nhiên, sau hơn 1 năm đưa vào khai thác, đoạn từ Km 0+00 đến Km 65+00, công trình đã xảy ra hiện tượng hư hỏng mặt đường. Chỉ sau khi báo chí phản ánh, chủ đầu tư và các nhà thầu mới tiến hành sửa chữa tạm, gây bức xúc trong dư luận. “Nghiêm khắc phê bình chủ đầu tư, đặc biệt là các nhà thầu đã không theo dõi, giám sát chặt chẽ, chậm khắc phục sự cố” - Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT tiếp tục phối hợp với Bộ Xây dựng, Hội đồng nghiệm thu nhà nước các công trình xây dựng, các đơn vị tư vấn khẩn trương làm rõ nguyên nhân cả chủ quan, khách quan của các hư hỏng mặt đường bê tông nhựa, có giải pháp khắc phục triệt để trong thời gian nhanh nhất, đảm bảo yêu cầu kỹ thuật và an toàn cho các phương tiện giao thông. Đồng thời, yêu cầu Bộ GTVT phối hợp với Bộ Xây dựng, VEC, các đơn vị tư vấn làm rõ trách nhiệm của các tập thể, cá nhân (nhà thầu thi công, tư vấn giám sát…) liên quan đến các hư hỏng nêu trên, xử lý nghiêm, báo cáo Thủ tướng. Do dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đang trong thời gian bảo hành, trách nhiệm sửa chữa hoàn toàn thuộc về nhà thầu, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT phối hợp với chủ đầu tư chỉ đạo các đơn vị liên quan và các nhà thầu thường xuyên theo dõi, giám sát chặt chẽ trong quá trình khai thác, kịp thời phát hiện, khắc phục các hư hỏng ngay từ khi mới phát sinh, đảm bảo giao thông an toàn, thông suốt. “Chủ đầu tư, các nhà thầu phải có trách nhiệm theo dõi, kịp thời phát hiện, xử lý các hư hỏng ngay khi mới phát sinh”, Phó Thủ tướng lưu ý. Trong vài ngày tới, Bộ GTVT tiếp tục cử đoàn công tác đi kiểm tra, đánh giá kết quả xử lý tại các điểm hư hỏng vừa qua; đồng thời tiến hành kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của các tập thể, cá nhân có liên quan. Theo VGP