Tại buổi tiếp xúc cử tri Hà Nội của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cùng các ĐBQH sáng nay, cử tri Nguyễn Mạnh Hảo (phường Điện Biên, quận Ba Đình) đặt câu hỏi tới Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung về tình hình ô nhiễm nước sạch sông Đà ở TP thời gian gần đây. “Cử tri đang rất quan tâm và lo lắng. Đề nghị Chủ tịch TP có giải pháp để giải quyết vấn đề này trong thời gian sớm nhất, đảm bảo đời sống nhân dân Thủ đô”, ông Hảo nói. Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, ngày 10/10, TP có nhận được tin nhắn của người dân và báo chí phản ánh về việc nước sạch tại các quận Thanh Xuân, Hà Đông, Hoàng Mai có mùi bất thường và đã thành lập đoàn kiểm tra. Nội dung kiểm tra toàn bộ nguồn cung, xả nước của nhà máy nước sông Đà thuộc công ty cổ phần kinh doanh nước sạch sông Đà (Viwasupco) và cho đến nay đã có kết quả. "Có thể nói, nguồn ô nhiễm này do ở trên đầu nguồn nước có một số người dân đã vào đổ dầu phế thải vào đầu con suối sau đó chảy ra hồ và nhà máy không kiểm soát tốt dẫn đến chảy vào hệ thống lọc nước của nhà máy. Từ hệ thống lọc nước này đã chảy vào hệ thống nước ăn của người dân. Đây chính là nguyên nhân tạo ra mùi bất thường. Mùi này qua kết quả xét nghiệm xác định, đó là liên quan đến chất styren và có tỷ lệ từ 1,3-3,6 lần cao hơn so với mức bình thường. Quan điểm của chúng tôi sẽ xử lý nghiêm trường hợp này", ông Chung nhấn mạnh. Chủ tịch Hà Nội nêu rõ, TP sẽ có công văn gửi tỉnh Hòa Bình chỉ đạo cơ quan điều tra Công an tỉnh Hòa Bình vào điều tra làm rõ trách nhiệm của công ty. "Công ty này phát hiện việc đổ trộm dầu thải từ ngày 8/10 nhưng không báo cáo ai, không có hành động gì liên quan ngăn chặn dầu này và cứ để trôi vào nhà máy, dẫn đến vào nguồn nước”, ông Chung thông tin. Cũng theo ông, TP đã làm việc với công ty và yêu cầu toàn bộ nguồn nước ở các chung cư, trạm nước phải súc xả. Toàn bộ kinh phí sẽ do công ty này chịu trách nhiệm. “Nếu thiếu nước cục bộ chúng tôi sẽ tạm thời điều hòa nước cấp từ trạm Dương Nội, nhà máy nước sông Đuống và kiến nghị nhà máy lắp camera để giám sát toàn bộ việc bảo vệ nguồn nước, đồng thời, thay đổi công nghệ để nâng cao, đảm bảo chất lượng nguồn nước", ông Chung nói. browser not support iframe. Hương Quỳnh