Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác của Chính phủ đã làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Kon Tum. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đặc thù của Kon Tum là địa phương có đồng bào dân tộc thiểu số chiếm tỷ lệ cao cùng sinh sống. Do đó, yêu cầu gìn giữ, phát huy tình đoàn kết, không gian đa văn hóa của các dân tộc cần phải luôn được chú trọng. Một đặc điểm khác của Kon Tum là địa phương của Việt Nam giáp ranh hai nước Lào, Campuchia nên nhiệm vụ đối ngoại, gìn giữ, củng cố tình hữu nghị, hợp tác truyền thống cũng cần được coi là nhiệm vụ chính trị quan trọng của Đảng bộ, các cấp chính quyền và nhân dân trong tỉnh. Nhận xét về kết quả phát triển kinh tế xã hội của địa phương, Thủ tướng cho rằng trong bối cảnh điều kiện biến đổi khí hậu gây ra nhiều khó khăn, trở ngại, nhưng Kon Tum đã có nhiều cố gắng và đạt được một số thành công căn bản, làm tiền đề cho tăng trưởng của tỉnh trong thời gian tới. Thủ tướng đánh giá cao kết quả công tác đối ngoại, củng cố, phát huy tình hữu nghị, hợp tác truyền thống với các nước bạn Lào, Campuchia. Tỉnh thường xuyên chú trọng, quan tâm giải quyết và làm tốt công tác dân tộc trên địa bàn. Tuy nhiên, thẳng thắn chỉ rõ một số hạn chế cần khắc phục của tỉnh, Thủ tướng nhận xét Kon Tum còn phát triển dưới tiềm năng, thu nhập bình quân đầu người còn thấp, có nguy cơ tụt hậu. Thương hiệu của một số sản phẩm như cà phê, hàng nông sản còn yếu. Phát triển doanh nghiệp còn nhiều khó khăn, hầu hết doanh nghiệp đều thuộc diện nhỏ và siêu nhỏ. Đáng chú ý, chỉ số PCI của tỉnh còn thấp, có những mặt thậm chí còn tụt hậu; chất lượng nguồn nhân lực còn cần phải cải thiện nhiều trong thời gian tới… Về nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế xã hội Kon Tum, Thủ tướng đề nghị tỉnh chọn một số lĩnh vực quan trọng, phù hợp để ưu tiên thúc đẩy mạnh mẽ. Cùng với đó, tỉnh tập trung tìm nguồn lực đảm bảo cho chất lượng tăng trưởng bền vững, nhất là về giao thông, thủy lợi. Bên cạnh đó, tỉnh cần chú ý hơn đến nâng cao chất lượng giáo dục, xử lý tốt vấn đề đất đai, không để xảy ra điểm nóng; phát triển hài hòa các vấn đề xã hội và nâng cao dân trí cho người dân. Thủ tướng căn dặn Kon Tum coi trọng hơn nữa việc tìm kiếm, kêu gọi đầu tư, nhất là những nhà đầu tư lớn, giàu tiềm năng. Gợi ý hướng phát triển của Kon Tum, Thủ tướng đề nghị tỉnh phát huy tiềm năng sẵn có dựa trên các trụ cột: phát triển rừng bền vững, nâng cao năng suất rừng gắn với trồng cây dược liệu dưới tán rừng; phát triển nông nghiệp sạch, công nghệ cao đa chức năng... Nhân dịp công tác tại Kon Tum, Thủ tướng đã đến thăm hỏi, tặng quà một số gia đình chính sách, cán bộ lão thành, người có công với cách mạng tại TP Kon Tum. Theo Vietnam+