Báo cáo tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều nay, Phó giám đốc Sở Công thương Trần Thị Phương Lan cho biết, tại cuộc họp Ban chỉ đạo ngày 25/3, Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh việc hạn chế những dịch vụ kinh doanh không cần thiết để đảm bảo phòng chống dịch. Đến ngày 26/3, các quận huyện đồng loạt ra quân. Do cách hiểu và cách làm chưa thống nhất dẫn đến một số phường chỉ đạo đóng cả cửa hàng kinh doanh thương mại, doanh nghiệp đã gửi thắc mắc lên Sở Công thương và người dân hoang mang lo sợ các hệ thống phân phối đóng cửa. "Từ sáng đến giờ, người dân tiếp tục đổ đến các chợ, siêu thị làm lượng mua tăng gấp đôi so với ngày bình thường, trong đó chợ tăng 20 - 50%. Sở phải chỉ đạo ngay cho các doanh nghiệp, các quận huyện thị xã tuyên truyền người dân không nên tích trữ hàng, các hệ thống phân phối vẫn mở cửa bình thường, đảm bảo đầy đủ hàng hóa", bà Lan nói. Bà nêu thực tế, ngay cả các đơn vị điện máy sợ bị đóng cửa cũng đưa thêm hàng hoá thiết yếu vào để bán chung với hàng điện máy, Sở Công thương đánh giá tình hình rất phức tạp. Hà Nội hiện có 26 trung tâm thương mại, riêng Trung tâm thương mại Tràng Tiền kinh doanh quần áo, mỹ phẩm cao cấp. Còn lại 25 trung tâm đều kinh doanh đa dạng, bao gồm cả vui chơi giải trí, ăn uống, thể dục thể thao… "TP có 141 siêu thị thì có 103 siêu thị tổng hợp, chỉ có 38 siêu thị chuyên doanh; có 455 chợ, 495 cửa hàng xăng dầu, 674 cửa hàng gas. Đây là các đối tượng được mở cửa hàng kinh doanh phục vụ nhu cầu, chống dịch". Sáng nay, UBND TP cũng đã triệu tập một số đơn vị để thống nhất nội dung những cửa hàng nào được mở cửa. Trung tâm thương mại chỉ mở cửa siêu thị tổng hợp, văn phòng, bệnh viện. Siêu thị tổng hợp mở cửa đầy đủ nhưng không được mở dịch vụ vui chơi, làm đẹp, nhà hàng, cà phê. Chợ mở cửa bán hàng bình thường. Các ngành nghề khác: ngừng kinh doanh. Trên các tuyến phố, các cửa hàng tiện lợi, tạp hóa, siêu thị mini, chuỗi cửa hàng kinh doanh thực phẩm, trái cây mở cửa cùng với cửa hàng thuốc, phòng khám, ngân hàng , các cơ quan đoàn thể. Đối với việc dự trữ hàng hoá, theo chỉ đạo của Bộ Công Thương, Sở đã xây dựng lại phương án 3 theo 5 cấp độ để các doanh nghiệp, các quận, huyện trên cơ sở đó rà soát, nắm bắt tình hình cũng như nhu cầu sử dụng. Hiện nay, còn 6 quận, huyện chưa xây dựng phương án dự trữ hàng hoá là Quốc Oai, Hai Bà Trưng, Đan Phượng, Chương Mỹ, Phú Xuyên, Ba Vì. Sở Công thương đề nghị các quận, huyện này khẩn trương xây dựng phương án dự trữ hàng hoá và lập các tổ điều phối hàng hoá để chuẩn bị cho các trường hợp xấu nhất xảy ra có thể điều động hợp lý, phục vụ tốt nhu cầu của người dân. Dừng hoạt động quán trà chanh, cà phê, quán nước vỉa hè Kết luận cuộc họp, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu đóng cửa, tạm dừng kinh doanh toàn bộ các cơ sở kinh doanh dịch vụ. Ông nêu cụ thể một số cơ sở kinh doanh được phép hoạt động: Siêu thị tổng hợp (trừ dịch vụ vui chơi, ăn uống), trung tâm thương mại bao gồm siêu thị tổng hợp, văn phòng cho thuê; bệnh viện, chợ dân sinh gồm các gian hàng lương thực, thực phẩm, rau củ quả, đồ khô; các cửa hàng tiện lợi như siêu thị mini (trừ dịch vụ ăn uống tại chỗ), cửa hàng tạp hoá, kinh doanh hoa quả, thuốc chữa bệnh, dịch vụ khám chữa bệnh, dịch vụ ngân hàng, cửa hàng kinh doanh xăng dầu, ga, khí đốt; khuyến khích mọi người sử dụng thanh toán điện tử. "Đó là những loại cơ sở được kinh doanh. Còn tất cả các loại khác phải đóng cửa", ông Nguyễn Đức Chung nói. Lãnh đạo TP yêu cầu phải thường xuyên kiểm tra, có các biện pháp yêu cầu các loại hình kinh doanh không thiết yếu phải dừng hoạt động một cách nghiêm túc. "Trong một hai ngày vừa qua, rất nhiều người dân phản ánh là có nhiều quán ăn buổi sáng, quán trà chanh, cà phê và cửa hàng bán điện máy vẫn hoạt động. Phải dừng lại. Cửa hàng xe đạp, điện máy, đặc biệt là các quán nước vỉa hè là phải dừng toàn bộ", ông Chung yêu cầu. Hương Quỳnh