Báo cáo một số vấn đề lớn trong tiếp thu, giải trình, chỉnh lý dự luật Thanh niên (sửa đổi) tại phiên họp UB Thường vụ QH sáng nay, Chủ nhiệm UB Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng Phan Thanh Bình tán thành với quy định thành lập UB quốc gia về thanh niên Việt Nam. Ngân sách chi cho Đoàn như 1 bộ Theo ông Bình, đây tổ chức phối hợp liên ngành, có chức năng tư vấn giúp Thủ tướng về công tác thanh niên. Nhiệm vụ, quyền hạn của UB quốc gia về thanh niên Việt Nam do Thủ tướng quy định. Thường trực UB nhận thấy quy định này là phù hợp vì kế thừa quy định của luật Thanh niên hiện hành; thể hiện đúng bản chất hoạt động của UB quốc gia về thanh niên Việt Nam là tổ chức phối hợp liên ngành có chức năng tư vấn cho Thủ tướng. Việc này cũng bảo đảm thế chế hóa và phù hợp với các căn cứ chính trị pháp lý có liên quan như Nghị quyết số 39 của Bộ Chính trị về tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức; Nghị quyết số 18, TƯ 6 về một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức, bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả... Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng với điều kiện hiện nay, để UB quốc gia về thanh niên là phù hợp. Tuy nhiên, bà Ngân đặt vấn đề: "Chúng ta đổi mới rất nhiều nhưng các cơ quan trong hệ thống chính trị, nhất là trong chiến tranh, Đoàn thanh niên tồn tại là truyền thống của Đoàn nhưng trong điều kiện hiện nay có cần thiết thành lập Bộ Thanh niên không?" Bà dẫn chứng Singapore có mấy triệu dân nhưng có Bộ Thanh niên và thể thao, Bộ trưởng là Bí thư thứ nhất TƯ đoàn. Theo bà Ngân, thành lập Bộ Thanh niên không phải là thành lập cơ quan mới mà là nâng cấp từ Đoàn thanh niên lên, trong bộ đó có một bộ phận để làm phong trào Đoàn. "Thời kỳ này cần quản lý nhà nước chứ không chỉ vận động. Đoàn Thanh niên không được ra thông tư, quyết định, chẳng được kiểm tra, thanh tra, kỷ luật ai, chẳng đề xuất ra một nghị định gì của Chính phủ. Cần là cần quản lý nhà nước về thanh niên và đưa thể thao về cho Bộ này. Trụ sở đã có sẵn rồi, ngân sách hiện chi cho Đoàn như 1 bộ, cơ quan ngang bộ, không có gì khác cả, cũng không thêm biên chế mới nhưng thay đổi ruột bên trong", Chủ tịch QH phân tích. Bà cho rằng, UB quốc gia về thanh niên không có tác dụng, lâu lâu họp một lần, không quản lý nhà nước gì được. "Tôi nói đây là nói cho tương lai. Các đồng chí cố làm, suy nghĩ theo hướng đó. Tôi thuộc phe thiểu số nói ý kiến khác. Nhưng trong giải trình phải sửa, không có cơ quan mới, trụ sở mới cũng không có, chỉ điều chỉnh chức năng.", Chủ tịch Qh nhấn mạnh. Theo Chủ tịch QH, năm 1946 chúng ta có Bộ Thanh niên, 90 năm thành lập Đảng, 45 năm đất nước hoàn toàn giải phóng nhưng Đoàn thanh niên vẫn là Đoàn thanh niên, hết phong trào này đến phong trào nọ, không có chức năng quản lý nhà nước. "Trong điều kiện xây dựng nhà nước pháp quyền, quản lý bằng pháp luật nhưng thanh niên không có quyền quản lý gì. Có đồng chí đề nghị bổ sung Đoàn thanh niên có chức năng quản lý nhà nước. Làm sao Đoàn thanh niên quản lý được mà đưa từ Bộ Nội vụ sang. Trong điều kiện không có Bộ Thanh niên thì Bộ Nội vụ quản lý nhà nước nhưng chức năng chính của Bộ Nội vụ là tổ chức cán bộ trong bộ máy của Chính phủ", Chủ tịch QH nhấn mạnh. 30 tuổi như búp trên cành Ông Bình cho hay, dự luật lần này bổ sung 1 chương quy định trách nhiệm của thanh niên đối với Tổ quốc, Nhà nước, gia đình và xã hội, đặc biệt là trách nhiệm đối với bản thân thanh niên. Tuy nhiên, Phó Chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển ghi nhận, dự luật lần này đã sửa đổi bổ sung nhiều. Tuy nhiên vẫn còn một số quy định còn chung chung như quy định trách nhiệm, nghĩa vụ, quyền hạn của thanh niên không rõ. "16-30 là tuổi đẹp nhất, khát vọng mạnh mẽ nhất. Ta thường nói vui 30 như búp trên cành. Đây là lực lượng tổ chức xung kích, để lại nhiều kỳ tích từ kháng chiến chống Pháp, Mỹ, xây dựng đất nước sau chiến tranh. Vai trò thanh nhiên xung phong hiện nay rất quan trọng", ông Hiển nhấn mạnh. Phó Chủ tịch QH đặt vấn đề, tại sao không tổ chức để thanh niên xung phong làm một số lĩnh vực đầu tư công đang cần phải đầu tư. Thanh niên sẽ thành tổ chức, nhà nước đầu tư, không làm vì lợi nhuận mà để thanh niên rèn luyện, cống hiến. Theo ông Hiển, quy định như trong dự luật về việc này còn rất đơn sơ, cần phải sửa, phải có một số chương trình cho thanh niên, tạo điều kiện để họ thể hiện vai trò xung kích của mình. Chính sách cho thanh niên cũng phải cụ thể, cái nào làm được thì quy định, cái nào chưa chắc thì cân nhắc. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, do hiện nay các luật đều quy định trẻ em dưới 16 tuổi. Chúng ta dậy thì sớm, trên 16 tuổi là vị thành niên, các nước đủ 18 tuổi mới trưởng thành nên trẻ em phải dưới 18 tuổi. Luật Thanh niên quy định phù hợp với quy định của hệ thống pháp luật Việt Nam nhưng phải suy nghĩ sắp tới như thế nào chứ không phải đề nghị bây giờ quy định là tuổi thanh niên là 18. Về vai trò, quyền, nghĩa vụ của thanh niên, Chủ tịch QH cho rằng, làm sao để luật này ra được thì có lực lượng thanh niên xung kích, đi đầu, giao cho thanh niên những công trình đầu tư được đặt hàng của nhà nước. Nghĩa là đầu tư công của nhà nước, được trả lương, vừa tạo việc làm, thanh niên không bị thất nghiệp. "Luật phải bật ra được những công trình thanh niên được đầu tư công, nguồn lực của nhà nước, tạo việc làm cho thanh niên, nhất là những em không có điều kiện học cao, chưa có điều kiện học nghề, tránh được bao nhiêu tệ nạn xã hội và chăm lo cho đối tượng này", Chủ tịch QH lưu ý. Thu Hằng