- Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: Thủ tướng, Chính phủ nhận thức rằng môi trường đầu tư, cơ chế chính sách mới là quan trọng nhất. Quy định về thời hạn cho thuê đất, giao đất không phải là vấn đề quyết định, mấu chốt của dự án luật Đặc khu. Trao đổi với báo chí bên hành lang QH sáng nay về quy định cho thuê đất 99 năm trong dự luật Đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, ông nhận được nhiều thư, tin nhắn, cuộc gọi của các chuyên gia, lão thành, nhân dân và cũng nắm được thông tin từ dư luận. "Tôi lắng nghe các ý kiến khác nhau. Hiện nay dự thảo luật đang trong quá trình chỉnh lý, hoàn thiện để trình QH xem xét, thông qua vào cuối kỳ họp này. Chắn chắn là UB Thường vụ QH sẽ phân tích các ý kiến góp ý, và cuối cùng QH sẽ xem xét, cân nhắc nhiều mặt trước khi thông qua. Thẩm quyền cuối cùng thuộc về QH", Thủ tướng chia sẻ. Theo Thủ tướng, việc thành lập các đặc khu kinh tế thế giới đã làm từ lâu và nhiều nơi làm thành công. Việt Nam bây giờ mới làm đặc khu kinh tế là chậm hơn so với nhiều nước. "Chúng ta thực hiện Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng, của Ban chấp hành TƯ và các chỉ đạo của Bộ Chính trị đối với chủ trương xây dựng đặc khu kinh tế. Theo đó, dự án luật xây dựng các quy định về chính sách ưu đãi, thu hút đầu tư để chúng ta có thể thực hiện thành công", Thủ tướng cho hay. Nói về quy định thời hạn tối đa có thể giao đất 99 năm, Thủ tướng khẳng định: "Dự án luật đã quy định là trong những trường hợp đặc biệt thì Thủ tướng quyết định việc này. Đương nhiên, trong những trường hợp đặc biệt đó, trước khi quyết định thì Thủ tướng phải xem xét, báo cáo các cơ quan có thẩm quyền". Người đứng đầu Chính phủ thông tin thêm, Thủ tướng, Chính phủ nhận thức rằng môi trường đầu tư, cơ chế chính sách mới là quan trọng nhất. Quy định về thời hạn cho thuê đất, giao đất không phải là vấn đề quyết định, mấu chốt của dự án luật. "Tôi khẳng định là Thủ tướng, Ủy ban Thường vụ QH lắng nghe ý kiến dư luận và ĐBQH để báo cáo QH quyết định vấn đề này. QH cân nhắc thận trọng, có thể không chấp nhận quy định đó, Chính phủ sẽ thực hiện theo quyết định của QH", Thủ tướng nói. Thu Hằng