Thủ tướng đánh giá nhấn mạnh, nhờ vào những hành động rất sớm, rất kiên quyết và đúng thời điểm chính là nguyên nhân mang lại thành công ban đầu, được bạn bè quốc tế và nhân dân đánh giá cao. Cho phép BV Bạch Mai tiếp tục nhận điều trị bệnh nhân nặng Thủ tướng biểu dương cán bộ, nhân viên ngành y tế, cảm ơn Bệnh viện Bạch Mai đã có nhiều bác sĩ tình nguyện ở lại cùng với người bệnh nặng và nhiều bác sĩ tình nguyện khác mà chúng ta hay gọi là chiến sĩ áo trắng... “Hệ thống của chúng ta trên dưới một lòng, quyết tâm ngăn chặn có hiệu quả Covid-19 ở nước ta”, Thủ tướng nêu rõ. Lưu ý đây là thời điểm có tính chất quyết định đến cục diện cuộc chiến chống Covid-19, Thủ tướng yêu cầu cả hệ thống chính trị, chính quyền các cấp và các cơ quan chức năng phải tập trung cao độ cho phòng chống dịch. Trước hết, ngành y tế phối hợp chặt chẽ với TP. Hà Nội và ngành công an, các cơ quan khác, chớp thời gian, tranh thủ từng phút, từng giờ, rà soát khoanh vùng những đối tượng nguy cơ lây nhiễm ở ổ dịch Công ty Trường Sinh, Bệnh viện Bạch Mai. “Tinh thần là thần tốc và cương quyết, dồn mọi nguồn lực dập bằng được ổ dịch này”, Thủ tướng nhấn mạnh. Ngành công an phối hợp với ngành y tế làm rõ nhân thân, các mối quan hệ của nhân viên Công ty Trường Sinh để tìm hết các cá nhân liên quan dễ bị lây nhiễm. Thủ tướng nhất trí cho phép bệnh viện Bạch Mai tiếp tục nhận điều trị bệnh nhân nặng cấp cứu, không để bệnh nhân tử vong vì không được cấp cứu, đề nghị bệnh viện phải tổ chức thực hiện chặt chẽ trên cơ sở bảo đảm an toàn cho nhân viên y tế và cho bệnh nhân. Cách ly xã hội là cần thiết Nêu thực tế, dù có nhiều biện pháp mạnh mẽ nhưng trên đường phố vẫn đông người, trên bãi biển vẫn còn rất nhiều người và trong một số điểm vẫn chưa thực hiện nghiêm về số người tụ tập, Thủ tướng cho rằng, cách ly xã hội là cần thiết để ngăn chặn hiệu quả việc lây lan ra cộng đồng, không được chủ quan, không được lơ là. Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh lại yêu cầu “tỉnh nào ở tỉnh đó, huyện nào ở huyện đó, xã nào ở xã đó, thôn nào ở thôn đó, khu phố nào ở khu phố đó, nhà nào ở nhà đó” ít nhất trong vòng 15 ngày để tránh lây nhiễm. Cùng với đó, các cơ quan bố trí cán bộ làm việc ở nhà và xử lý công việc qua công nghệ thông tin trừ trường hợp đặc biệt phải đến cơ quan. Ví dụ như xử lý tài liệu mật, bộ phận trực sẵn sàng chiến đấu, trực cơ quan đầu não, bộ phận sản xuất dịch vụ thiết yếu, sản xuất công cụ cần thiết cho nền kinh tế… Người đứng đầu cơ quan phải chịu trách nhiệm nếu để cơ quan có nhiều người lây nhiễm do không nắm vững các quy định về phòng chống dịch Covid-19. Đồng thời, cơ bản dừng vận chuyển công cộng, hạn chế tối đa phương tiện cá nhân. Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng chỉ đạo việc tách riêng khu cách ly cũ và mới để tránh lây nhiễm chéo giữa người cũ và người mới vào khu cách ly. Đối với các bệnh viện trong toàn hệ thống, Bộ Y tế nên có quy định phù hợp để tránh trường hợp một cá nhân nhiễm Covid-19 đi khám mà ảnh hưởng đến toàn bộ bệnh viện. Về an sinh xã hội cho người dân, Thủ tướng cho biết, Chính phủ sẽ bàn vấn đề này vào ngày 1/4, trước hết là đối với người thu nhập quá thấp, trên tinh thần là ngân sách TƯ và địa phương cố gắng hỗ trợ. Mức và đối tượng cụ thể sẽ được thảo luận tại phiên họp Chính phủ sắp đến. Cùng với đó, bảo đảm nguồn cung hàng hóa, lương thực thiết yếu, bảo đảm giá cả phù hợp, chất lượng, không để người dân quá khó khăn. Thủ tướng mong muốn báo chí tiếp tục tuyên truyền để làm sao nhân dân yên tâm, hiểu, ủng hộ và tự giác thực hiện các chủ trương của Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch bệnh Covid-19; tiếp tục chấn chỉnh tình trạng một số tờ báo rút tít gây hiểu nhầm. Về vấn đề hợp tác sản xuất máy thở, Thủ tướng giao Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chủ trì chỉ đạo vấn đề này trên tinh thần cấp bách. Người đứng đầu Chính phủ cũng nhất trí với đề xuất của Ban chỉ đạo là yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh bảo hiểm không giới thiệu hoặc không triển khai gói bảo hiểm liên quan đến bảo hiểm đối với bệnh Covid-19; đồng ý công bố dịch Covid-19 trên toàn quốc. Thu Hằng