XEM CLIP: browser not support iframe. 12 ngày thực hiện lệnh cách ly, tối 8/4, khoa Phụ sản, BV Bạch Mai đón công dân thứ 6 chào đời. Sản phụ là chị Trần Bảo Trang (SN 1993, công tác tại Viện Tim mạch). Chị nhập viện ngày 7/4 để làm các thủ tục cần thiết để chuẩn bị vào phòng mổ. Điều hành trực tiếp ca mổ, Phó trưởng khoa Phụ sản Trần Quốc Nhân cùng kíp 7 người thực hiện trong khoảng 1 tiếng. Suốt quá trình đón cháu bé chào đời, bác sĩ Nhân thường xuyên hỏi sản phụ "em có đau không, bình tĩnh và thoải mái em nhé, chúng ta là những đồng nghiệp sát cánh cùng nhau". Đồng hồ điểm 20h30, bác sỹ Nhân cười tươi thông báo "chào đón chiến binh đến với chúng ta". Cùng lúc, tiếng khóc chào đời của em bé cất lên trong trẻo giữa khoảnh khắc tĩnh lặng phòng mổ. Ôm bé trai nặng 4,3 kg đến gần mẹ, ekip mổ vỗ về bé "con đến với mẹ nhé, 2 mẹ con thật dũng cảm". Đôi mắt chị Trang long lanh nhìn về phía con, niềm hạnh phúc hiện rõ trên khuôn mặt hiền hậu của người mẹ sau cơn vượt cạn giữa khu cách ly. "Hai vợ chồng tôi chờ đón giây phút này bao ngày tháng, tôi thương con sinh ra trong giai đoạn khó khăn, nhưng thật hạnh phúc khi trong giây phút này tôi được ở cạnh đồng nghiệp tại Bạch Mai, những người đang ngày đêm hy sinh vì người bệnh", chị nghẹn ngào. Mỉm cười, chị Trang tâm sự, vợ chồng chị đã chọn và đặt tên cho chiến binh dũng cảm là Lê Trần Phú Vinh với mong muốn con sẽ trưởng thành - là niềm tự hào của gia đình. Ở ngoài phòng mổ, anh Lê Quang Trung (31 tuổi, chồng chị Trang) ngồi thấp thỏm bên hàng ghế chờ. Thời điểm các bác sỹ hoàn thành ca mổ, đưa chị ra là lúc anh tiến nhanh đến gần vợ, nắm tay rồi hôn nhẹ lên trán. “Em là người vợ, người mẹ thật mạnh mẽ”, anh nói bên tai chị. Để được vào chăm vợ trong thời điểm bệnh viện cách ly, anh Trung cho biết đã xin ý kiến lãnh đạo bệnh viện, chiều hôm vợ sắp lên phòng mổ cũng là lúc anh hoàn thành các thủ tục khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt và không quên mang theo các đồ dùng thiết yếu vào chăm vợ. “Nhìn thấy mẹ tròn, tôi biết ơn ekip y bác sĩ nhiều lắm! Vì đây là lần thứ hai vợ tôi sinh mổ, lần này sức khoẻ vợ tôi yếu hơn lần trước”, anh nói trong mừng rỡ. Gần 40 năm công tác ở Bạch Mai, bác sỹ Trần Quốc Nhân chia sẻ, trực tiếp mổ cho đồng nghiệp và chào đón những cháu bé sinh ra trong thời điểm này cho tôi nhiều cảm xúc đặc biệt. "Nghe tiếng khóc cất lên, chúng tôi thật sự xúc động, lúc ấy không nói nên lời. Cảm giác không gian bệnh viện bị cách ly nhường cho tiếng trẻ sơ sinh, trong trẻo và tinh khiết", ông nói. Đoàn Bổng - Phạm Công