Liên quan đến việc tỉnh Sóc Trăng chi gần 1 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách để lắp camera ở nhà của các cán bộ Ban Thường vụ tỉnh, tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ hôm nay, Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai nhấn mạnh: Tất cả khoản chi tiêu cũng như chế độ chi tiêu phải tuân thủ quy định của luật Ngân sách, tuân thủ các hình thức và định mức chi tiêu. Bà Mai cho hay, việc chi lắp đặt camera không thuộc nội dung chi trong Quyết định 09 ngày 22/9/2017 của Văn phòng TƯ Đảng về một số chế độ chi tiêu trong hoạt động của các tỉnh uỷ, thành uỷ trực thuộc TƯ. Ngày 30/9, Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Sóc Trăng đã tiếp thu ý kiến của báo chí và thống nhất thu hồi quyết định, hoàn trả tiền ngân sách và nghiêm túc rút kinh nghiệm. Trao đổi thêm, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho rằng, việc lắp camera ở nhà riêng, khu công cộng, trường học, bệnh viện, bến xe, bến tàu... là giải pháp tích cực đảm bảo an ninh, trật tự xã hội, an ninh dân phố, tổ phố. Ông khẳng định: “Lắp camera nhà riêng dùng ngân sách nhà nước là không đúng. Đây là bài học chúng ta phải rút kinh nghiệm chung”, ông Mai Tiến Dũng nhấn mạnh. Theo Bộ trưởng, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ luôn nhấn mạnh việc thắt chặt kỷ luật chi ngân sách nhà nước, phải chi tiêu có hiệu quả, đúng mục đích, đúng nhiệm vụ. Đặc biệt khi chúng ta đang thực hiện chỉ thị của Ban chấp hành TƯ Đảng về trách nhiệm nêu gương của cán bộ đảng viên thì phải nêu cao tính gương mẫu. Bộ trưởng cho hay, vụ việc ở Sóc Trăng không thể chỉ rút kinh nghiệm mà phải kiểm điểm trách nhiệm của cá nhân, tập thể liên quan. Người phát ngôn Chính phủ cũng cảm ơn cơ quan báo chí đã phát hiện, phản ánh vụ việc, vì nếu không có thông tin như vậy thì không thể biết được việc này. Trước đó, ngày 23/4, Phó bí thư Thường trực Tỉnh uỷ Sóc Trăng Huỳnh Văn Sum đã ký quyết định về việc cấp kinh phí lắp đặt camera an ninh tại nhà riêng của các cán bộ trong Ban Thường vụ theo tờ trình của Văn phòng Tỉnh ủy. Ban này hiện có 16 người. Quyết định giao dự toán kinh phí không tự chủ từ nguồn dự phòng ngân sách đảng cho Văn phòng Tỉnh ủy thực hiện và được bảo mật, với dự toán kinh phí gần 982 triệu đồng. Đến ngày 30/9, Tỉnh uỷ Sóc Trăng đã huỷ quyết định trên và thu hồi gần 900 triệu đã chi lắp camera ở nhà của 12 ủy viên. Ban Thường vụ Tỉnh uỷ cho rằng, việc lắp đặt camera an ninh nhằm góp phần bảo đảm an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn là chủ trương đúng của tỉnh. Trong đó, việc giám sát các khu vực nhà riêng các ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ gắn với giám sát an ninh lối xóm, cộng đồng. Tuy nhiên, khi triển khai thực hiện đã sai về quy mô, số lượng, nguồn kinh phí lắp đặt camera. Ban Thường vụ Tỉnh ủy họp kiểm điểm trách nhiệm của tập thể Ban Thường vụ và các cá nhân liên quan đã để xảy ra sai sót này. Tỉnh uỷ Sóc Trăng cũng khẳng định sẽ báo cáo đầy đủ sự việc và xin ý kiến chỉ đạo của TƯ. browser not support iframe. Hương Quỳnh - Thu Hằng