UBND tỉnh Cà Mau vừa đồng ý cho thành lập tổ chức giám định nguyên nhân vụ tuyến đường Tắc Thủ - Vàm Đá Bạc (đoạn qua nông trường 402 thuộc ấp Cơi 6B, xã Khánh Bình Tây, huyện Trần Văn Thời) bị sụt lún , hư hỏng nặng. Theo đó, UBND tỉnh Cà Mau ủy quyền cho Giám đốc Sở GTVT thành lập tổ điều tra để giám định nguyên nhân sự cố. Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo, giao cho lãnh đạo Sở GTVT làm tổ trưởng; lãnh đạo Sở Xây dựng làm tổ phó, thành viên gồm đại diện các sở, đơn vị, địa phương và cá nhân có liên quan với chuyên môn kỹ thuật phù hợp theo quy định của pháp luật. Tổ điều tra có trách nhiệm thực hiện việc giám định nguyên nhân sự cố công trình theo đúng quy định hiện hành và báo cáo kết quả thực hiện cho Chủ tịch UBND tỉnh trong thời gian sớm nhất. Đồng thời, yêu cầu Sở GTVT phối hợp cùng với nhà đầu tư là công ty cổ phần tập đoàn Đồng Tâm tổng hợp, cung cấp cho tổ điều tra sự cố toàn bộ hồ sơ, tài liệu, các văn bản liên quan để phục vụ công việc giám định nguyên nhân sự cố. Trước đó, Sở GTVT tỉnh Cà Mau đã phối hợp tổ chức các đơn vị liên quan khảo sát hiện trường vụ sụt lún. Theo báo cáo, qua kiểm tra, đánh giá nguyên nhân sụt lún là do tình trạng khô hạn kéo dài làm mực nước trong kênh xáng Minh Hà (nơi tuyến đường đi qua) khô cạn, hạ thấp mực nước ngầm dưới nền đường. Sở GTVT đề nghị UBND tỉnh chấp nhận chủ trương thuê đơn vị tư vấn có năng lực, kinh nghiệm khảo sát, tính toán, đưa ra giải pháp khắc phục. Sau khi xem xét văn bản đánh giá nguyên nhân sụt lún cũng như đề nghị của Sở GTVT, UBND tỉnh Cà Mau đồng ý thành lập tổ chức giám định nguyên nhân sự cố. Như VietNamNet đưa tin, tuyến đường Tắc Thủ - Vàm Đá Bạc, đoạn qua vị trí như nói trên bị sụt lún chiều dài khoảng 18m, vào rạng sáng ngày 30/1. Vụ sụp làm hơn 2m mặt đường bị hư hỏng nặng. Tuyến đường Tắc Thủ - Vàm Đá Bạc là dự án đầu tư xây dựng đường cứu hộ, cứu nạn đê biển Tây, phục vụ quốc phòng an ninh khu vực hòn Đá Bạc, kết hợp với phòng chống cháy rừng vườn quốc gia U Minh Hạ, được UBND tỉnh Cà Mau và công ty Đồng Tâm ký hợp đồng xây dựng - chuyển giao vào ngày 27/5/2015. Tuyến đường dài trên 29km, đi qua địa bàn huyện U Minh và Trần Văn Thời, thời gian hoàn thành trong vòng 36 tháng. Dự án có trị giá trên 702 tỉ đồng, trong đó tổng vốn đầu tư 593 tỉ đồng, lãi vốn vay 55 tỉ đồng, lợi nhuận 53 tỉ đồng. Trong đó, nguồn vốn thực hiện dự án, vốn chủ sở hữu là hơn 89 tỉ đồng; vốn vay là hơn 504 tỉ đồng. Thiện Chí