Đại hội đồng Liên hợp quốc (ĐHĐ LHQ) họp phiên toàn thể về chủ đề “Đại dương và Luật biển” tại New York, Mỹ. Phiên họp diễn ra hôm qua nhằm xem xét các báo cáo của Tổng Thư ký LHQ về vấn đề liên quan đến đại dương và luật Biển; xem xét các dự thảo nghị quyết được đưa ra dưới đề mục này. Tại phiên thảo luận, nhiều nước đề cao giá trị phổ quát, nhất quán và toàn diện của Công ước luật Biển LHQ (UNCLOS), nêu bật tầm quan trọng của Công ước là khuôn khổ pháp lý quốc tế điều chỉnh tất cả các hoạt động trên biển và đại dương, đồng thời nhằm quản lý và sử dụng hòa bình, bền vững và công bằng các tài nguyên biển cũng như giải quyết hòa bình các tranh chấp. Nhiều nước như Mỹ, Đức, Nhật Bản, Australia công khai đề cập đến vấn đề tranh chấp trên Biển Đông, bày tỏ quan ngại về các yêu sách, quyền lịch sử và yêu sách lịch sử đối với tài nguyên biển, cho rằng mọi yêu sách cần phải phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước luật Biển, khẳng định quyền tự do hàng hải và hàng không phải được bảo đảm, kêu gọi các bên giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế mà không bị cưỡng bức, đe doạ. Phát biểu tại phiên họp, đại diện Việt Nam khẳng định vai trò quan trọng của Công ước trong suốt 25 năm qua như một bản hiến pháp về biển và đại dương, nhất là ở các khu vực có tranh chấp như Biển Đông. Là một quốc gia ven biển, Việt Nam nhận thức rõ việc sử dụng biển một cách hòa bình và bền vững là yêu cầu thiết yếu để phát triển bền vững. Việt Nam cũng kêu gọi tất cả các quốc gia tuân thủ đầy đủ các quy định của Công ước và các hiệp định thực thi Công ước, tôn trọng quyền của các quốc gia ven biển trong các vùng biển được xác định phù hợp với Công ước, trong đó có các hoạt động kinh tế biển. Lập trường nhất quán của Việt Nam là mọi tranh chấp phải được giải quyết thông qua các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước luật Biển, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực. Việt Nam bày tỏ quan ngại về một số sự kiện diễn ra gần đây tại Biển Đông, xâm phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, kêu gọi các bên liên quan không tái diễn các vi phạm và tránh có các hoạt động đơn phương làm gia tăng căng thẳng tại Biển Đông. Việt Nam kêu gọi bảo đảm an toàn, an ninh hàng hải và hàng không tại Biển Đông, tất cả các bên cần hết sức kiềm chế, không quân sự hóa hoặc tiến hành các hoạt động làm phức tạp tình hình hay mở rộng, gia tăng tranh chấp, thực hiện đầy đủ Tuyên bố chung về ứng xử giữa các bên ở biển Đông (DOC) và sớm hoàn thiện Bộ Quy tắc ứng xử (COC) có nội dung thực chất và có hiệu lực trên thực tế. Kết thúc phiên họp, Đại hội đồng LHQ khóa 74 đã đồng thuận thông qua nghị quyết thường niên về Nghề cá bền vững bằng đồng thuận và bỏ phiếu với đa số áp đảo, thông qua nghị quyết thường niên về Đại dương và Luật biển. Thái An