Ngày 13.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với bà Nguyễn Thị Nga (47 tuổi) và Phạm Phi Trường (19 tuổi, cùng ngụ xã Quốc Oai, H.Đạ Tẻh, Lâm Đồng), con trai bà Nga, để điều tra về hành vi bắn chết người. Nạn nhân là chồng bà Nga và là ba của Trường. Như đã phản ánh, của vợ chồng ông Phạm Văn Dũng (56 tuổi) và bà Nga. Khi ông Dũng được đưa đến Bệnh viện II Lâm Đồng cấp cứu, các bác sĩ phát hiện ông Dũng bị vết thương nghi do đạn bắn từ sau vai trái lên cổ, xuyên thấu phổi. Do vết thương quá nặng, ông Dũng tử vong. Khi các cơ quan chức năng vào cuộc điều tra khám nghiệm hiện trường, đã phát hiện đầu đạn trong người ông Dũng, tiếp đó phát hiện và thu giữ sau mương nước nhà ông Dũng. Bước đầu cơ quan điều tra xác định bà Nga và Trường là hai nghi can liên quan trực tiếp đến vụ án mạng nên đã tạm giữ hình sự để điều tra làm rõ. Qua quá trình đấu tranh và thu thập các tài liệu, chứng cứ, bà Nga và Trường khai nhận đã mua súng để bắt chết chồng vì trong thời gian chung sống, giữa ông Dũng, bà Nga thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, ông Dũng hay uống rượu rồi chửi bới, đánh đập vợ con. Trước Tết Canh Tý (2020), ông Dũng đuổi Trường ra khỏi nhà, sau đó, ông Dũng đi làm thợ hồ ở Tây Ninh. Tháng 3.2020, ông Dũng gọi điện cho bà Nga yêu cầu bà chuẩn bị tiền để ông về làm giỗ cho bố của ông và đe dọa nếu không có tiền sẽ đánh. Ngay sau đó, ông Dũng cũng gọi điện cho Trường nói mang tiền về và cũng đe dọa tương tự. Bà Nga khai với cơ quan điều tra do bị chồng chèn ép lâu ngày và cả hai mẹ con không có tiền nên sợ bị ông Dũng đánh đập như nhiều lần trước. Do đó, bà Nga bàn với con trai tìm mua súng, nếu bị ông Dũng đánh đập sẽ bắn, giết ông Dũng. Cuối tháng 3.2020, ông Dũng về nhà, tiếp tục uống rượu chửi bới, đe dọa đánh bà Nga. Còn Trường không muốn gặp cha nên không về nhà và bị ông Dũng gọi điện chửi, đe dọa bắt mang tiền về cho ông. Trường khai lên mạng tìm mua súng và liên hệ được với Hồ Tấn Công (29 tuổi, ngụ TT.Đạ Tẻh, H.Đạ Tẻh) để mua 1 khẩu súng tự chế "cho ông chú đi săn bắn heo rừng". Công mua giúp cho Trường súng tự chế có thể tháo rời từng phần cùng 5 viên đạn với giá 6,5 triệu đồng, Trường “boa” cho Công 500.000 đồng. Chiều 3.4, Trường mang súng về nhà đưa bà Nga cất giữ. Tối cùng ngày, bà Nga gọi điện cho Trường về nhà sát hại ông Dũng. Nửa đêm, Trường về lắp ráp và nạp đạn vào súng. Lúc này, ông Dũng thức giấc nên Nga nói Trường vào phòng khách nằm. Đến khoảng 4 giờ ngày 4.4, bà Nga gọi Trường dậy chuẩn bị súng đạn, rồi vào giường nằm cạnh ông Dũng. Trường cầm súng đi vào phòng ngủ của bố mẹ, chĩa súng vào người ông Dũng nhưng không dám bắn mà để súng lại dưới gầm giường rồi đi ra ngoài. Còn Nga tiếp tục nằm trên giường gần ông Dũng. Khi thấy ông Dũng trở mình, nằm nghiêng người sang phải, bà Nga quyết định dậy lấy súng chỉa thẳng vào vai ông Dũng và bóp cò. Bà Nga đưa súng cho Trường đi cất giấu, rồi quay lại chỗ ông Dũng. Lúc này, ông Dũng kêu đau bà Nga lấy thuốc xoa bóp tay cho ông Dũng. Sau đó Nga chạy lên nhà bà N. (chị gái bà Nga) nói xuống xem ông Dũng bị sao. Vợ chồng bà N vội vàng đưa ông Dũng đi cấp cứu tại Bệnh viện II Lâm Đồng (TP. Bảo Lộc). Nhưng do vết thương quá nặng, ông Dũng tử vong. Cơ quan điều tra Công an Lâm Đồng ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nga và Trường về hành vi giết người, đồng thời tạm giam 4 tháng để điều tra vụ án mạng.