Liên quan đến việc Tổ chức Xúc tiến thương mại - môi trường Việt Nhật (JEBO) cách đây vài ngày đã ra thông cáo báo chí khẳng định những phát biểu của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung về việc tổ chức này "chưa xin phép thí điểm làm sạch sông Tô Lịch và góc Hồ Tây bằng công nghệ Nhật Bản" là chưa chính xác, sáng nay 10/12, JEBO lại có thông cáo gửi tới các cơ quan báo chí mang nội dung "đính chính" lại. Theo đó thông cáo nêu rõ: JEBO thông tin, nội dung công văn 142/TB-VP của UBND TP Hà Nội không nêu cho phép JEBO mà là . Tức là về mặt pháp lý chỉ cho phép JVE và phối hợp với Đoàn chuyên gia Nhật Bản chứ thành phố không cho phép JEBO vì JEBO đúng là chưa gửi văn bản xin phép UBND thành phố. TS.Tadashi Yamamura - Chủ tịch JEBO. - JEBO giải thích. Cũng theo JEBO, Đoàn chuyên gia Nhật Bản chỉ phối hợp với Công ty JVE để thực hiện về mặt kỹ thuật của dự án nên việc ra thông cáo báo chí phản bác Chủ tịch UBND TP Hà Nội là chưa phù hợp. Trước đó, chiều 6/12, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung có cuộc tiếp xúc cử tri tại quận Hoàn Kiếm sau kỳ họp HĐND TP. Tại đây, trả lời cử tri những vấn đề liên quan đến dự án thí điểm làm sạch sông Tô Lịch và góc Hồ Tây bằng công nghệ Nano-Bioreactor Nhật Bản, ông Chung có nói: "Sau một thời gian họ xin thử nghiệm, đơn vị này vào thử nghiệm nhưng không hề xin phép TP mà thông qua Công ty Thoát nước Hà Nội làm ngay tại sông Tô Lịch...". Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri Liên quan đến phát biểu trên của ông Nguyễn Đức Chung, ngày 7/12, JEBO đã gửi thông cáo tới các cơ quan báo chí. Theo đó, JEBO khẳng định nội dung phát biểu của ông Chung là chưa chính xác. Ngày 10/12, trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Đức Chung vẫn bảo vệ quan điểm cho rằng thành phố chưa bao giờ cấp phép cho tổ chức JEBO thí điểm làm sạch sông Tô Lịch. “Thành phố chỉ cho phép Công ty môi trường Nhật Việt chứ không phải cho phép với Tổ chức Xúc tiến thương mại - Môi trường Nhật Bản. Thông báo do Phó Chủ tịch thành phố Nguyễn Thế Hùng ký cũng khẳng định "cho phép các chuyên gia Nhật Bản phối hợp với Công ty Môi trường Nhật Việt thí điểm xử lý làm sạch môi trường nước trên một đoạn sông Tô Lịch và một góc Hồ Tây", chứ không phải cho phép tổ chức kia”, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh.