Ông Nguyễn Bốn - Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông phải chịu trách nhiệm chính với những sai phạm để xảy ra trên địa bàn quản lý của mình. Cụ thể, tại Quyết định , Thủ tướng Chính phủ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức Khiển trách đối với ông Nguyễn Bốn, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông nhiệm kỳ 2016 - 2021, do đã có những vi phạm khuyết điểm trong công tác và Ủy ban kiểm tra Trung ương đã thi hành kỷ luật về Đảng. Tại Quyết định , Thủ tướng Chính phủ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức Cảnh cáo đối với ông Trương Thanh Tùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông nhiệm kỳ 2016 - 2021, do đã có những vi phạm khuyết điểm nghiêm trọng trong công tác và Ủy ban kiểm tra Trung ương đã thi hành kỷ luật về Đảng. Tại Quyết định , Thủ tướng Chính phủ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức Cảnh cáo đối với ông Đỗ Thế Nhữ, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, do đã có những vi phạm khuyết điểm nghiêm trọng trong quá trình công tác giai đoạn 2004-2011 và Ủy ban kiểm tra Trung ương đã thi hành kỷ luật về Đảng. Tại Quyết định , Thủ tướng Chính phủ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức Cảnh cáo đối với ông Nguyễn Đức Luyện, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, do đã có những vi phạm khuyết điểm nghiêm trọng trong công tác giai đoạn 2004 - 2011 và Ủy ban kiểm tra Trung ương đã thi hành kỷ luật về Đảng. Những mức kỷ luật về mặt chính quyền này tương ứng với kỷ luật về Đảng các cán bộ địa phương này phải nhận trước đó. Cụ thể, kiểm tra khi có dấu hiệu sai phạm tại Đắk Nông, UB Kiểm tra Trung ương đã kết luận, Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Đắk Nông nhiệm kỳ 2016-2021 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, để UBND tỉnh có nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác giao đất, giao rừng, cho thuê đất, cho thuê rừng, quản lý, bảo vệ rừng và bồi thường rừng, gây thiệt hại và thất thu ngân sách nhà nước, để mất rừng, rừng bị phá, lấn chiếm với diện tích lớn, phát sinh tranh chấp, khiếu kiện phức tạp, ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Trong đó, ông Nguyễn Bốn chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự Đảng UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021; thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, bảo vệ và phát triển rừng; trực tiếp ký quyết định cho thuê đất, giao rừng, bồi thường rừng không đúng quy định pháp luật. Còn ông Trương Thanh Tùng phải cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự Đảng UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021; trực tiếp ký một số quyết định giao đất, cho thuê đất, giao rừng, cho thuê rừng và chỉ đạo việc bồi thường rừng không đúng quy định pháp luật. Tại kỳ họp thứ 37, UB Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối cả ông Đỗ Thế Nhữ và Nguyễn Đức Luyện. Hai cựu phó chủ tịch Đắk Nông bị xem xét về trách nhiệm liên quan đến các vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Đắk Nông trong công tác giao đất, giao rừng, cho thuê đất, cho thuê rừng, quản lý, bảo vệ rừng.