- Tôi nghiên cứu thì thấy có vẻ rơi vào trạng thái “tân quan, tân chính sách” là có thật, dấu vết của nhiệm kỳ là có thật - Chủ nhiệm UB Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu nói Tại phiên họp của UB Thường vụ QH cho ý kiến về báo cáo của Chính phủ liên quan đến tình hình thi hành Hiến pháp, luật, pháp lệnh, nghị quyết của QH sáng nay, ông Giàu nêu những bất cập trong công tác xây dựng pháp luật, chính sách. "Hầu hết các ý kiến, kể cả các DN FDI, đều chung quan điểm, thủ tục hành chính của VN rất lạ lùng" - ông Giàu nói. Chủ nhiệm UB Đối ngoại nghiên cứu thì thấy có vẻ rơi vào trạng thái “tân quan, tân chính sách” là có thật. Dấu vết của nhiệm kỳ là có thật. Ông kể thời còn ở UB Kinh tế, thu nhập tốt hơn rất nhiều so với hiện nay, bởi vì ở UB Đối ngoại không làm luật. “Tôi nói thật tận đáy lòng, tôi về các em chuẩn bị báo cáo thẩm tra dài dòng, 8,9 trang. Tôi nói thôi, mình viết 2,3 trang được rồi, mà nội dung cũng thế. Tôi thấy vấn đề này cần nghiên cứu, nhất là kinh phí làm luật hiện nay”, ông Giàu nêu. Ông lấy ví dụ, UB Kinh tế khóa 13 làm 13 luật. "Cũng phải nói thật, có một số đạo luật cần sửa vài ba điều thì sửa vài ba điều đó thôi, làm gọn, làm nhanh. Nhưng mình lúc đầu sửa vài ba điều, sau một hồi thành vài chục điều, sau lại đề nghị sửa đổi toàn diện". Có tâm lý vướng một cái là đề nghị sửa luật ngay Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga chỉ ra thực tế có những bộ, ngành thiếu chủ động khi thực hiện thi hành Hiến pháp và các bộ luật có liên quan đến Hiến pháp, kéo theo các luật khác phải sửa đổi. Tình trạng lùi, hoãn, rút ra khỏi chương trình cũng nằm trong việc đó. Bên cạnh đó còn có một số bộ, ngành chưa quan tâm đến công tác thể chế. Bộ trưởng ủy quyền cho thứ trưởng, thứ trưởng ủy quyền vụ trưởng, sau này để lại chỉ một vài chuyên viên tham gia làm cùng. “Đôi lúc, chúng tôi có cảm giác, một vài chính sách chỉ là ý tưởng của một số chuyên viên chưa được thẩm định kỹ”, Chủ nhiệm UB Tư pháp nói. Bà dẫn chứng con số 17% bộ phận làm pháp chế ở TƯ chưa có trình độ cử nhân Luật. Con số này ở địa phương là hơn 50%. “Dù anh em đã có một bằng cử nhân khác, nhưng cử nhân Luật là yêu cầu rất quan trọng đối với bộ phận làm pháp chế”, bà Nga lưu ý. Bà cũng băn khoăn khi hệ thống pháp luật thiếu ổn định, “cầm một luật mà không biết luật này đã bị sửa bởi những luật nào”. “Giờ có tâm lý là các bộ, ngành làm cái gì động vướng một cái là đề nghị sửa luật ngay. Chúng ta dễ dàng cho sửa luật và Chính phủ cũng dễ dàng đồng ý. Cần chú ý để giữ sự ổn định của hệ thống luật”, bà Nga nhấn mạnh. Bộ ngành đề xuất vấn đề có lợi cho ngành mình Phó Chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển nêu thực tế, mỗi bộ, ngành đề xuất một dự án luật đều đưa ra những vấn đề có lợi cho công tác quản lý, điều hành, chỉ đạo của mình, không nhìn đến tổng thể chung. “Thậm chí có nhiều dự án luật, đưa sang QH mà bản thân trong Chính phủ chưa thống nhất. Nhiều cuộc bộ trưởng thay mặt Chính phủ lại nói khác bộ trưởng đi dự”, ông Hiển chia sẻ. Ông cũng chỉ ra tình trạng tổ chức thực hiện chưa tốt nên cứ vướng một cái lại sửa. Mà nhiều khi vướng là do tổ chức thực hiện chứ không phải do sự không hợp lý, không hoàn thiện của luật. “Ví dụ luật Đầu tư công, hôm rồi làm việc với UB Tài chính Ngân sách, một số đồng chí cho rằng sửa không biết có hoàn thiện hơn được so với cái cũ không hay còn khó khăn hơn”, ông dẫn chứng. Hay như luật PCTN, ông Hiển cho rằng nếu làm tốt cái cũ, với hệ thống pháp luật có liên quan như luật chống rửa tiền, luật thuế, các chính sách về tài khóa, tiền tệ... thì cũng góp phần chống tham nhũng. “Khâu yếu nhất hiện nay theo tôi là tổ chức thực hiện chưa tốt. Chỉ sửa những gì đã thực sự chín muồi” - Phó Chủ tịch QH nhấn mạnh. Thu Hằng