Thủ tướng nêu rõ, Chính phủ, các bộ, ngành hai bên đang tích cực thực hiện các thỏa thuận mà Bộ Chính trị hai nước đã đề ra, trong đó, rất nhiều lĩnh vực, công việc quan trọng đã đạt kết quả tích cực. Thủ tướng cho rằng, hiện nay, hai nước đang thúc đẩy quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực, nhất là thúc đẩy các công trình hạ tầng quan trọng như Cảng Vũng Áng, đường cao tốc Viêng Chăn - Hà Nội… Thủ tướng khẳng định, Việt Nam luôn nỗ lực hết sức mình tăng cường hợp tác với Lào, giúp đỡ nhân dân Lào anh em trong sự nghiệp phát triển đất nước. Thủ tướng Lào vui mừng cho biết, Chính phủ, các bộ, ngành, cơ quan của Lào đang nghiêm túc thực hiện những nhiệm vụ mà Bộ Chính trị hai nước đã thảo thuận. Thời gian qua, nhiều văn bản thỏa thuận tiếp tục được hai bên ký kết; các dự án do Việt Nam hỗ trợ Lào được triển khai tốt; các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Lào cũng được Chính phủ Lào quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi. Thủ tướng Lào đánh giá cao việc xúc tiến triển khai các dự án kết nối giao thông hai nước như đường cao tốc Viêng Chăn – Hà Nội, đường sắt Hà Tĩnh – Khăm Muộn có ý nghĩa quan trọng trong thúc đẩy giao lưu kinh tế hai nước cũng như trong Hành lang Kinh tế Đông – Tây. Hai Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh quyết tâm thúc đẩy, đưa kim ngạch thương mại song phương tăng mạnh, tạo bước đột phá thời gian tới. Nhất trí với các ý kiến của Thủ tướng Thongloun Sisoulith, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mặc dù còn gặp nhiều khó khăn nhưng Việt Nam quyết tâm thúc đẩy hợp tác với Lào, nỗ lực xúc tiến triển khai các dự án kết nối hạ tầng hai nước, phấn đấu hoàn thành tốt các thỏa thuận mà Bộ Chính trị hai nước đã đề ra. Thủ tướng bày tỏ, Việt Nam sẵn sàng giúp đỡ, chia sẻ những kinh nghiệm với phía Lào trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Thủ tướng nêu rõ, năm 2019 có nhiều ý nghĩa đối với Việt Nam, Lào và quan hệ hai nước: Năm chẵn của nhiều hoạt động kỷ niệm như 70 năm Quân tình nguyện Việt Nam giúp Cách mạng Lào, 60 năm Tuyến đường Tây Trường Sơn, 65 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ... hai nước bắt đầu chuẩn bị các văn kiện Đại hội Đảng. Trên tinh thần đó, hai bên cần phối hợp chặt chẽ tổ chức các hoạt động kỷ niệm phù hợp, tăng cường trao đổi kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, bên cạnh việc tiếp tục đẩy mạnh triển khai các hợp tác khác, qua đó tăng cường quan hệ hợp tác giao lưu mọi mặt. Theo VGP