Qua chứng cứ thu thập được và lời khai của Trương Gia Huy, công an xác định hành vi sờ soạng, dùng vũ lực cưỡng ép chị L.T.H quan hệ trái ý muốn tại trước nhà số 10 Lão Tử (P.11, Q.5) ngày 18.4 của Huy đã có dấu hiệu của tội quy định tại Điều 141, bộ luật Hình sự nên đã tạm giữ Huy để tiếp tục điều tra, xử lý . Trước đó, như đã đưa tin, sau khi xác minh, rà soát, công an phải vận động gia đình đưa . Đến 20 giờ ngày 18.4, tài xế này mới chịu đến cơ quan công an Q.5 đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Tại cơ quan công an, Huy khai nhận khoảng 1 giờ ngày 18.4 khi đang đứng tại giao lộ Ngô Quyền – Hồng Bàng thì thấy chị L.T.H đang đi bộ giữa đường Hồng Bàng. Biết chị H. thường xuyên đi bộ một mình và có biểu hiện không bình thường, khờ khạo nên Huy nảy sinh ý định quan hệ tình dục với chị H. Huy điều kiển xe gắn máy (mượn của anh N.) chạy theo sau chị H. rồi dừng xe trước hẻm số 10 đường Lão Tử (P.11, Q.5) để chờ chị H. đi bộ đến. Huy bế chị H. vào hẻm, đặt chị H. ngồi xuống lề đường, ép buộc chị H. quan hệ tình dục. Chị H. chống cự, Huy mở cốp xe lấy 1 tuốc nơ vít đe dọa, rồi tát vào má chị H. Sau đó, một người dân đi ngang phát hiện, nên Huy lên xe bỏ đi. Toàn bộ hành vi của Huy . Clip này đã lan truyền trên . Trưa 18.4, người dân (người quay clip) đã đến cơ quan công an trình báo sự việc, cho hay khi đang nằm trong nhà thì nghe tiếng ồn nên mở cửa sổ ra xem thì phát hiện có 1 nam thanh niên đang có hành vi sàm sỡ, nghi vấn hiếp dâm 1 người phụ nữ nên lấy điện thoại ghi hình. Lực lượng chức năng đã nhanh chóng tiến hành xác minh biển số xe 48H1 - 018.70 trong clip trên, biết được chủ sở hữu là anh H.H.N. Sau khi làm việc với anh N., lực lượng chức năng xác định anh N. có đăng ký dịch vụ chạy xe Be Group, tuy vậy, đến đầu .2020 N. đã về quê tại Đắk Nông và để lại chiếc xe này cho Trương Gia Huy (21 tuổi, ngụ tại P.2, Q.10) sử dụng. Hiện nay, gia đình của chị H. đã làm đơn tố cáo Trương Gia Huy về hành vi sàm sỡ, dùng vũ lực cưỡng ép quan hệ tình dục và phối hợp với cơ quan chức năng để phục vụ công tác điều tra.