Sáng 6/12, Trung tướng Lương Tam Quang, Thứ trưởng Bộ Công an đã công bố quyết định điều động Đại tá Lê Văn Tuyến, Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông, giữ chức Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk. Đồng thời, Thứ trưởng Lương Tam Quang cũng trao quyết định của Bộ trưởng Công an điều động và bổ nhiệm Đại tá Hồ Văn Mười, Phó Cục trưởng Cục An ninh nội địa, Bộ Công an đến nhận công tác và giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông. Đại tá Lê Văn Tuyến sinh năm 1973, quê huyện Ứng Hòa, Hà Nội. Năm 2017, Đại tá Lê Văn Tuyến được Bộ Công an điều động giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông. Trước khi bổ nhiệm, Đại tá Tuyến là Phó cục trưởng Cục tham mưu, Tổng cục Chính trị Công an nhân dân. Trong 2 năm làm lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Nông, Đại tá Lê Văn Tuyến đã chỉ đạo triệt phá nhiều chuyên án lớn, trong đó có vụ xăng giả của đại gia Trịnh Sướng (ngụ Sóc Trăng). Công an Đắk Nông đã khởi tố Trịnh Sướng cùng 27 người khác về tội sản xuất, mua bán hàng giả. Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Lương Tam Quang nhấn mạnh, Đắk Lắk là địa bàn trọng điểm, chiến lược, tình hình an ninh - trật tự còn tiềm ẩn nhiều yếu tố phức tạp, đặt ra thách thức không nhỏ đối với lực lượng Công an. Đại tá Lê Văn Tuyến trên cương vị mới cần tiếp tục rèn luyện, phát huy dân chủ, giữ vững đoàn kết nội bộ, làm tốt công tác tham mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương nhằm đảm bảo an ninh - trật tự, chủ động nắm chắc tình hình, triển khai hiệu quả công tác bảo vệ an ninh quốc gia, đảm bảo trật tự - an toàn xã hội trên địa bàn. Trung tướng Lương Tam Quang và Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông Nguyễn Bốn cũng đề nghị trên cương vị công tác mới, Đại tá Hồ Văn Mười tiếp tục phát huy truyền thống, tinh thần trách nhiệm, đoàn kết nội bộ, tập trung lãnh đạo đơn vị tổ chức thực hiện tốt các mặt công tác Công an, đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội... Trước đó, ngày 27/11, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an đã trao quyết định của Bộ trưởng điều động Đại tá Vũ Hồng Văn, Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk đến nhận công tác và bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. browser not support iframe. Đức Bảo