- Phó trưởng Ban Kinh tế TƯ Ngô Đông Hải đề nghị đãi ngộ xứng đáng để cán bộ, công chức yên tâm phấn đấu theo chức nghiệp, không phải chạy đua theo chức vụ. Chiều nay, hội nghị Ban chấp hành TƯ Đảng lần thứ 7 thảo luận tại hội trường về đề án cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong DN. Phiên thảo luận do Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Bộ Chính trị điều hành. 15 uỷ viên TƯ phát biểu ý kiến, trao đổi thẳng thắn, trách nhiệm cao về những nhiệm vụ, giải pháp nhằm thực hiện triệt để, toàn diện chính sách tiền lương. Mong muốn 20 năm vẫn chưa thực hiện được Ông Ngô Đông Hải, Phó trưởng Ban Kinh tế TƯ nêu thực tiễn 20 năm qua cho thấy mong muốn cải cách tiền lương chúng ta không thực hiện được. Nguyên nhân chủ yếu là không thực hiện triệt để đưa các loại chi phí vào lương. Chính vì thế, lương không xác đáng và bình quân cào bằng. Thứ hai, nguồn lực có hạn, lương được điều chỉnh nhiều lần nhưng đến nay vẫn thấp, không theo kịp mặt bằng thị trường. Đặc biệt quy định mặt bằng lương theo hệ số nên làm mất ý nghĩa tiền lương. Thứ ba, do bất cập tiền lương, phát sinh phụ cấp và thu nhập ngoài lương. “Đặc biệt, ban hành và quyết định phụ cấp thu nhập tăng thêm không theo nguyên tắc nào, dẫn đến phụ cấp đặc thù, làm cho méo mó quan hệ tiền lương, mất đi vai trò, ý nghĩa của tiền lương, nhất là tiền lương không còn là vai trò chính hay động lực của cán bộ, công chức”, ông Hải nhấn mạnh. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Bế Xuân Trường cho rằng, vấn đề tiền lương còn nằm ở việc tăng năng suất lao động, mấu chốt nhất hiện nay là từ Nghị quyết TƯ 3 khóa 11 về Tái cấu trúc nền kinh tế Việt Nam, gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất chất lượng, sức cạnh tranh của nền kinh tế, gắn với thực hiện 3 đột phá chiến lược. “Nếu thực hiện thành công nghị quyết này sẽ đưa nền kinh tế thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình, đưa lên mức thu nhập “khá”, ông nói. Theo Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh, muốn có nguồn cải cách tiền lương phải đẩy mạnh tự chủ và xã hội hóa. Sự chia sẻ của xã hội đối với khu vực dịch vụ công sẽ giảm bớt gánh nặng phải chi ngân sách cải cách tiền lương. Gắn bảng lương với đề bạt cán bộ Một số đại biểu cũng bày tỏ băn khoăn trước việc phân tách riêng bảng lương chức vụ với bảng lương chuyên môn nghiệp vụ có dẫn đến tình trạng cán bộ, công chức không tập trung phấn đấu về công vụ, chức nghiệp mà chỉ tập trung cuộc đua vào các chức vụ. Theo Phó trưởng Ban Kinh tế TƯ Ngô Đông Hải, việc tách riêng bảng lương chức vụ nhằm thực hiện nguyên tắc thứ bậc là thỏa đáng với người có trách nhiệm, chức vụ. Tuy nhiên cũng cần có giải pháp để không làm phát sinh cuộc chạy đua vào các chức vụ. “Phải gắn phân định bảng lương vào việc xem xét đề bạt cán bộ với việc tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược đủ năng lực, phẩm chất và uy tín ngang tầm nhiệm vụ, làm thế nào để chặt chẽ, có chất lượng đúng người, đúng việc”, ông Hải lưu ý. Ông cũng đề nghị thực hiện đầy đủ các chế độ đãi ngộ để cán bộ, công chức yên tâm phấn đấu theo chức nghiệp. Đồng thời, quan tâm đến bảng lương chuyên gia với mức lương thỏa đáng để cán bộ, công chức bên cạnh phấn đấu theo ngạch bậc có thể phấn đấu theo chức nghiệp suốt đời, không phải chạy đua theo chức vụ. Thu Hằng