Chiều nay, tại Vienna, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Áo Sebastian Kurz đã có họp báo chung sau cuộc hội đàm. Thủ tướng Áo cho biết, hai bên có 5 thập kỷ quan hệ tốt đẹp, trong đó, quan hệ kinh tế phát triển tích cực. Hai bên còn nhiều tiềm năng để nâng cao hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam-Cộng hòa Áo. “Tôi cho rằng đây là điểm khởi đầu để có thể tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam-Áo”, Thủ tướng Sebastian Kurz nói. “Hôm nay, chúng tôi đã trao đổi các vấn đề về văn hóa, chính trị, kinh tế. Chúng tôi có 30 doanh nghiệp Áo đang hoạt động ở Việt Nam và các doanh nghiệp này rất hài lòng khi làm việc ở Việt Nam. Họ mong muốn tăng cường các hoạt động của họ và tôi mong muốn sẽ có càng nhiều doanh nghiệp Áo sang đầu tư tại Việt Nam”. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng thực hiện chuyến thăm chính thức lần đầu tiên tới Cộng hòa Áo, cảm ơn những tình cảm tốt đẹp, sự đón tiếp trọng thị của Thủ tướng và bạn bè Áo dành cho Đoàn Việt Nam. “Trong không khí hữu nghị, cởi mở và hiểu biết lẫn nhau, ngài Thủ tướng và tôi vừa có cuộc hội đàm rất hiệu quả và nhất trí đánh giá quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Áo đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Hai bên đã thống nhất các biện pháp cụ thể nhằm đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng và thực chất hơn nữa trong thời gian tới. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc các cấp, tiếp tục triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương đã được thiết lập. “Chúng tôi nhất trí sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, đầu tư, kinh doanh với quyết tâm đưa Áo trở thành một trong những đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam tại EU, nhất là trong bối cảnh Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU sắp được ký kết”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Việt Nam cảm ơn sự giúp đỡ của Chính phủ Áo trong những năm qua với việc cung cấp nguồn vốn vay ưu đãi trong các lĩnh vực đường sắt, y tế, đào tạo nghề... Hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả các dự án sử dụng vốn vay ưu đãi của Áo trong thời gian tới, đặc biệt trong lĩnh vực y tế. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác song phương về khoa học - công nghệ, đào tạo nghề và du lịch, xây dựng một số trung tâm đào tạo nghề chất lượng cao tại Việt Nam theo mô hình “song hành” của Áo. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Thủ tướng Áo đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Áo vào sự thịnh vượng và đa dạng văn hóa của nước Áo, cũng như vai trò cầu nối thúc đẩy quan hệ thương mại-đầu tư giữa hai nước. Hai bên cũng đề cập đến vấn đề Biển Đông, nhấn mạnh việc xây dựng Biển Đông thành khu vực hòa bình, hữu nghị, tuân thủ Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982. Một số văn kiện hợp tác song phương về lĩnh vực y tế, khoa học công nghệ, thương mại điện tử, Chính phủ điện tử... vừa được ký kết sau hội đàm góp phần tạo khuôn khổ hợp tác giữa các bộ, ngành, hai bên trong thời gian tới. Thủ tướng tin tưởng, với kết quả tích cực của cuộc hội đàm hôm nay, cùng nền tảng quan hệ hữu nghị và hợp tác lâu dài, tốt đẹp giữa hai nước, quan hệ Việt Nam và Áo sẽ ngày càng phát triển sâu rộng, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Theo VGP