Hôm nay, Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM Trương Văn Lắm cho biết, quyết định đình chỉ công tác đối với ông Lê Tấn Hùng, Tổng giám đốc Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn TNHH một thành viên (SAGRI) chưa phải là quyết định cuối cùng. Ông Lắm thông tin, việc đình chỉ công tác ông Hùng để cơ quan chức năng tiếp tục xem xét mức độ kỷ luật theo quy định của pháp luật. Sau khi thực hiện quyết định, Sở Nội vụ đã tham mưu cho UBND TP họp Hội đồng kỷ luật để xem xét mức độ kỷ luật đối với ông Hùng. “Hội đồng kỷ luật có trách nhiệm tham mưu cho UBND TP có hình thức kỷ luật về mặt chính quyền đối với những sai phạm của các lãnh đạo ở tổng công ty này theo diện Thành ủy quản lý”, Giám đốc Sở Nội vụ TP thông tin. Cũng ông Lắm cho biết, hiện nay Hội đồng kỷ luật TP đã họp nhưng do đây là đơn vị tư vấn nên kết quả họp chưa thể công bố. “Kết quả cuộc họp của Hội đồng kỷ luật sẽ được trình UBND TP xem xét, quyết định hình thức kỷ luật với tinh thần hết sức nghiêm túc, nghiêm minh đối với sai phạm”- ông Lắm nhấn mạnh. Về hoạt động của Tổng công ty, Sở Nội vụ cho biết, Thành ủy đã chỉ đạo cử nhân sự điều hành và Sở Nội vụ đã tham mưu UBND TP để phân công Phó tổng giám đốc tạm thời phụ trách điều hành các hoạt động của SAGRI trong thời gian đình chỉ công tác đối với ông Lê Tấn Hùng . Trước đó, UBND TP đã có quyết định đình chỉ công tác đối với ông Lê Tấn Hùng, tổng giám đốc SAGRI. Quyết định do Phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm ký. Quyết định đình chỉ công tác nêu rõ ông Hùng đã có các vi phạm pháp luật kéo dài, thiếu trách nhiệm khắc phục hậu quả, không đủ phẩm chất để tiếp tục lãnh đạo, điều hành tổng công ty. Quyết định ghi rõ, ông Lê Tấn Hùng đã có các sai phạm thể hiện vi phạm pháp luật kéo dài, thiếu trách nhiệm khắc phục hậu quả, không đủ phẩm chất để tiếp tục lãnh đạo, điều hành tổng công ty. Trước đó, Kiểm toán Nhà nước đã chỉ ra 3 sai phạm tại SAGRI, cụ thể là cho thuê đất, hợp tác đầu tư chưa có ý kiến của cơ quan có thẩm quyền và đầu tư kinh doanh trên đất ngoài ngành. Tháng 10/2017, Thanh tra TP cũng ban hành kết luận thanh tra toàn diện SAGRI, trong đó xác định ông Lê Tấn Hùng và Nguyễn Thị Thúy - kế toán trưởng, đã ký và chi khống hơn 13 tỉ đồng cho hàng chục cán bộ, người lao động đi học tập nước ngoài. Năm 2016, ông Hùng đã ký 10 hợp đồng tham quan, học tập kinh nghiệm ở nước ngoài (tổng giá trị hơn 13 tỉ đồng) với công ty Thương mại dịch vụ Hòa Bình quốc tế và công ty du lịch Thanh niên xung phong. Tất cả đã tất toán công nợ. Tuy nhiên, có 22 người không tham gia chuyến đi. Khi xác minh tại Phòng Quản lý xuất nhập cảnh, Công an TP, 40 trong 70 người tham gia chuyến đi nước ngoài không có trong danh sách, số còn lại không có thông tin trên hệ thống xuất nhập cảnh. Được biết, ông Lê Tấn Hùng là em trai nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải. Tuấn Kiệt