Tối nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ hội Hoa phượng đỏ, sự kiện truyền thống thường niên của thành phố Hải Phòng được tổ chức vào dịp kỷ niệm ngày giải phóng thành phố cảng 13/5. Đây là năm thứ 8 liên tiếp lễ hội được tổ chức và trở thành một sản phẩm du lịch đặc trưng của Hải Phòng. Phát biểu khai mạc lễ hội, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cho biết, lễ hội năm nay được tổ chức khi thành phố đã trải qua 3 năm thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ 15. Kinh tế xã hội của thành phố phát triển mạnh mẽ và đột phá. Tốc độ tăng trưởng kinh tế, chỉ số phát triển công nghiệp và kim ngạch xuất khẩu luôn gấp trên 2 lần so với bình quân chung của cả nước. Đã có 9 chỉ tiêu chủ yếu hoàn thành và vượt mục tiêu Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ 15 đề ra. Hải Phòng có hệ thống giao thông đồng bộ và hiện đại, đường cao tốc, cảng hàng không, cảng biển quốc tế đều mới được hoàn thành nên Hải Phòng là một địa phương hấp dẫn nhất đối với nhà đầu tư. Đến hết năm 2019, sẽ có 100% số xã và trên 40% số huyện cơ bản hoàn thành các tiêu chí về nông thôn mới. “Hải Phòng sẽ phấn đấu đi đầu cả nước trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và thực sự trở thành một động lực phát triển của cả nước”, ông Nguyễn Văn Tùng nói. Lễ hội Hoa phượng đỏ - Hải Phòng 2019 có chủ đề “Hải Phòng - Điểm đến thành công” được tổ chức trong 4 ngày, từ ngày 10-13/5. Tại lễ khai mạc tối nay, chương trình nghệ thuật đặc sắc với sự tham gia biểu diễn của 600 nghệ sĩ. Chương trình có tổng thời lượng khoảng 70 phút, chia thành 3 chương: Có một Hải Phòng như thế, Thành phố bên bờ sông, Thành phố hướng mặt trời. Hình ảnh của một Hải Phòng năng động phát triển cùng nhiều công trình: Đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, sân bay Quốc tế Cát Bi, cầu Tam Bạc - cầu Tân Vũ, Lạch Huyện, Cảng quốc tế Lạch Huyện, nhà máy - dây chuyền lắp ráp tự động - sản phẩm ô tô, xe máy điện - điện thoại được khắc họa đậm nét trong chương cuối của đêm hội. Bên cạnh lễ hội chính, còn có khoảng 64 sự kiện khác được diễn ra trải dài từ tháng 4 đến hết tháng 5/2019. Trong đó, phải kể đến một số chương trình điểm nhấn, như tổ chức các hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch nhằm thu hút du khách đến với Hải Phòng trong thời gian diễn ra lễ hội. Nhiều sự kiện kinh tế - xã hội quan trọng của thành phố cũng được diễn ra trong thời gian này. Đó là lễ khởi công xây dựng cầu sông Hóa (185 tỷ đồng); Khởi công dự án nhà máy chế biến rau, củ, quả công suất 150.000 tấn/năm của Lavifood tại huyện Tiên Lãng (hơn 1.000 tỷ đồng); Khánh thành dự án chỉnh trang lại sông Tam Bạc (đoạn từ cầu Lạc Long đến công viên Tam Bạc); Khánh thành dự án Bệnh viện Y học cổ truyền Hải Phòng (giai đoạn I) và dự án Bệnh viện Đa khoa Hải Phòng (giai đoạn I)... Theo VGP