Đây là trường trực thuộc Đại học Harvard, đảm nhận việc đào tạo trình độ sau đại học các chuyên ngành hành chính công, chính sách công và các chương trình liên quan phát triển quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng chào đón Hiệu trưởng D. Elmendorf; hoan nghênh Giáo sư Th.Vallely và các thành viên của đoàn trở lại thăm Việt Nam. Chúc mừng năm mới toàn thể các thành viên đoàn, Thủ tướng nêu rõ chuyến thăm của đoàn đúng vào dịp năm 2020, năm Việt Nam và Hoa Kỳ kỷ niệm 25 năm bình thường quan hệ. Việc hợp tác giữa trường với Việt Nam hết sức hiệu quả, nhất là chương trình lãnh đạo qụản lý cao cấp (VELP) cho Việt Nam, qua đó hỗ trợ Việt Nam chuyển đổi từ nền kinh tế kế hoạch sang nền kinh tế thị trường. Thủ tướng đánh giá cao chương trình đào tạo, tư vấn của trường cho Việt Nam; bày tỏ ấn tượng sự trưởng thành của các cán bộ Việt Nam từng được đào tạo ở Đại học Fulbright Việt Nam, có nhiều đóng góp thiết thực cho đất nước. Thủ tướng đánh giá cao Giáo sư Th. Vallely có vai trò quan trọng và nhiều đóng góp trong quá trình hình thành Đại học Fulbright Việt Nam cũng như chương trình VELP, trong đó có việc giúp Việt Nam khảo sát các nền kinh tế “con rồng” châu Á để rút ra bài học kinh nghiệm trong phát triển đất nước. Thủ tướng đánh giá việc hợp tác giữa trường Harvard, Fulbright với Việt Nam không ngừng phát triển, hợp tác rất tốt với Chính phủ, các bộ, ngành Việt Nam. Chương trình đào tạo của trường hết sức thiết thực đối với Chính phủ, các bộ, ngành Việt Nam. Thủ tướng cho rằng, việc hợp tác giữa trường với Chính phủ Việt Nam cần mở ra một chương mới. Hiệu trưởng D. Elmendorf cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn; bày tỏ vinh dự có dịp thảo luận cơ hội hợp tác với Chính phủ Việt Nam; bày tỏ vui mừng được đến thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp, tìm hiểu về lịch sử phong phú Việt Nam, kinh tế sống động đang phát triển, đúng dịp năm mới - Tết cổ truyền của dân tộc Việt Nam. Ông Elmendorf nêu rõ dịp này trùng dịp kỷ 25 năm bình thường hoá quan hệ hai nước, thành lập chương trình giảng dạy Fulbright ở TP.HCM. Hiệu trưởng Elmendorf bày tỏ ông may mắn được thừa hưởng di sản hợp tác của trường với Việt Nam, hãnh diện vì có cơ hội hợp tác với Việt Nam, các nhà lãnh đạo Việt Nam; nhận thấy đóng góp của trường tuy nhỏ bé nhưng góp phần tạo thành công chung của Việt Nam, đóng góp cho quan hệ hai nước và tin tưởng tương lai mối quan hệ này sẽ phát triển mạnh mẽ. Ông và các thành viên đoàn cho rằng Việt Nam đang gặp nhiều thách thức trong quá trình phát triển, Hoa Kỳ cũng đang gặp những thách thức tương tự, do đó việc chia sẻ kinh nghiệm, trong nghiên cứu, giảng dạy sẽ đem lại lợi ích cho cả hai bên. Giáo sư Elmendorf cho biết ông đang mong chờ nhiều cơ hội hợp tác chặt chẽ hơn với Việt Nam trong tương lai. Giáo sư Th. Vallely cũng nói rằng chuyến thăm này không phải một chuyến du lịch mà là chuyến thăm hết sức nghiêm túc, thiết thực. Giáo sư cho biết Huế là thành phố quan trọng của Việt Nam, đại diện cho văn hoá, lịch sử Việt Nam, cho nên với vai trò quan trọng ấy, trường Fulbright muốn đưa Huế để minh hoạ cho bài giảng của trường. Giáo sư mong muốn xây dựng kỳ học hè đưa sinh viên đến Huế tìm hiểu lịch sử, nghệ thuật để tăng việc thu nhận kiến thức cả về chiều rộng và chiều sâu. Các môn học, kỳ học này nhằm xây dựng chương trình có tính tiên phong để hiểu lịch sử Việt Nam. Sinh viên trường có môn học bắt buộc là lịch sử Việt Nam. Trường Fulbright có sứ mệnh tham gia gìn giữ và phát huy văn hoá Việt Nam, để trở thành địa chỉ tìm hiểu, hợp tác nghiên cứu về văn hoá, lịch sử Việt Nam. Phạm vi nghiên cứu của trường rất rộng rãi, ví dụ như làm phim về lịch sử Việt Nam. Đánh giá cao thiện chí hợp tác của đoàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nêu bật tầm quan trọng chuyến thăm của đoàn tại các địa phương Việt Nam; nhất trí cần xây dựng một xã hội cởi mở để người dân có đời sống vật chất, tinh thần phong phú. Người dân có niềm tin, xã hội dân chủ, văn hóa được gìn giữ là những điều quan trọng. Do đó, việc trao đổi hợp tác, nhất là kiến thức là hết sức quan trọng. Trong quá trình này, trường Harvard Kennedy là một trong những nền tảng tốt đẹp. Thủ tướng khẳng định quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ tiếp tục phát triển thực chất và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, trong đó hợp tác kinh tế, thương mại, mại đầu tư và giáo dục-đào tạo tiếp tục là động lực quan trọng, kể cả các lĩnh vực hợp tác an ninh quốc phòng. Tất cả đều hướng tới quan hệ tương lai tốt đẹp cho hai nước. Năm 2020, Việt Nam và Hoa Kỳ kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; là năm Việt Nam đảm nhiệm Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, do vậy 2020 sẽ là năm thuận lợi để đưa quan hệ hai nước lên một cấp độ mới cũng như tăng cường hợp tác trong các vấn đề khu vực và toàn cầu. Thủ tướng cảm ơn Đại học Harvard tiếp tục duy trì chương trình lãnh đạo qụản lý cao cấp (VELP), giúp lãnh đạo cấp cao của Việt Nam có điều kiện trao đổi với các giáo sư, chuyên gia trường Harvard, giới làm chính sách và lãnh đạo các doanh nghiệp hàng đầu của Hoa Kỳ; góp phần vào việc xây dựng tầm nhìn, kiến tạo ý tưởng cho các nhà hoạch định chính sách cao cấp của Việt Nam; đánh giá cao các nội dung của chương trình VELP năm 2019, trong đó có việc mở rộng sự tham gia cho lãnh đạo các tập đoàn, tổng công ty nhà nước của Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng. Thủ tướng đề nghị Hiệu trưởng D. Elmendorf, giáo sư Th.Vallely và trường Harvard Kennedy thời gian tới tiếp tục thu xếp tổ chức chương trình VELP với các nội dung đa dạng, phong phú và thiết thực, đóng góp vào việc đào tạo nguồn nhân lực cấp chiến lược của Việt Nam cũng như thúc đấy tổng thể quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Tiếp tục khuyến khích tăng cường quan hệ hợp tác và liên kết đào tạo sâu hơn giữa các trường đại học của Harvard Kennedy và Việt Nam, góp phần tăng số lượng sinh viên Việt Nam học tại các trường đại học Hoa Kỳ, thực hiện chương trình hỗ trợ học bổng cho sinh viên Việt Nam.. Theo VGP