Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng LB Nga D.A. Medvedev nhất trí thúc đẩy các dự án hợp tác quy mô trọng điểm trên các lĩnh vực năng lượng, công nghiệp, GTVT, nông nghiệp, đồng thời mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực thông tin, công nghệ số, chính phủ điện tử; khẳng định quyết tâm triển khai dự án Trung tâm Khoa học Công nghệ hạt nhân tại Việt Nam trị giá 350 triệu USD. Hôm nay, sau lễ đón chính thức tại Phủ Chủ tịch, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Thủ tướng D.A. Medvedev tại Văn phòng Chính phủ. Tham dự hội đàm về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng, Chủ tịch Phân ban Việt Nam, UB liên Chính phủ Việt - Nga về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học - kỹ thuật Trịnh Đình Dũng; Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng, lãnh đạo các Bộ Ngoại giao, Quốc phòng, Công an, Tài chính, NN&PTNT, KH&CN; Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại LB Nga Ngô Đức Mạnh. Về phía LB Nga có Phó Thủ tướng, Chủ tịch Phân ban Nga, UB liên Chính phủ Việt - Nga về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học kỹ thuật M.A. Akimov; Bộ trưởng Phát triển Viễn Đông A.A. Kozlov; Bộ trưởng Phát triển số, Thông tin liên lạc và Truyền thông đại chúng K.Iu. Noskov; lãnh đạo các Bộ Ngoại giao, Công Thương, Tài chính, Nông nghiệp, Khoa học và Đại học, Phát triển kinh tế, Năng lượng; Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền LB Nga tại Việt Nam K.V. Vnukov. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Medvedev, tiếp nối chuyến thăm chính thức LB Nga của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 9/2018; khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng, ưu tiên quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - LB Nga. Thủ tướng Medvedev bày tỏ vui mừng thăm Việt Nam, nhấn mạnh Nga luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác hàng đầu của Nga ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Medvedev đã trao đổi các phương hướng và biện pháp thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực nhằm đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga ngày càng đi vào chiều sâu và bền vững. Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về quan hệ chính trị Việt Nam - LB Nga có độ tin cậy cao, trao đổi đoàn và tiếp xúc được duy trì thường xuyên trên tất cả các cấp, đặc biệt cấp cao. Hai bên nhất trí phối hợp, tổ chức tốt Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam trong năm 2019-2020 nhân kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt Nam – LB Nga và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Hai Thủ tướng đánh giá cao kết quả khóa họp lần thứ 21 UB liên Chính phủ Việt - Nga về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học - kỹ thuật diễn ra tại Moscow vào cuối tháng 10/2018. Hai bên đánh giá hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và LB Nga phát triển năng động thời gian qua với việc triển khai hiệu quả Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu. Nhằm phát huy hơn nữa lợi thế mà Hiệp định mang lại, hai bên sẽ phối hợp, từng bước tháo gỡ các cản trở đối với xuất nhập khẩu hàng hóa giữa hai nước, đặc biệt nông, thủy, hải sản, phấn đấu đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 10 tỷ USD vào năm 2020. Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về kết quả hợp tác dầu khí giữa Việt Nam và LB Nga, coi đây là một trong những trụ cột quan trọng của hợp tác Việt - Nga. Hai bên khẳng định tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước hợp tác thăm dò và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam và trên lãnh thổ LB Nga, cũng như mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực khác như cung cấp khí hóa lỏng (LNG) và điện khí. Hai bên nhất trí thúc đẩy các dự án hợp tác quy mô trọng điểm trên các lĩnh vực năng lượng, công nghiệp, giao thông vận tải, nông nghiệp, đồng thời mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực thông tin, công nghệ số, chính phủ điện tử; khẳng định quyết tâm triển khai dự án Trung tâm Khoa học Công nghệ hạt nhân tại Việt Nam trị giá 350 triệu USD; hoan nghênh hợp tác phát triển hạ tầng giao thông đô thị và đường sắt tại Việt Nam. Hai bên cùng nhất trí tầm quan trọng của hợp tác an ninh, quốc phòng và vui mừng nhận thấy hợp tác khoa học - công nghệ, văn hóa, du lịch, giáo dục - đào tạo, lao động, hợp tác giữa các địa phương hai nước đã phát triển tích cực thời gian qua; nhất trí tiếp tục mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn lãnh đạo và các cơ quan chức năng Nga đã hỗ trợ, giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Nga thời gian qua và mong phía Nga tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn ổn định, hợp pháp tại Nga; bày tỏ tin tưởng cộng đồng người Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy tích cực vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; nhấn mạnh cần duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế... Hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương; đẩy mạnh hợp tác trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc, APEC, ASEM, ASEAN - Nga, vì lợi ích của hai dân tộc, vì hòa bình, ổn định và phát triển tại khu vực và trên thế giới. Hai Thủ tướng bày tỏ tin tưởng kết quả tốt đẹp của chuyến thăm tiếp tục góp phần thúc đẩy hợp tác Việt - Nga trên các lĩnh vực. Thủ tướng Medvedev trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Nga thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Theo VGP - Ảnh: Phạm Hải