Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Bộ trưởng Công an Tô Lâm là 3 ủy viên Bộ Chính trị cùng tham dự hội nghị toàn quốc tổng kết hoạt động năm 2019 của Ban chỉ đạo 138 của Chính phủ và Ban chỉ đạo 389 quốc gia. Phát biểu tại hội nghị tổng kết công tác của Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm của Chính phủ (BCĐ 138) và Ban Chỉ đạo quốc gia về chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (BCĐ 389), Thủ tướng ghi nhận thành tích, năm 2019, cả nước đã kéo giảm được 7,39% tội phạm, giảm 15.000 người bị bắt và đưa vào trại giam. Công tác phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại đạt kết quả xử lý được gần 200.000 vụ việc vi phạm, thu nộp ngân sách 21.000 tỷ. Thủ tướng nhấn mạnh, nếu đất nước không bình yên, gian lận thương mại tràn lan thì đất nước không thể phát triển. Do đó, hội nghị tập trung tới 3 Ủy viên Bộ Chính trị, nhiều Ủy viên Trung ương Đảng với mong muốn năm 2020 tạo được chuyển biến quan trọng, cơ bản trong công tác phòng chống tội phạm và gian lận thương mại, để mọi mặt của đời sống xã hội đều tiến bộ chứ không chỉ là kinh tế, để người dân được an toàn, nhà nước chống được gian lận. Ghi nhận nhiều kết quả song Thủ tướng cho rằng, những thành tích ấy vẫn chưa đáp ứng sự kỳ vọng của người dân. Tình hình tội phạm, buôn lậu, gian lận thương mại phức tạp, băng nhóm tội phạm ngang nhiên lộng hành (như ở Đồng Nai), nhiều vụ buôn lậu ma túy lớn ở TPHCM, xăng giả ở Đắk Nông… vẫn còn phức tạp. Âm mưu vận chuyển ma túy vào Việt Nam vẫn tiềm ẩn. “Phải xác định đường đi của ma túy, bởi “ma túy đâu phải cái kim”, ma túy cũng “không thể nhảy dù” vào Việt Nam” – Thủ tướng đặt vấn đề. Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh, trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan chức năng và địa phương trong vấn đề này. Người đứng đầu Chính phủ cũng nhắc đến tội phạm buôn bán người, đưa người trốn ra nước ngoài và dẫn chứng vụ 39 người tử vong trong container ở Anh. Thủ tướng nhận định, có bàn tay tội phạm dẫn dắt mới dẫn đến tình trạng này. Thủ tướng nêu thực tế, Việt Nam có nhiều lực lượng tham gia phòng chống tội phạm nên cần làm rõ nhiệm vụ, chức năng, không để tình trạng “cha chung không ai khóc”. Ông đề nghị phải chống tiêu cực, tự diễn biến, tự chuyển hóa trong nội bộ đồng thời, thanh tra, kiểm tra công vụ, phòng ngừa và xử lý cán bộ công chức vi phạm, bao che tiếp tay cho tội phạm. Thủ tướng cũng yêu cầu thuyên chuyển cán bộ trong nội bộ ngành để giảm bớt tình trạng bao che. Xác định trách nhiệm cá nhân, Thủ tướng yêu cầu đánh giá vai trò của từng lãnh đạo cấp ủy, chính quyền địa phương, lực lượng chức năng trong ban chỉ đạo 138 và 389 địa phương. Mỗi cán bộ, lãnh đạo đơn vị, lực lượng đã thể hiện tinh thần trách nhiệm chưa? “Có bảo kê, tham nhũng, tiêu cực không? Địa bàn buôn lậu xảy ra ở địa phương chứ có phải ở Thủ đô đâu?”, Thủ tướng đặt câu hỏi. Ông nêu thực trạng, thời gian qua vai trò điều hành, lãnh đạo của một số địa phương chưa quyết liệt, có nơi buông lỏng, thiếu quan tâm, kiểm tra đôn đốc dẫn đến hoạt động buôn lậu chuyển qua biên giới ở một số nơi còn phức tạp... “Có một số đường dây buôn lậu như buôn đường liên quan đến cán bộ, lãnh đạo cấp tỉnh. Có sự bảo kê của lãnh đạo để người nhà tham gia vào đường dây, rất nguy hiểm. Đáng chú ý là tình hình việc xử lý sai phạm của một số tập thể cá nhân để xảy ra buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả phức tạp kéo dài chưa nghiêm, còn nể nang, né tránh” - Thủ tướng nêu rõ. Thủ tướng nhận định, khó hoạt động nào có thể qua mắt lực lượng chức năng cũng biết, vấn đề là “có làm hay không thôi”. Ông nhắc nhở xem xét lại sự phối hợp, chia sẻ thông tin bởi thực tế có khi chưa triển khai kế hoạch thông tin đã bị lộ, vừa nhúc nhích là thông tin lộ hết ra ngoài. Để tạo chuyển biến tốt hơn trong năm 2020, Thủ tướng yêu cầu triển khai có hiệu quả các chương trình công tác, tập trung sửa đổi, hoàn thiện thể chế, chính sách. Đặc biệt, trực tiếp chỉ đạo xử lý các vụ việc nổi cộm để làm gương, răn đe, giáo dục. Về nhiệm vụ đấu tranh ngăn ngừa tình trạng tự diễn biến, tự chuyển hóa trong nội bộ, Thủ tướng nhấn mạnh, các cơ quan như công an, thuế, hải quan, quản lý thị trường… phải giảm tham nhũng, tham nhũng vặt. “Đừng để cơ quan có tình trạng tham nhũng. Đừng tưởng người dân không biết. Ông lót tay, phong bì bao nhiêu cho một kiện hàng không phải người dân không biết đâu. Ở bến xe, bến cảng, bốc xếp hàng từng container hay việc này việc kia, làm sao người ta không biết những chuyện tiêu cực. Phải chấn chỉnh đi” - Thủ tướng . Ông cũng lưu ý các cơ quan tố tụng không để lâu các vụ việc như buôn bán ma túy, xăng dầu giả… Bên cạnh đó, các cơ quan cần xem xét, hoàn thiện thể chế trong phòng chống tội phạm, buôn lậu hay gian lận thương mại.