Đến thị trấn Yên Cát, huyện miền núi Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa hỏi thăm gia đình anh Lê Bá Nhất hầu như ai cũng biết. Căn nhà cấp 4 nằm ven đồi, ở khu phố Xuân Thịnh, thị trấn Yên Cát, hiện là nơi cư trú của 4 thành viên trong gia đình anh Nhất. Gọi là khu phố nhưng thực chất, nơi gia đình anh Nhất sinh sống cách trung tâm huyện khoảng 10km, trước đây là xã Yên Lễ; đến tháng 12/2019, xã Yên Lễ được sáp nhập vào thị trấn Yên Cát. Năm nay đã hơn 50 tuổi, dù bao năm vất vả khai hoang, cải tạo mới thành rừng sản xuất, cuối năm 2017, gia đình anh Nhất đã hiến hơn 7.000 m2 cho địa phương mở đường giao thông. Trong khi đó, điều kiện kinh tế gia đình chưa phải dư giả, con cái còn đi học, vợ anh lại bị nhiễm chất độc màu da cam thế hệ thứ 2, nên sức khỏe không được tốt. Tấm lòng cao cả, sẵn sàng quên đi lợi ích cá nhân vì sự phát triển cộng đồng của gia đình anh Nhất khiến nhiều người cảm phục. Theo chân các cán bộ khu phố và thị trấn, chúng tôi mục sở thị con đường mới được mở. Hai bên đường là những đồi keo, nương chè xanh ngát, tràn đầy sức sống. Con đường rộng khoảng 5m, dài hơn 2km đã hình thành, một số đoạn đã được đổ cấp phối. Anh Lê Văn Minh, Phó trưởng khu phố Xuân Thịnh cho biết, tuyến đường đi qua đất của 20 hộ gia đình, một số gia đình khác cũng hiến nhưng diện tích ít; phần lớn đất để thi công con đường mới này là do gia đình anh Nhất hiến. Từ ngày tuyến đường mới được mở ra, việc đi lại giao thương của bà con nhân dân địa phương trở nên thuận lợi hơn bao giờ hết. Như để minh chứng cho lợi ích của việc hiến đất mở đừng, anh Minh cho biết, trước đây, người dân địa phương muốn ra khu trung tâm, phải đi đường cũ hơn 7km. Tuy nhiên, giờ đây, nếu đi theo tuyến đường mới xuyên đồi này có thể rút ngắn khoảng cách chỉ còn hơn 3km, việc đi lại thuận lợi hơn nhiều. Hiện nay, toàn khu phố Xuân Thịnh có hơn 100 hộ dân, từ ngày có đường mới, khoảng 100 học sinh cấp 1 và cấp 2 của địa phương đi học gần hơn nhiều. Các bậc phụ huynh cũng yên tâm hơn khi con em mình không phải băng qua đường mòn Hồ Chí Minh với nhiều xe ô tô rất nguy hiểm như trước đây. Không chỉ thuận lợi trong giao thương với bên ngoài, khi con đường mới được mở thì việc phát triển kinh tế đồi rừng của nhân dân địa phương cũng thuận lợi hơn. “Khi nghe chính quyền địa phương vận động hiến đất để làm đường, tôi bàn bạc với vợ. Đúng là tấc đất, tấc vàng, nhưng thấy có ích cho xã hội cũng như gia đình, nên vợ chồng tôi đồng ý hiến đất”, anh Nhất chia sẻ. Sau khi đã bàn bạc và có sự thống nhất trong gia đình, anh Nhất hiến toàn bộ diện tích đất lâm nghiệp chạy quanh đồi Rú Đổ, là diện tích đất sản xuất của gia đình, trong đó có 500 m2 đất vườn nhà của ông cha để lại. Không chỉ hiến đất, quá trình mở đường, gia đình anh Nhất còn chủ động phá bỏ đi 220 cây cao su, 1 sào chè đang cho thu hoạch, khoảng 2,5 sào keo đang phát triển tốt để giải phóng mặt bằng. Toàn bộ số tài sản trên đất được phá bỏ, nhưng gia đình anh Nhất không nhận tiền bồi thường. Theo tính toán sơ bộ thì tổng số tiền đất anh Nhất đã hiến vào khoảng gần 100 triệu đồng. Đó là chưa kể hàng chục triệu đồng tiền cây, nhất là một phần vườn chè đang cho thu hoạch. Không chỉ đi đầu trong việc hiến đất, anh Nhất còn đi vận động những gia đình khác tham gia hiến đất mở đường. Những cống hiến của anh Lê Bá Nhất là một điển hình trong phong trào xây dựng nông thôn mới tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2015 - 2020, được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa tặng Bằng khen. Ông Đỗ Văn Chung, Bí thư Đảng ủy thị trấn Yên Cát chia sẻ: Trước đây, đường giao thông liên thôn nhỏ hẹp và khó khăn, nên địa phương đã vận động và được nhân dân đồng thuận hiến đất để mở rộng đường. Trường hợp anh Lê Bá Nhất hiến đất đã giúp địa phương mở đường mới, rút ngắn thời gian đi ra khu trung tâm của hàng trăm hộ dân, tạo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội cho địa phương.