Chiều nay, đại tá Võ Văn Dương, Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, sau khi nhận đơn yêu cầu bảo vệ tính mạng của ông Phan Văn Hiếu, Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Quảng Ngãi (nguyên Phó Bí thư Huyện ủy Nghĩa Hành), đơn vị đã chỉ đạo Công an phường Chánh Lộ mời ông Hiếu lên làm việc và yêu cầu cung cấp cơ sở, lý do cần bảo vệ. Theo đại tá Dương, qua xác minh 4 thông tin ông Hiếu cung cấp, thì những thông tin này không có căn cứ, tính xác thực không đủ để xem xét áp dụng biện pháp bảo vệ như ông yêu cầu. Cụ thể, về thông tin ông Hiếu cho rằng bị kẻ lạ mặt ném đá bể kính xe ôtô. Qua xác minh, Công an xác định ôtô bị ném đá xảy ra khi lái xe đã đưa ông Hiếu về nhà riêng của ông, sau đó lái xe đưa ôtô về lại cơ quan thì bị một nam thanh niên ném đá làm vỡ kính sau của xe. Lái xe nhận định nhiều khả năng xe ôtô đi vào vũng nước, nước văng lên gây ướt người đi đường nên bị người đi đường đuổi theo ném đá... Còn việc xe ô tô bị ném đá có liên quan đến ông Hiếu hay không thì không có cơ sở kết luận. Đối với nội dung ông Hiếu phản ánh, chiều tối 2/11/2017, trên đường đi về, ông bị một kẻ lạ mặt ép xe máy vào lề và nói: “Mày đừng tọc mạch và dòm ngó chuyện người khác, nếu không coi chừng đó”. Cơ quan công an xác định, việc này ông Hiếu không trình báo công an mà tự phản ánh với báo chí nên không có cơ sở kết luận. Ngày 5/12/2018, ông Hiếu nhận tin nhắn với nội dung đe dọa từ số thuê bao +84393488508. Qua xác minh Công an xác định, chủ thuê bao trước đó là bà Võ Thị Kim (trú xã Hành Thiện, huyện Nghĩa Hành), bà Kim thừa nhận số điện thoại là của bà, nhưng 3-4 năm nay bà không còn sử dụng. Công an huyện Nghĩa Hành đã phối hợp phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Quảng Ngãi xác minh, là sim rác, do sim này chỉ nhắn tin một lần duy nhất vào máy ông Hiếu rồi ngưng hoạt động nên không đủ yếu tố kỹ thuật và nghiệp vụ để xác minh kết luận. Ngoài ra, ông Hiếu cho rằng bị kẻ gian lấy điện thoại chứa dữ liệu nội dung tố cáo của ông. Công an xác định do ông Hiếu không trình báo, chỉ khi ông Hiếu có đơn yêu cầu bảo vệ tính mạng, lúc này ông mới cung cấp thông tin cho Công an nên thời gian xảy ra quá lâu, thông tin cung cấp ít nên không có cơ sở kết luận. Cũng theo đại tá Dương, ngoài 4 vụ việc nêu trên, ông Hiếu không cung cấp bất kỳ tình tiết nào khác đang xâm hại hoặc có nguy cơ đe dọa ngay tức khắc đến tính mạng, sức khỏe của ông và gia đình. Không cần thiết phải áp dụng biện pháp bảo vệ Công an tỉnh Quảng Ngãi xác định, yêu cầu của ông Hiếu không có căn cứ và tính xác thực nên không cần thiết phải áp dụng biện pháp bảo vệ. “Đơn vị sẽ có thông báo cho ông Hiếu và có văn bản báo cáo UBND tỉnh về việc, qua đối chiếu theo quy định của pháp luật, thì không có căn cứ để áp dụng biện pháp bảo vệ đối với ông Hiếu”, đại tá Dương thông tin. Cũng trong chiều nay, ông Phan Văn Hiếu cho biết, ông đã nắm được những nội dung mà đại tá Võ Văn Dương thông tin với báo chí, đài truyền hình. “Tôi vẫn chưa nhận được phản hồi từ các cơ quan tỉnh Quảng Ngãi và tôi vẫn đang chờ văn bản trả lời chính thức từ Công an tỉnh Quảng Ngãi, bảo vệ hay không bảo vệ tôi thì trả lời cho rõ”, ông Hiếu nói. Trước đó, ông Phan Văn Hiếu, có đơn yêu cầu được bảo vệ tính mạng cho bản thân và gia đình đã gửi lên Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi. Theo ông Hiếu, trong thời gian giữ chức Phó Bí thư Huyện ủy Nghĩa Hành, ông đã phát hiện nhiều tồn tại, sai phạm của một số cán bộ lãnh đạo huyện Nghĩa Hành có liên quan đến một số DN xây dựng trên địa bàn. Vì vậy, ông Hiếu đã có đơn tố cáo gửi đến cấp ngành chức năng tỉnh Quảng Ngãi và TƯ, đề nghị kiểm tra dấu hiệu vi phạm của một số cán bộ, chi bộ và Đảng bộ của huyện Nghĩa Hành. Sau khi làm đơn tố cáo, ông Hiếu đã nhận nhiều tin nhắn từ số máy lạ, với nội dung đe dọa, uy hiếp đến tính mạng của bản thân và người thân trong gia đình; nhà bị kẻ gian đột nhập đánh cắp điện thoại. Lê Bằng