Chiều 6/11, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng ban chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại Võ Văn Thưởng đã trao quyết định phân công ông Lê Hải Bình, Vụ trưởng Vụ Thông tin đối ngoại và hợp tác quốc tế, Ban Tuyên giáo Trung ương, làm Phó trưởng ban chuyên trách Ban chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại, thay ông Hoàng Ngọc Hà đã chuyển công tác. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng chúc mừng ông Lê Hải Bình được Ban Bí thư phân công nhiệm vụ mới; đồng thời cho rằng, việc bổ nhiệm ông Lê Hải Bình là sự tiếp nối tích cực trong công tác phối hợp ngày càng tốt hơn giữa Ban Tuyên giáo Trung ương và Bộ Ngoại giao. Theo Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, trong điều kiện hiện nay, sự lồng ghép và chuyển hóa giữa thông tin đối ngoại và thông tin đối nội gắn bó với nhau rất chặt chẽ. Thông tin đối ngoại là lĩnh vực còn có nhiều khó khăn và yêu cầu cao nhưng chưa có bộ máy chuyên trách. Ban chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại hoạt động theo cơ chế phối hợp để thực hiện nhiệm vụ, vì vậy cần phát huy tối đa công tác thực hiện của từng cơ quan, đơn vị liên quan. Hiện nay, hoạt động trong một số lĩnh vực thông tin đối ngoại của các bộ, ngành, địa phương vẫn chưa thực sự hiệu quả. Cho rằng thách thức, yêu cầu đặt ra cho Ban chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại trong bối cảnh hiện nay rất lớn, ông Võ Văn Thưởng hy vọng, với kinh nghiệm nhiều năm công tác ở Bộ Ngoại giao, ông Lê Hải Bình sẽ phát huy được năng lực, sở trường để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Lê Hải Bình cảm ơn Ban Bí thư, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đã tin tưởng, tạo điều kiện và giao nhiệm vụ mới. Ông bày tỏ niềm vinh dự khi được nhận trọng trách mới và cho rằng đây là thách thức lớn trong sự nghiệp, nhưng cũng là cơ hội để khẳng định năng lực của mình trong thời gian tới. Cùng với sự giúp đỡ của các lãnh đạo tiền bối và đồng nghiệp, ông Bình hứa sẽ nỗ lực hết mình, đem kiến thức chuyên môn và kinh nghiệm để làm tốt công tác tham mưu cho lãnh đạo cũng như hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Ông Lê Hải Bình sinh năm 1977, quê gốc ở huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng), từng là người phát ngôn Bộ Ngoại giao, Vụ trưởng Vụ Thông tin báo chí của Bộ Ngoại giao. Từ tháng 4/2017, ông giữ chức vụ Phó giám đốc Học viện Ngoại giao. Từ ngày 15/10/2019, ông được điều động giữ chức Vụ trưởng Vụ Thông tin đối ngoại và hợp tác quốc tế, Ban Tuyên giáo Trung ương. Theo TTXVN