- Ông Lương Thanh Nghị - Phó chủ nhiệm Uỷ ban Nhà nước về người Việt ở nước ngoài nhận định, trong năm 2018, các nhóm và cá nhân trí thức kiều bào có nhiều hoạt động sôi nổi, kết nối nguồn lực quốc tế. Tổng bí thư tiếp đoàn kiều bào về đón Xuân Mậu Tuất 2018 Thủ tướng gặp kiều bào và những người bạn Mỹ của Việt Nam Tại cuộc gặp gỡ báo chí hôm nay, ông Lương Thanh Nghị cho biết, trong năm qua, những đóng góp về tri thức của kiều bào đã đi vào các vấn đề nóng, phù hợp với xu thế chung của thế giới và nhu cầu của Việt Nam như khởi nghiệp sáng tạo, cách mạng công nghiệp 4.0… Hiện có gần 3.000 doanh nghiệp người Việt Nam ở nước ngoài đang hoạt động đầu tư trên cả nước với tổng số vốn khoảng 4 tỷ USD. Lượng kiều hối trong năm 2017 là 13,8 tỷ USD (theo Ngân hàng thế giới) và dự báo năm nay Việt Nam tiếp tục nằm trong top những nước nhận kiều hối lớn nhất thế giới. Tăng cường đoàn kết cộng động, ổn định địa vị pháp lý Theo ông Lương Thanh Nghị, trong năm qua, Uỷ ban Nhà nước về người Việt ở nước ngoài đã đẩy mạnh triển khai nhiều hoạt động. Đó là: Công tác hỗ trợ cộng đồng người Việt ở nước ngoài góp phần tăng cường đoàn kết trong cộng đồng, ổn định địa vị pháp lý, hội nhập vào sở tại. Uỷ ban đã hỗ trợ giải quyết giấy tờ pháp lý cho khoảng 60% người gốc Việt tại Campuchia. Phối hợp tổ chức các đoàn công tác đi thực tế địa bàn, chủ động nắm tình hình tại các địa bàn như Campuchia, Lào, Thái Lan, Hàn Quốc, Mỹ, Australia… Công tác hội đoàn và đại đoàn kết dân tộc : Các sự kiện thường niên dành cho kiều bào như Xuân Quê hương 2018, đoàn kiều bào tham dự Giỗ Tổ Hùng Vương, đoàn kiều bào ra thăm Trường Sa và nhà giàn DK1... Các hoạt động này thu hút sự tham gia đông đảo của kiều bào, giới báo chí phóng viên hải ngoại… góp phần tích cực tạo sự đồng thuận mạnh mẽ, đánh giá khách quan đa chiều trong cộng đồng. Triển khai hỗ trợ cộng đồng người Việt ở nước ngoài duy trì tiếng Việt và giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc , mở rộng các hoạt động giao lưu văn hóa giáo dục, đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền. Công tác huy động nguồn lực doanh nhân, trí thức người Việt ở nước ngoài về nước tham gia phát triển xây dựng đất nước. Công tác nghiên cứu, tham mưu xây dựng chính sách tiếp tục được chú trọng… Hai sự kiện lớn dành cho kiều bào Tại cuộc gặp gỡ báo chí, ông Lương Thanh Nghị cũng thông tin về hai sự kiện lớn dành cho kiều bào sắp tới. Đó là hội nghị kết nối kiều bào với các địa phương sẽ diễn ra tại Nghệ An và Hà Tĩnh từ ngày 26-29/12/2018 và chương trình Xuân Quê hương diễn ra tại Hà Nội ngày 26/1/2019. Hội nghị kết nối kiều bào với các địa phương có chủ đề “Kiều bào chung sức xây dựng quê hương hội nhập và phát triển” nhằm truyền tải sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và các địa phương đối với nguồn lực người Việt Nam ở nước ngoài, chính sách trọng dụng đối với doanh nhân trí thức kiều bào nói riêng và cộng đồng người Việt ở nước ngoài nói chung. Dự kiến khoảng 300-350 người, trong đó có khoảng 200 đại biểu kiều bào từ 22 quốc gia trên thế giới đã đăng ký tham dự. Chương trình Xuân Quê hương 2019 do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài phối hợp UBND TP Hà Nội tổ chức. Thái An