Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới (Covid-19) của Hà Nội sáng nay họp phiên thường kỳ với 30 quận huyện, dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết, theo danh sách của Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, tính đến 7h sáng nay, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 71 trường hợp dương tính. Trong số này có 46 người nhập cảnh vào Hà Nội (khách du lịch, du học sinh, người lao động về nước), 25 trường hợp ghi nhận lây truyền thứ phát tại cộng đồng. Riêng BV Bạch Mai đã ghi nhận tổng cộng 26 trường hợp dương tính với SARS-COV-2. Tất cả bệnh nhân mắc Covid-19 của Hà Nội đang được điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ 2. Theo yêu cầu của Bộ Y tế, thời gian tới, các BV của TP sẽ tiếp nhận các ca bệnh có kết quả xét nghiệm dương tính, biểu hiện lâm sàng nhẹ, các ca nặng sẽ tiếp tục chuyển tới BV Bệnh nhiệt đới TƯ. Các BV của Hà Nội đang tổ chức cách ly, điều trị cho 288 trường hợp. Trong đó, tiếp xúc gần với ca dương tính từ các quận, huyện chuyển đến (F1) 211 người. Có 77 trường hợp ca bệnh nghi ngờ (có triệu chứng và có các yếu tố dịch tễ). UBND TP quyết định lập khu cách ly tập trung tại Trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh - ĐH Quốc gia (huyện Thạch Thất) với quy mô 1.600 chỗ. Tập trung rà soát 2 BV Bắc Thăng Long và Mê Linh 2 để sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân mắc Covid-19 (chuyển toàn bộ bệnh nhân của BV Bắc Thăng Long sang các BV khác, hoàn thiện bộ máy, nhân sự, trang thiết bị và công tác hậu cần để triển khai BV dã chiến ở Mê Linh). Sau khi lãnh đạo Sở y tế Hà Nội báo cáo, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung thông tin con số liên quan đến người nhiễm Covid-19 tại BV Bạch Mai là 26 ca nhưng hiện đã lên trên 30 ca. "Chúng ta chỉ còn chờ Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ, Bộ Y tế công bố nữa thôi, còn thực chất theo tôi biết hiện nay có trên chục ca nữa đang chuẩn bị công bố, cũng chỉ trong ngày hôm nay thôi", ông Chung nói. Chủ tịch UBND TP lưu ý những ngày qua, các ca nhiễm là nhân viên của công ty Trường Sinh nhưng toàn bộ việc lây nhiễm và phát tán bệnh thuộc khoa Dinh dưỡng của BV Bạch Mai. Toàn bộ việc đun nước, đưa nước của nhân viên vào đây phục vụ đều nằm dưới sự kiểm soát của khoa Dinh dưỡng, Trường Sinh là công ty cung cấp dịch vụ. “Sở Y tế và đơn vị quản lý trên địa bàn phải nắm được cho chính xác”, ông Chung yêu cầu. 'Chưa có tiền lệ' Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND quận Đống Đa Võ Nguyên Phong báo cáo, quận có 1 trường hợp dương tính ở 36 Hoàng Cầu và 5 người dương tính liên quan đến BV Bạch Mai, đây là nhân viên của các công ty Trường Sinh đang thuê trọ ở ngõ 15, 71 Phương Mai. Công ty Trường Sinh thuê nhà để nhân viên về ngủ đêm, những nhân viên này 10h đêm về và 5h sáng đi. Quận đang tiếp tục cách ly và theo dõi sức khoẻ 1.352 trường hợp, trong đó 760 người liên quan BV Bạch Mai. Ngày 28/3, theo uỷ quyền của Chủ tịch UBND TP, quận đã ra quyết định thiết lập vùng cách ly y tế với BV Bạch Mai từ 28/3 đến 24/4 (28 ngày theo đúng quy định). Tổng số người liên quan đến BV Bạch Mai của quận Đống Đa hiện nay là 760, trong đó bệnh nhân nội trú là 93, ngoại trú 237, các trường hợp đến thăm và chăm sóc là 216, học sinh sinh viên: 1.141. Lãnh đạo Đống Đa kiến nghị khi thiết lập vùng cách ly y tế, do đây là BV đặc biệt, chưa có tiền lệ nên trong quá trình thực hiện thì quận báo cáo để Chủ tịch TP và Sở Y tế và CDC quan tâm giúp đỡ khi triển khai nhiệm vụ. Hương Quỳnh - Trần Thường