- Tại buổi tiếp xúc cử tri các quận Ba Đình, Tây Hồ (Hà Nội) sáng nay, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng giải thích lý do kỷ luật ông Chu Hảo. Ông Chu Hảo bị khai trừ Đảng Khai trừ 1 ủy viên Bộ Chính trị, kỷ luật nhiều ủy viên TƯ trong nửa nhiệm kỳ Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, có ổn định chính trị, đất nước mới phát triển được. Ông khẳng định: “Đây là vấn đề vô cùng hệ trọng, là vấn đề chiến lược liên quan đến tự diễn biến, tự chuyển hóa trong nội bộ". Bất cứ ai suy thoái cũng phải giáo dục, uốn nắn “Nhân đây báo cáo các bác vì sao xử lý kỷ luật ông Chu Hảo. Đây có phải tham nhũng đâu. Tự diễn biến, tự chuyển hóa trong mỗi con người biến mình thành người khác lúc nào không biết, nó lái con đường của chúng ta đi vô cùng phức tạp”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phân tích. Theo ông, đảng viên về cơ bản là tốt rồi nhưng không phải không có người cậy mình chút công lao để sinh ra kiêu ngạo muốn nói gì thì nói, phán gì thì phán. “Nói trái Điều lệ, nói trái Cương lĩnh, thế ông có còn đảng viên nữa không? Vừa rồi phải khai trừ khỏi Đảng một vài trường hợp. Lúc đầu cũng kêu thế nọ thế kia, giờ có kêu gì được nữa không? Bất cứ ai nếu có suy thoái chúng ta phải giáo dục chứ, phải uốn nắn chứ, kỷ luật một vài người để cứu muôn người cơ mà, để người khác đừng phạm vào nữa”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh. Ông cũng khẳng định: “Suy thoái về mặt chính trị còn nguy hiểm hơn cả kinh tế”. Tham nhũng vặt như ghẻ ruồi rất khó chịu Đề cập đến vấn đề quốc phòng an ninh, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh tiếp tục phải tăng cường xây dựng. “Vừa rồi tôi tiếp Tổng thống Ấn Độ, vấn đề đầu tiên đề cập là quốc phòng an ninh, sang Nga với Tổng thống Putin cũng là quốc phòng an ninh. Cố gắng làm sao giữ cho được môi trường hòa bình, ổn định để phát triển, thế mới là bản lĩnh, khôn ngoan”, ông Nguyễn Phú Trọng nói và nhấn mạnh "để cháy nhà rồi mới chữa cháy thiệt hại còn nặng hơn nhiều". Về công tác cán bộ, Tổng bí thư, Chủ tịch nước tán thành với cử tri là phải giám sát chặt chẽ hơn nữa. Nhắc đến Quy định nêu gương nói đích danh uỷ viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, BCH TƯ, Tổng bí thư cho rằng, 200 ông này nêu gương, gương mẫu, không có chuyện gì thì tình hình sẽ khác. “Chúng ta phải giáo dục tính đảng, lòng yêu nước, tính chính trị, mẫu mực về mọi mặt mới được. Càng có công lao lớn, các giữ gìn nêu gương cho giới trẻ noi theo thì xã hội sẽ khác ngay”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước phân tích. Ông cũng cho biết, đang khắc phục tình trạng "trên nóng dưới lạnh", "trên bảo dưới không nghe" và bên dưới cũng đang chuyển động. Tuy nhiên ông cũng lưu ý phải tập trung chống tham nhũng vặt . “Tôi nói nó như ghẻ ruồi rất khó chịu, đến cửa nào cũng phải tiền, không có tiền nó không trôi, bôi trơn mà. Xin giấy tờ học hành cho con cho cháu, chuyển chỗ nọ chỗ kia có phong bì thì được nhanh, không có ông ấy cứ ngâm đấy”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu. Ông khẳng định điều này làm hư hỏng cán bộ và tham nhũng vặt không phải là chuyện nhỏ. Thu Hằng - Ảnh: Lê Anh Dũng