Phó Giám đốc Sở TT&TT Từ Lương cho biết, theo lịch hẹn sáng nay diễn viên Ngô Thanh Vân sẽ đến làm việc, nhưng xin vắng mặt với lý do chính đáng và cử đại diện hợp pháp tới. Tuy nhiên, Sở không đồng ý, chỉ ghi nhận sự có mặt của đại diện và đề nghị đúng người được mời tới làm việc. Thanh tra Sở TT&TT cho biết thêm, sẽ trao đổi với Ngô Thanh Vân để hẹn lịch làm việc chính xác và chỉ làm việc trực tiếp với diễn viên này. "Sở muốn làm việc trực tiếp với các nghệ sĩ để có những trao đổi tích cực hơn, không chỉ cho vụ việc này mà có thể phòng ngừa các sự kiện khác", đại diện Thanh tra Sở nói rõ. Trước đó, sáng 31/1, Ngô Thanh Vân đăng thông tin việc hãng bay vẫn có chuyến bay từ Vũ Hán về Việt Nam giữa đại dịch virus corona thay vì dừng cấp phép. Chiều cùng ngày, cô đăng xin lỗi khán giả, nhưng với thông tin đăng tải trên, Ngô Thanh Vân đã bị Sở TT&TT mời lên làm việc vào sáng 6/2. Tương tự, theo lịch hẹn thì 2 nghệ sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Cát Phượng phải lên làm việc tại Sở vào ngày 4/2 vì liên quan đến việc đưa thông tin không đúng về dịch corona . Tuy nhiên, 2 người này cũng xin dời lịch. Theo Phó giám đốc Sở Từ Lương, dù xin dời lịch nhưng 2 nghệ sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Cát Phượng có thái độ cầu thị, hợp tác. "Vì có lý do khách quan, đặc biệt của Đàm Vĩnh Hưng và Cát Phượng nên buổi làm việc sẽ dời sang ngày 11/2. Hiện tại, chúng tôi chưa thể nói trước hướng xử lý vụ việc thế nào, sau buổi làm việc sẽ có thông tin. Quan điểm là, xử phạt không phải mục đích cuối cùng. Chúng tôi muốn các nghệ sĩ phát huy được trách nhiệm của mình với cộng đồng, xã hội". Theo ông Từ Lương, các nghệ sĩ là những người có tầm ảnh hưởng xã hội, được khán giả yêu mến. Họ nhận thấy dịch bệnh nguy hiểm, có sự quan tâm theo dõi nhưng có lẽ vì quá lo lắng đã dẫn tới việc thông tin sai, gây hoang mang dư luận. Như tin đã đưa, ngày 26/1, fanpage 3,3 triệu theo dõi có dấu tick xanh của Đàm Vĩnh Hưng đăng thông tin "Hai người Trung Quốc bị nhiễm virus đã chết tại Chợ Rẫy". Trong khi đó, 1 trong 2 bệnh nhân đã được điều trị khỏi, xuất viện, người còn lại vẫn đang tiếp tục điều trị tại bệnh viện. Tối cùng ngày, fanpage này mới xóa dòng tin sai nói trên, chỉ giữ lại thông tin kêu gọi khán giả cẩn thận phòng dịch. Tương tự, Cát Phượng đăng liên tục các bài viết cập nhật tình hình đại dịch virus corona nhưng có thông tin chưa kiểm chứng. Sau ca đầu tiên phát hiện ở Việt Nam, Cát Phượng đã đưa thông tin kiểu "dự báo thời tiết" về tình hình dịch bệnh. Bài viết đăng ngày 27/1, Cát Phượng kêu gọi khán giả mua và dùng khẩu trang lọc khí thông minh "cho an toàn"... Hồ Văn