Tại buổi làm việc với Thường trực Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ và Quốc hội về kết quả sau 1 năm triển khai Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP.HCM vào sáng nay, Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong đã kiến nghị với Thủ tướng nhiều nội dung, trong đó có liên quan đến khu 4,3ha ngoài ranh Thủ Thiêm . Theo ông Nguyễn Thành Phong, thực hiện thông báo kết luận số 1483 của Thanh tra Chính phủ và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, thành phố đã nghiêm túc triển khai đồng bộ các giải pháp để giải quyết các khiếu nại của công dân về Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Về nội dung xác định ranh phần đất diện tích khoảng 4,3 ha thuộc một phần khu phố 1, phường Bình An, Quận 2, UBND TP đã làm việc với Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên & Môi trường và đã có báo cáo Thủ tướng Chính phủ. “Do tính chất đặc thù của Khu đô thị Thủ Thiêm hiện nay, kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chấp thuận ủy quyền cho Bộ Xây dựng phê duyệt phạm vi, ranh giới, diện tích khu vực 4,3 ha để thành phố triển khai các chính sách đền bù, hỗ trợ cho 321 hộ dân trong khu vực bị ảnh hưởng, nhằm tạo sự đồng thuận cao nhất của người dân khi triển khai thực hiện”, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong nêu kiến nghị. Trước đó, trong thông báo số 1483 của Thanh tra Chính phủ về kiểm tra một số nội dung chủ yếu liên quan đến việc khiếu nại của công dân về khu đô thị mới Thủ Thiêm, đã xác định khu vực 4,3ha thuộc khu phố 1, phường Bình An (quận 2) nằm ngoài ranh quy hoạch Thủ Thiêm. TP.HCM sau đó đã có nhiều buổi tiếp xúc với người dân Thủ Thiêm để nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người dân, đồng thời cùng thảo luận, nghiên cứu để đưa ra các chính sách giải quyết quyền lợi chính đáng của người dân chịu ảnh hưởng trong dự án. Đầu tháng 11/2018, đại diện UBND TP cho biết căn cứ các cơ sở pháp lý của các quyết định, các bản đồ kèm theo, đã xác định được ranh trên bản đồ. Trong cuộc gặp gỡ báo chí đầu năm 2019 mới đây, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, khu 4,3ha nằm ngoài ranh quy hoạch Thủ Thiêm, nhưng lại nằm trong quy hoạch giao thông khu đô thị Thủ Thiêm, có nhiều đường lớn đi qua, nếu bà con xin về chỗ cũ không còn nữa, vì đất đã làm giao thông rất nhiều. Theo Bí thư Nhân, trong khu 4,3ha có xây dựng chung cư, tuy nhiên, chung cư ban đầu dành cho kinh doanh, nay xác định có 1 phần dành cho tái định cư. Người dân trong khu 4,3ha nếu muốn về lại thì vào các chung cư này. Ngoài ra, người dân khu 4,3ha còn có 2 lựa chọn khác đó là nhận nền đất cách cách đó 2km hoặc nhận chung cư ở chỗ khác chứ không phải trong khu đô thị Thủ Thiêm. Người đứng đầu Thành ủy TP cũng cho hay, quận 2 đã gửi giấy mời cho 321 hộ dân trong khu 4,3ha, nhưng nhiều người vì chuyển đi lâu rồi, địa chỉ không đúng nên không nhận được thư mời. “Có khoảng 85% của 321 hộ tới. Quận 2 đã cử cán bộ tiếp dân, nghe các tâm tư, nguyện vọng của họ. Trong 1 tháng làm việc, 85% số hộ dân này đồng ý với 1 trong 3 phương án mà thành phố đã đưa ra” – ông Nhân nói và cho biết, quận 2 đang hoàn thiện các báo cáo để trình TP. Quỳnh Như