Công an huyện Tam Đảo làm việc với người tham gia giao thông (Ảnh: Hải Yến). Chiều 28/4, thông tin từ UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, những năm gần đây, sức hút tại khu du lịch Tam Đảo và danh lam thắng cảnh Tây Thiên khiến lưu lượng người và phương tiện tham gia giao thông trên địa bàn huyện Tam Đảo tăng đột biến. Đặc biệt, vào những ngày cuối tuần, ngày lễ, lượng người tham gia giao thông lớn dẫn tới tình trạng ùn tắc cục bộ, nhất là đoạn từ Km19 đến Km21 lên khu du lịch Tam Đảo. Theo Thượng tá Hoàng Anh Tuấn - Phó trưởng Công an huyện Tam Đảo - mặc dù đang trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 song cũng không loại trừ việc người dân sẽ tìm đến nghỉ dưỡng, tham quan tại Tam Đảo dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 tới đây. Chính vì vậy, Công an huyện Tam Đảo đã xây dựng phương án thành lập 22 chốt tại khu du lịch Tam Đảo và khu danh thắng Tây Thiên nhằm đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông trên địa bàn, đảm bảo an toàn cho du khách. Các chốt sẽ có nhiệm vụ hướng dẫn điều tiết giao thông. Đồng thời, lực lượng chức năng sẽ cảnh báo người dân và du khách trên đường lên, xuống khu du lịch Tam Đảo nhằm hạn chế tối đa các vụ tai nạn giao thông… Được biết, Công an huyện Tam Đảo cũng phối hợp với UBND thị trấn Tam Đảo, UBND thị trấn Đại Đình thực hiện ký cam kết bảo đảm an ninh trật tự, vệ sinh môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm… đối với tất cả các nhà hàng, khách sạn ở khu du lịch Tam Đảo, khu danh thắng Tây Thiên. Hiện trường một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 4 người tử vong, xảy ra vào chiều ngày 26/4 vừa qua tại km21 Quốc lộ 2B đi Tam Đảo (Ảnh: Đức Hiền). Trước đó, ngày 27/4, UBND tỉnh Vĩnh Phúc có văn bản chỉ đạo gửi các cơ quan liên quan về việc phục vụ nhu cầu đi lại của người dân và đảm bảo trật tự, an toàn giao thông dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Nội dung văn bản nhận định, sau đợt “cách ly xã hội” vừa qua, nhu cầu giao thông trong và sau dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 sẽ tăng cao, mật độ phương tiện giao thông và tần suất của hoạt động vận tải cũng sẽ tăng dần lên. Vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu Sở Giao thông vận tải chỉ đạo công tác bảo đảm an toàn và chất lượng dịch vụ vận tải hành khách, có phương án vận tải phù hợp, tuân thủ quy định phòng chống dịch bệnh. Cơ quan này cần yêu cầu các đơn vị vận tải tuân thủ quy tắc giao thông và các biện pháp phòng ngừa tai nạn giao thông, đặc biệt là cần thường xuyên kiểm tra, ngăn ngừa lái xe vi phạm về nồng độ cồn, ma tuý. Đồng thời, tăng cường bảo đảm an ninh, trật tự tại các đầu mối giao thông trọng điểm; tổ chức phân luồng giao thông hợp lý tránh ùn tắc, đặc biệt là tại các khu danh thắng, khu du lịch… Đối với Công an tỉnh cần tăng cường lực lượng bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong dịp nghỉ lễ. Tiếp tục duy trì nghiêm, hiệu quả việc kết hợp phòng chống dịch bệnh gắn với tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm. Tập trung kiểm tra, phát hiện, xử lý các hành vi vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông như vi phạm về nồng độ cồn, ma tuý; dừng, đỗ không đúng nơi quy định… - văn bản nêu rõ.