Nhằm kịp thời hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 gây ra, Ban Thường trực UB TƯ MTTQ VN, Bộ TT&TT, Bộ Y tế, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã phối hợp tổ chức đợt vận động nhắn tin “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19” trên Cổng thông tin điện tử nhân đạo quốc gia đầu số 1407 để ủng hộ, đóng góp cho phòng, chống dịch bệnh. Đợt phát động nhắn tin đã nhận được sự quan tâm, ủng hộ rất lớn của xã hội. Chỉ trong thời gian ngắn, từ ngày 19/3 đến hết 9/4, số lượng tin nhắn ủng hộ đạt trên 2,2 triệu tin, số tiền ủng hộ từ các chủ thuê bao di động đạt trên 133 tỷ đồng. Chiều nay, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn, Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng; Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường, Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Việt Nam Trần Quốc Hùng thay mặt các cơ quan phát động nhắn tin tổ chức công bố (đợt 1) sử dụng kinh phí 100 tỷ đồng từ nguồn nhắn tin ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ, mỗi người một giọt nước nhỏ thành biển lớn. 20 ngày chúng ta đã có 2,2 triệu lượt nhắn tin, có 133 tỷ đồng. “Đây có lẽ là lần đầu tiên cổng nhắn tin nhân đạo có lượng tiền đóng góp rất lớn từ người dân trong thời gian ngắn. Dân tộc ta mỗi khi khó khăn thì tinh thần yêu nước, tinh thần cộng đồng lại được thể hiện rất mạnh mẽ”, Bộ trưởng bày tỏ. Bộ trưởng cho hay, số tiền 100 tỷ chuyển sang Bộ Y tế sẽ được dùng để mua các trang thiết bị thiết yếu cho phòng chống dịch Covid-19, sẽ được dùng cả lâu dài, sau này khi dịch qua đi. “Hôm nay kho tiền mặt của chúng ta là 133 tỷ giảm xuống còn 33 tỷ vì 100 tỷ ra khỏi kho. Chúng ta lại tiếp tục chung tay, người dân Việt Nam tiếp tục chung tay chống dịch, đóng góp tuỳ theo sức của mình, ai có nhiều đóng góp nhiều, ai có ít đóng góp ít”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Theo Bộ trưởng, trong số 2,2 triệu tin nhắn có những cô bé, cậu bé lớp 1, hay có những cụ 100 tuổi đều đóng góp ủng hộ, rất cảm động. Bộ trưởng TT&TT trân trọng cảm ơn người dân Việt Nam đã chung tay chống dịch Covid-19; cám ơn MTTQ và Hội chữ thập đỏ đã cùng tổ chức nhắn tin qua cổng thông tin điện tử nhân đạo. Bộ trưởng cũng cám ơn những người làm công tác y tế thời gian qua rất vất vả. Việc ủng hộ biểu hiện việc người dân Việt Nam trân trọng sự lao động không quản ngại khó khăn, đối diện với nguy hiểm để cứu chữa những bệnh nhân. Tận tâm tận lực, làm việc không mệt mỏi Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho hay, đây là đợt ủng hộ rất lớn của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân vào nhắn tin trong thời gian vừa qua. Đồng thời có thể thấy sự vào cuộc quyết liệt của Đảng, Nhà nước, MTTQ, tổ chức thành viên, các bộ ban ngành TƯ trong phòng chống dịch. Trong những tháng qua đối với ngành y tế là lực lượng chịu nhiều khó khăn gian khổ, trực tiếp khám và điều trị bệnh, lực lượng quân đội, công an khắp 3 miền đất nước chung tay để phòng chống dịch. Theo ông Trần Thanh Mẫn, việc phòng chống dịch đạt được kết quả như thời gian qua của Việt Nam là nhờ sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống chính trị; đồng hành, đồng thuận của nhân dân cả nước trong ủng hộ chủ trương phòng chống dịch; hệ thống y tế được phủ kín từ TƯ đến địa phương, chăm lo sức khoẻ toàn dân được quan tâm... Cho hay trong thời gian tới phòng chống dịch còn nhiều diễn biến phức tạp, khó khăn, ông Trần Thanh Mẫn tiếp tục kêu gọi các tầng lớp nhân dân, các DN, đơn vị, mạnh thường quân tiếp tục ủng hộ phòng chống dịch, nhắn tin qua cổng thông tin nhân đạo để có lượng tiền nhiều hơn ủng hộ ngành y tế để mua sắm trang thiết bị điều trị bệnh. Thay mặt lãnh đạo Bộ Y tế và toàn thể cán bộ công chức viên chức của ngành, Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường cám ơn toàn thể tổ chức, cơ quan, cá nhân, đơn vị đã ủng hộ và chia sẻ với ngành y tế, đóng góp 1 cách thiết thực cho công cuộc phòng chống dịch. Theo ông, số tiền mà ngành y tế nhận được là sự cổ vũ, động viên và sự chia sẻ. Bộ cũng đã lên kế hoạch giao các đơn vị mua 500 chiếc máy chăm sóc bệnh nhân, 400 máy truyền dịch và 220 chiếc bơm tiêm điện trang bị cho các cơ sở y tế trực tiếp phục vụ phòng, chống dịch bệnh. “Ngành y tế cam kết với lãnh đạo, toàn thể nhân dân cố gắng hết sức, tận tâm tận lực làm việc không mệt mỏi, cùng với các cơ quan đơn vị sớm chiến thắng bệnh Covid-19, mang lại sức khoẻ cho người dân, mang lại bình yên cho mọi nhà”, ông Cường nói. Tại buổi lễ, các đại biểu tham dự cũng đã tiếp tục nhắn tin ủng hộ qua cổng thông tin nhân đạo quốc gia. Hương Quỳnh