20 tuổi "nắm" hàng trăm tỷ trong hàng loạt công ty Công an TP.HCM đã khởi tố 2 người trong “tập đoàn lừa đảo” địa ốc Alibaba là Nguyễn Thái Luyện, Chủ tịch HĐQT và Nguyễn Thái Lĩnh, Giám đốc; đồng thời bắt giữ khẩn cấp Nguyễn Thái Lực để mở rộng điều tra. Như vậy cả 3 anh em đều dính vào lao lý. Nguyễn Thái Lực, em út của Luyện, Lĩnh, được cho là kín tiếng nhất trong số 3 anh em. Nhưng qua điều tra, Công an làm rõ, vai trò của Lực trong “tập đoàn lừa đảo” không hề nhỏ. Nguyễn Thái Lực năm nay 20 tuổi, đăng ký hộ khẩu tại TP.PleiKu, Gia Lai và tạm trú tại Q.Thủ Đức, TP.HCM. Công an xác định, Lực là đại diện pháp luật, giám đốc 2 công ty nằm trong hệ thống các công ty con của “tập đoàn” địa ốc Alibaba là: công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Địa ốc Xanh (trụ sở tại xã Châu Pha, TX.Phú Mỹ) và địa ốc Long Thành Ali (trụ sở xã Phước Thái, huyện Long Thành, cùng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Trong đó, công ty Địa ốc Xanh được Lực thành lập vào ngày 28/11/2017, khi đó mới 18 tuổi và tính đến nay doanh nghiệp này có vốn điều lệ 100 tỷ đồng. Còn công ty Long Thành Ali được thành lập vào ngày 26/7/2018 với vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Nhưng trong đó, Lực chỉ sở hữu 10% cổ phần, Lĩnh 15% và 75% còn lại là của công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Alibaba (tiền thân là công ty TNHH MTV Renthouse). Ngoài ra, trong số hơn 20 công ty con của “tập đoàn” địa ốc Alibaba, Lực còn nắm giữ cổ phần lớn trong 8 công ty, có nhiều công ty nắm đến 75%. Như vậy, ở tuổi 20, Lực đã nắm trong tay hàng trăm tỷ đồng. Đến nay Công an thông tin, hàng trăm tỷ đồng được cho là sở hữu ở các công ty, trong địa ốc Alibaba là vốn ảo. Vai trò của Lực cũng như các công ty do Lực nắm cổ phần được Nguyễn Thái Luyện sử dụng phục vụ cho mục đích lửa đảo. Nguyễn Thái Lực khai gì? Nguồn thông tin từ cơ quan Công an cho hay, ngay sau khi bị bắt, Lực đã khai báo về vai trò, hành vi có liên quan đến vụ án “lừa đảo” xảy ra tại công ty địa ốc Alibaba và các công ty liên quan. Lực thừa nhận, cổ phần nắm giữ ở hàng loạt công ty là vốn ảo. Tất cả đều là theo hướng dẫn của anh ruột. Lực khai, nhiệm vụ được những người anh giao phó là đi thu gom đất nông nghiệp, trực tiếp đứng tên chủ sở hữu. Luyện giao cho những người khác tự vẽ các dự án hoành tráng, trong đó có nhiều khu đất mà Lực đứng tên. Sau đó, Lực dùng pháp danh các công ty do mình làm Giám đốc để ký hợp đồng uỷ quyền cho các công ty khác tiến hành rao bán đất nền ở các dự án. Thực chất các công ty khác ở đây cũng là công ty con trong “tập đoàn” Alibaba mà Luyện chỉ đạo những người thân tín lập ra. Điển hình lô đất gần 32.000m2 tại ấp 5, xã Tóc Tiên (TX.Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) được Lực mua lại của 1 người ở Đồng Nai. Tất cả lô đất có 5 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và Lực đứng tên cả 5. Khu đất này chỉ là đất nông nghiệp, chưa được cấp phép hay phê duyệt quy hoạch nhưng Lực và “bộ sậu” Alibaba vẽ ra là dự án Alibaba Tân Thành Center 5 để bán đất nền. Sau đó, Lực ký hợp đồng cho 1 công ty con của Alibaba, là công ty CP bất động sản Chiến Thắng (trụ sở xã Long Phước, huyện Long Thành, Đồng Nai) để phân phối đất nền. Tính đến khi bị ngăn chặn, Alibaba Tân Thành Center 5 đã bán trót lọt 291 nền, có tổng giá trị 130 tỷ đồng và “tập đoàn” Alibaba đã thu trước của khách hàng 97 tỷ. Cũng tại dự án này, giữa tháng 6 vừa qua, chính quyền địa phương tổ chức cưỡng chế thì nhân viên Alibaba đã chống đối quyết liệt. Từ đó dẫn đến việc một số nhân viên Alibaba bị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố, bắt giam. Hay như dự án “ma” Alibaba Tân Thành Center 3 tại ấp Sông Xoài 1, P.Sông Xoài, TX.Phú Mỹ có tổng diện tích hơn 58.000m2 cũng do Lực chủ sở hữu. Và rất nhiều khu đất khác mà Alibaba “nổ” là các dự án hoành tráng đều do Lực đứng tên. Như vậy, vai trò của Nguyễn Thái Lực trong các hành vi lừa đảo của “tập đoàn” địa ốc Alibaba là không hề nhỏ. Công an đang củng cố hồ sơ để khởi tố đối với Lực cùng về hành vi “lừa đảo” như 2 người anh ruột là Nguyễn Thái Luyện, Nguyễn Thái Lĩnh. Như đã thông tin, đến nay, Công an TP.HCM công bố bản chật thật sự của địa ốc Alibaba là lừa đảo thông qua hình thức huy động vốn đa cấp, và các dự án “ma” được sử dụng làm mồi nhử. Tính đến ngày 30/6, địa ốc Alibaba đã lừa 6.700 khách hàng, chiếm đoạt số tiền 2.500 tỷ đồng. Trang Nguyên