Khiển trách Phó bí thư, Chủ tịch xã vi phạm đạo đức UB Kiểm tra Huyện ủy Giá Rai (Bạc Liêu) vừa có thông báo, đã ban hành quyết định khiển trách ông Lương Minh Đương - Phó Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch UBND xã Phong Thạnh Đông (Giá Rai) với hình thức khiển trách và kiến nghị xử lý về mặt chính quyền theo qui định. Theo thông báo, ông Đương vi phạm đạo đức, không có dấu hiệu vi phạm “vi phạm chế độ một vợ một chồng” theo qui định tại Điều 182 BLHS. Tuy nhiên, việc vào nhà bà C.T.M.C (ở ấp 13, xã Phong Thạnh Đông) khi không có ai ở nhà gây dư luận xấu trong xã hội và làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hạnh phúc gia đình vợ chồng ông L.V.V và bà C.T.M.C. Cũng theo UB Kiểm tra Huyện ủy, ông Đương thiếu gương mẫu, rèn luyện, vi phạm đạo đức lối sống của người cán bộ lãnh đạo cơ sở, vi phạm Điều 1, Qui định số 47- QĐ/TW ngày 1/11/2011 của Ban chấp hành TƯ về những điều đảng viên không được làm và Điều 2, Điều 12 Điều lệ Đảng. Theo thông tin ban đầu, ông L.V.V (29 tuổi) kết hôn với bà C.T.M.C (28 tuổi) vào năm 2014, và đã có một con chung. Ông V. làm tài xế xe tải, thường xuyên đi lái xe đường dài. Vào khoảng 22h30 ngày 19/12/2019, ông V. đang lái xe đường dài vắng nhà thì bố đẻ và anh chị “phục kích”, bắt tại trận ông Đương vào nhà gặp bà C để nói chuyện sau đó khoá trái cửa trước, cửa sau và tắt đèn. Người thân của ông V. yêu cầu Công an xã Phong Thạnh Đông tới để lập biên bản. Theo trung tá Phạm Minh Hải - Phó trưởng Công an xã Phong Thạnh Đông báo cáo với Đảng uỷ, UBND xã, bà C.T.M.C đã trình bày: Khoảng 19h ngày 19/12/2019, ông Lương Minh Đương - Chủ tịch UBND xã gọi điện hỏi ăn gì chưa và đề nghị mua phở đưa tới cho thì bà C đã đồng ý. Đến khoảng 21h cùng ngày, bà C. mở cửa sau cho ông Đương đem hộp phở vào. Khoảng 22h30, bà C đang nằm võng còn ông Đương ngồi ghế đối diện thì xảy ra vụ bắt ghen Ông V. cho biết, hiện 2 vợ chồng ông đang chờ ngày ra tòa ly hôn. Xe máy vắng chủ của Chủ tịch xã Ông L.V.T- cha chồng của C. cho hay: “Khoảng vài tháng trước khi xảy ra vụ con dâu tôi quan hệ thân thiết quá mức với ông Chủ tịch xã, tôi thường giữ cháu nội để cho con dâu đi đám tiệc, công chuyện mà không nghi ngờ gì?”. Thương cảnh con cái vừa ra riêng, con trai lái xe đường dài, con dâu nuôi cháu chưa đầy 5 tuổi, ông L.V.T không quản ngại tuổi cao, sức yếu, giúp đỡ vợ chồng con trai. Vào đêm xảy ra vụ việc, ông nhận được điện thoại lạ, nói rằng ông Chủ tịch xã đang ở nhà với C. nhưng tắt đèn tối om. Ông gọi mấy đứa con ở gần, đến xem sao cho ra lẽ. Ông T. nói: “Vụ việc xảy ra trước mắt mọi người, gia đình xấu hổ, có vui vẻ gì đâu. Có sống được với nhau nữa hay không, tùy tụi nó quyết định”. Sau đó, theo lời ông T., vào lúc 15h ngày 20/12/2019, ông Đương đến nhà ông nhận khuyết điểm, nhận hoàn toàn sai trái và yêu cầu xin tha thứ. Khi xảy ra vụ việc, người dân thấy chiếc xe máy của ông Đương khóa cổ, treo mũ bảo hiểm, đậu trước sân nhà của một người dân đóng cửa. Đêm đó những người dân ghi được hình ảnh chiếc xe vắng chủ của ông Đương. Sau khi bị bắt quả tang nói chuyện trong đêm tối với bà C., ông Đương thoát ra ngoài, được cho là đã lội bờ ruộng về nhà. Bà C. nói trong nước mắt: “Em đã sai, say nắng với anh Đương. Anh ấy mới 40 tuổi, làm Chủ tịch xã, có uy. Khi quen biết nhau, anh Đương còn hứa hẹn, nếu em yêu, lỡ lộ ra, về làm dân có sao đâu? Nhưng kể từ khi vụ việc đổ bể, anh Đương không đoái hoài đến em”. "Thật lòng, em đã sai nhưng em thương chồng em vô cùng. Bây giờ, anh L.V.V viết đơn ly hôn thì em biết làm sao?- bà C. nói.