Cuộc họp nói trên do ông Nguyễn Thanh Hoài, Phó cục trưởng Cục Quản lý đường bộ II (Bộ GTVT) chủ trì, với sự tham gia của đại diện nhiều sở, ngành, địa phương của tỉnh Hà Tĩnh và đại diện các tổ chức, cá nhân trong diện kiểm tra. Toàn cảnh nội dung cuộc họp giữa Cục QLĐB II và các doanh nghiệp đấu nối tự phát trên QL1A tuyến tránh TP Hà Tĩnh Tại cuộc họp này, phía Cục QLĐB II đã thông báo tới các thành phần tham gia kết quả của đợt tổng kiểm tra nói trên. Theo thông báo của phía Cục QLĐB II, trong tổng số 31 tổ chức, cá nhân mà đoàn kiểm tra tiến hành kiểm tra có một số trường hợp Cục có phát giấy mời nhưng đơn vị đóng cửa, không phối hợp, đoàn sẽ làm việc sau. Kết quả kiểm tra, chỉ có 1 trong số các trường hợp là không sai phạm, còn tất cả các trường hợp trong diện kiểm tra đều có lỗi. Các lỗi này bao gồm đấu nối tự phát, san lấp mặt bằng trên hành lang của tuyến đường mà không được sự cho phép của cơ quan có thẩm quyền. Cục QLĐB II thông báo tới đại diện các các tổ chức, cá nhân tham dự cuộc họp, tất cả các đơn vị có sai phạm sẽ bị xử lí nghiêm theo quy định. Theo Cục QLĐB II, chỉ duy nhất 1 trường hợp không vi phạm, còn tất cả những trường hợp trong diện kiểm tra đều sai phạm trong đấu nối, sử dụng hành lang an toàn giao thông tuyến tránh TP Hà Tĩnh “Nhiều đơn vị nằm trong diện xử phạt hành chính, tiếp tục được Cục xem xét trình cho gia hạn thời gian đấu nối để doanh nghiệp có thời gian hoàn thiện thủ tục, hoặc chờ đợi giải pháp làm đường gom của tỉnh. Trong khi đó một số doanh nghiệp sai phạm nghiêm trọng chắc chắn sẽ bị Cục QLĐB II thực hiện cưỡng chế rào chắn trong tuần tới”- một thành viên của Cục QLĐB II cho hay. Tham dự cuộc họp này, ông Lê Tiến Sơn- Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Xây lắp và Thương mại ô tô Hoàng Hà, đại diện cho các doanh nghiệp tiếp tục nêu tình trạng kinh doanh khó khăn của các doanh nghiệp, đồng thời cho biết, nếu bị rào chắn coi như doanh nghiệp sẽ đổ bể, phá sản. Ông Nguyễn Thanh Hoài - Phó cục trưởng Cục Quản lý đường bộ II cho biết, sẽ xử lí nghiêm các doanh nghiệp sai phạm trên tuyến đường tránh TP Hà Tĩnh Ông Sơn nêu một số kiến nghị, trong đó đối với Cục QLĐB II là không cấp phép đấu nối tạm thời thêm cho bất cứ đơn vị nào để tập trung xử lí, hỗ trợ doanh nghiệp đã bỏ vốn đầu tư trên tuyến đường tránh TP Hà Tĩnh. “Đối với những doanh nghiệp cố tình sai phạm thì chúng tôi không đề cập, theo thẩm quyền Cục cứ xử lí. Còn đối với những doanh nghiệp đã chấp hành các quy định, vướng cơ chế thì chúng tôi không chấp nhận phương án đấu nối tạm thời, mà Cục cần phối hợp với UBND tỉnh Hà Tĩnh tìm phương án hữu hiệu nhất tạo điều kiện cho doanh nghiệp phát triển. Phương án đấu nối tạm thời này, xin nói thẳng, hiện rất mất nhiều thời gian, công sức của doanh nghiệp, lại tiếp tục đẩy doanh nghiệp vào thế khó”- ông Sơn nêu kiến nghị. Dự kiến, đầu tuần tới Cục QLĐB II sẽ có thông báo chính thức kết quả Tổng kiểm tra, xử lý các tổ chức, cá nhân vi phạm hoặc có dấu hiệu vi phạm về khai thác sử dụng đất trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên tuyến quốc lộ 1A đoạn tránh TP Hà Tĩnh. Cũng trong tuần tới Cục QLĐB II sẽ làm việc với UBND tỉnh Hà Tĩnh để tìm phương án xử lí thực trạng đấu nối trái phép trên tuyến đường tránh này. Trước đó, như đã liên tục thông tin, thời gian gần đây, hành lang an toàn giao thông QL 1A tuyến tránh TP Hà Tĩnh đã bị các tổ chức, cá nhân ngang nhiên chiếm dụng, thi công công trình trái phép, gây mất an toàn giao thông nghiêm trọng. Qua xác minh từ cơ quan chức năng, sai phạm nêu trên chủ yếu do các doanh nghiệp lớn trên địa bàn thực hiện. Tuy nhiên các doanh nghiệp cho rằng sự thiếu trách nhiệm của UBND tỉnh Hà Tĩnh trong việc không làm đường gom cho doanh nghiệp là nguyên nhân chính khiến họ phải làm như vậy. Liên quan đến vụ việc, Thứ trưởng Lê Đình Thọ đã chỉ đạo Tổng cục Đường bộ (TCĐB) chỉ đạo Cục QLĐB II trong quá trình tổng kiểm tra trên toàn tuyến, khi phát hiện sai phạm của các tổ chức, cá nhân phải xử lý nghiêm minh, không được bao che nhằm chấm chỉnh hoạt động đấu nối tự phát, trái quy định, đảm bảo an toàn giao thông trên tuyến.