Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang Chẩu Văn Lâm cùng đông đảo nhân dân xã Kim Quan, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang đã tham dự. Phát biểu tại lễ phát động Tết trồng cây, ông Trần Quốc Vượng nhấn mạnh, 61 năm qua, Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ đã trở thành phong trào thi đua sâu rộng trên toàn quốc. Trồng cây không chỉ là phát triển kinh tế mà còn giáo dục ý thức, tình yêu lao động, tình yêu thiên nhiên, bảo vệ môi trường sinh thái. Phong trào Tết trồng cây của Tuyên Quang đã trở thành truyền thống, đạt nhiều kết quả quan trọng, thu hút đông đảo người dân tham gia trồng cây, gây rừng. Tuyên Quang là tỉnh có tiềm năng và thế mạnh về lâm nghiệp, giá trị của rừng ngày càng được phát huy, tạo việc làm, tăng thu nhập cho người dân. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng biểu dương những thành tích mà Đảng bộ, nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang đã đạt được trong phong trào trồng cây, gây rừng theo lời Bác Hồ dạy những năm qua. Thay mặt Đảng bộ, Chính quyền tỉnh Tuyên Quang, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Minh Huấn đã phát động Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ với nhiệm vụ trọng tâm là đưa ngành lâm nghiệp của tỉnh trở thành lá cờ đầu, là hình mẫu về phát triển kinh tế lâm nghiệp của cả nước. Mọi người, mọi nhà trên địa bàn tỉnh hăng hái tham gia trồng cây, gây rừng, bảo vệ rừng, ngăn chặn phá rừng, nâng cao chất lượng, hiệu quả và độ che phủ của rừng, đẩy mạnh phát triển kinh tế lâm nghiệp, nâng cao đời sống nhân dân. Tại buổi nói chuyện với người dân xã Kim Quan, ông Trần Quốc Vượng đã bày tỏ vui mừng, phấn khởi trước sự đổi thay về cơ sở vật chất cũng như đời sống của người dân xã Kim Quan. Chúc mừng Đảng bộ, nhân dân xã Kim Quan đã nỗ lực hoàn thành cơ bản 19/19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới, Thường trực Ban Bí thư mong muốn lãnh đạo của tỉnh Tuyên Quang, huyện Yên Sơn cũng như xã Kim Quan quan tâm hơn nữa để đời sống của người dân ngày càng tốt hơn, giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống dưới 5%, để xã Kim Quan ngày càng khang trang hơn, xứng đáng là nơi đặt trụ sở của TƯ Đảng, của Chính phủ, nơi làm việc của Bác Hồ, các lãnh đạo của Đảng, Nhà nước ta thời kỳ chống Pháp. Nhân dịp năm mới, ông Trần Quốc Vượng gửi lời chúc sức khỏe, thành công tới toàn thể cán bộ và nhân dân xã Kim Quan. Dịp này, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đã tặng 100 suất quà và 20 chăn ấm cho hộ nghèo, gia đình chính sách của xã Kim Quan; trồng cây lưu niệm tại di tích Văn phòng TƯ Đảng ở thôn Khuôn Điển; thăm các di tích lịch sử trên địa bàn xã Kim Quan. Theo TTXVN