Tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm Lào, sáng nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao QH nước ta đã đến thăm tỉnh Vientiane. Thay mặt Tỉnh ủy- chính quyền tỉnh Vientiane, Bí thư- Tỉnh trưởng Khamphan Sitthidumpha nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn cấp cao QH Việt Nam đến thăm và làm việc với lãnh đạo tỉnh. Báo cáo với đoàn về tình hình địa phương, Bí thư Tỉnh trưởng Khamphan Sitthidumpha cho biết, tỉnh Vientiane từ lâu đã có quan hệ hợp tác với các tỉnh Hải Dương, Yên Bái, Nghệ An và thành phố Hải Phòng của Việt Nam, trong các lĩnh vực phát triển nông lâm nghiệp, thương mại đầu tư, giáo dục. Các tỉnh thành của Việt Nam đã giúp đỡ xây dựng nhiều cơ sở trường học, phòng thí nghiệm cùng trang thiết bị giáo dục; cấp học bổng đào tạo nguồn nhân lực cho tỉnh Vientiane. Bí thư - Tỉnh trưởng Khamphan Sitthidumpha chân thành cảm ơn sự giúp đỡ quí báu, chí tình mà các tỉnh thành của Việt Nam đối với công cuộc xây dựng và phát triển địa phương, đồng thời khẳng định, tỉnh Vientiane sẽ làm hết khả năng của mình để vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị với các tỉnh kết nghĩa nói riêng và mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam – Lào nói chung ngày càng phát triển. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng dẫn đầu đoàn cấp cao QH Việt Nam sang thăm Lào và tỉnh Vientiane, một địa phương giàu truyền thống cách mạng, có vị trí chiến lược quan trọng, huyết mạch kết nối Thủ đô Vientiane với các tỉnh Bắc và Trung Lào, cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, thắm tình đồng chí anh em thân thiết mà lãnh đạo Tỉnh ủy, chính quyền tỉnh dành cho Đoàn. Chủ tịch QH chúc mừng những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Vientiane đã đạt được trong thời gian qua. Đồng thời bày tỏ tin tưởng Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân tỉnh Vientiane sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu Nghị quyết Đại hội 10 của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Nghị quyết Đại hội lần thứ 5 Đảng bộ tỉnh đề ra, xây dựng tỉnh Vientiane ngày càng giàu mạnh, nhân dân ngày càng ấm no, hạnh phúc. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao kết quả hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa tỉnh Vientiane với các địa phương của Việt Nam trong thời gian qua và mong trong thời gian tới, tỉnh Vientiane tiếp tục mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác với các tỉnh thành của Việt Nam, nhất là hợp tác về giáo dục- đào tạo, phát triển nguồn nhân lực; trao đổi kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng; quản lý kinh tế; tăng cường hợp tác đầu tư, thương mại, du lịch, nông nghiệp; xây dựng nông thôn mới, giúp nhau xóa nghèo... Trước đó, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn cấp cao QH Việt Nam đã đến thăm Khu di tích liên quân Lào – Việt tại Bản Cơn, huyện TholaKhom - nơi hy sinh của 28 chiến sĩ quân tình nguyện Việt Nam và Lào trong trận trận tiến công tập đoàn cứ điểm Phôn Hè Bản Cơn của thực dân Pháp, bảo vệ Thủ đô Vientiane và thắp hương tưởng niệm trước tượng đài các liệt sĩ. Theo VOV