Tại Bệnh viện Quân y 103, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ân cần hỏi thăm chúc Tết người bệnh và các bác sĩ, nhân viên y tế trực trong dịp Tết. Ngày 30 Tết, Bệnh viện Quân y 103 có 302 bệnh nhân đang điều trị. Riêng Khoa Thận và Lọc máu của Bệnh viện hiện có 34 máy chạy thận đều làm việc hết công suất để bệnh nhân sớm được về ăn Tết với gia đình. Trao 45 suất quà cho 45 bệnh nhân tại Khoa Thận và Lọc máu và Khoa Hồi sức tích cực, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam động viên người bệnh cố gắng tuân thủ điều trị, vượt qua khó khăn bệnh tật. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Bệnh viện Quân y 103 quan tâm chăm lo đến đời sống của người bệnh trong những ngày Tết. Ngay sau đó, Phó Thủ tướng đến ngõ 121 Lê Thanh Nghị (quận Hai Bà Trưng) tặng quà cho 130 bệnh nhân. Hơn 20 năm nay, con ngõ này đã gắn liền với cái tên “xóm chạy thận”. Đây là mái nhà chung của hơn 130 bệnh nhân đang từng ngày, từng giờ kiên cường chống chọi với căn bệnh suy thận. Ngày 30 và mùng 1 Tết, “xóm chạy thận” có khoảng 100 bệnh nhân phải ở lại để lọc máu theo đúng chu kỳ ở Bệnh viện Bạch Mai. Đến thăm phòng trọ của bệnh nhân Mai Anh Tuấn (44 tuổi, Ba Vì, Hà Nội) – người có "thâm niên" 24 năm chạy thận tại Bệnh viện Bạch Mai, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam động viên anh Tuấn cùng bà con "xóm chạy thận" vượt lên khó khăn để điều trị bệnh. "Hôm nay, đến đây tôi rất cảm động, được gặp bà con tôi rất vui mừng vì trong lúc khó khăn bà con thương yêu nhau hết mực để cùng nhau vượt qua bệnh tật", Phó Thủ tướng chia sẻ. Trong khi đó, với những bệnh nhân ở "xóm chạy thận", việc được Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đến tận nơi chúc mừng, thăm hỏi vào ngày 30 Tết khiến họ thực sự cảm động. Thăm, chúc tết các bác sĩ, nhân viên y tế Bệnh viện Việt-Đức, Phó Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng cũng như kết quả mà đơn vị đã đạt được trong công tác khám, điều trị cho bệnh nhân năm vừa qua. GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt-Đức cho biết, năm 2019, năng lực chuyên môn của đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế có bước chuyển lớn. Bệnh viện đã thực hiện trên 70.200 ca mổ, tăng 3.000 ca so với năm 2018, trong đó có nhiều kỹ thuật khó như ghép tạng, đa tạng, ghép phổi. Là cơ sở ngoại khoa đầu ngành của cả nước, Bệnh viện Việt-Đức đã chuyển giao nhiều kỹ thuật tiên tiến cho tuyến dưới như ghép tim, gan… Trong dịp Tết Canh Tý 2002, Bệnh viện bố trí thường xuyên có 255 bác sĩ, cán bộ y tế trực, dự trữ đầy đủ thuốc men, các chế phẩm máu… sẵn sàng đáp ứng các trường hợp cấp cứu, khám, điều trị cho nhân dân. Ngoài ra, Bệnh viện dành 1.000 suất quà cho bệnh nhân và người nhà phải ở lại đón Tết tại các khoa, phòng; duy trì hoạt động của khu nhà trọ dành cho người nhà bệnh nhân; cung cấp suất ăn miễn phí… Bên cạnh đó, thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế, Bệnh viện Việt-Đức cũng đã chuẩn bị các kíp bác sĩ, trang thiết bị, thuốc men để sẵn sàng tham gia công tác phòng, chống dịch viêm hô hấp cấp do virus Corona theo điều động của Bộ Y tế. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gửi lời cảm ơn tới đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế trên cả nước đã luôn vượt qua rất nhiều khó khăn để thực hiện tốt nhất công tác chăm sóc và nâng cao sức khỏe cho nhân dân. Đồng thời mong muốn ngành y tế tiếp tục nỗ lực hơn nữa để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dân. Theo VGP