Anh Phạm Văn Tuyến (30 tuổi, ở xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng, Hà Nội) những ngày này ngược xuôi lo tang lễ cho vợ (chị Nguyễn Thị Bắc, 28 tuổi), bố mẹ vợ và người cháu nhỏ sau khi bị người bác nhẫn tâm sát hại. Vẻ mặt buồn bã sau khi làm cơm cúng cho vợ, anh Tuyến chia sẻ: Đầu năm 2019, anh và chị Bắc tổ chức đám cưới. Ngày 11/7, anh chị đón con gái là bé Phạm Hoàng Khánh Điệp chào đời. Anh kể, vợ anh là người sống biết trên biết dưới nên cả họ rất quý. Sáng 31/8, anh Tuyến đưa vợ con sang nhà bố vợ là ông Nguyễn Văn Hải (51 tuổi) chơi trước buổi động thổ xây nhà mới cho em trai chị Bắc là Nguyễn Văn Hiệp (SN 1993). “Tôi chở vợ con sang bên đó thấy rồi về nhà đi làm. Tối hôm đó, 2 vợ chồng vẫn nhắn tin. Tôi bảo với Bắc, sáng hôm sau sang chở bố vợ đi bệnh viện khám vì ông bị gãy tay. Hai vợ chồng tâm sự với nhau đến tận khuya. Đến sáng 1/9, tôi vẫn đang ngủ thì hàng xóm bế theo con chạy về hốt hoảng: "Con rể nhà Việt Hải ơi, chúng nó chém chết hết cả nhà rồi. Chạy xuống nhà vợ đi". Tôi thấy áo của con còn dính vết máu. Kiểm tra con không sao, tôi vội lấy xe phóng xuống nhà bố vợ mà không kịp mặc áo. Tôi chỉ nghĩ là có vụ va chạm, chém dọa nhau nhẹ, không ngờ sự việc lại đau xót đến vậy”, anh Tuyến nhớ lại. Từ nhà anh Tuyến đến nhà bố vợ khoảng 1km. Khi xuống đến nơi, anh thất thần khi thấy bố, mẹ vợ và vợ nằm ngoài ngõ với nhiều vết thương. Bố vợ và vợ đã tử vong. “Tôi vô cùng hoảng loạn. Tôi lấy ô tô chở mẹ vợ đi cấp cứu nhưng một anh công an huyện khuyên ở lại cho tĩnh tâm vì sợ tôi không cầm nổi tay lái. Tôi tuyệt vọng ngồi bên thi thể vợ khóc. Đau lòng nối tiếp khi biết tin mẹ vợ cùng cháu vợ tôi cũng không qua khỏi. May mắn con gái tôi vừa bú mẹ xong. Mẹ đặt cháu ngủ trong buồng, kê gối, chăn xung quanh, ông ấy không phát hiện ra nên thoát nạn", anh Tuyến xót xa. Khó hiểu khi Đông sát hại cả người cháu gái mà hắn yêu quý Anh Tuyến chia sẻ, vì quá sốc trước nỗi đau mất đi cha mẹ, chị gái và con gái ruột, anh Nguyễn Văn Hiệp liên tục khóc nghẹn, gục đầu trong đám tang. Cậu ấy liên tục nói: “Bố ơi con có lỗi với bố mẹ, em xin lỗi chị…”. Điều khiến anh Tuyến không thể hiểu, đó là hành động gây án quá dã man của đối tượng Nguyễn Văn Đông. Về nguồn cơn vụ việc anh Tuyến cũng không nắm rõ vì mới về làm rể chưa đầy 1 năm. Thế nhưng anh biết Nguyễn Văn Đông rất quý cháu gái (chị Bắc). “Vợ tôi chơi thân với con của ông Đông và cũng rất được ông này quý mến. Không ngờ ông lại ra tay tàn bạo đến như vậy”, anh Tuyến nói. Lo xong đám tang cho 4 người trong gia đình chiều tối qua, anh Tuyến đã đưa di ảnh vợ về nhà lo hương khói. Lúc này, anh mới có thời gian bên cạnh con. “Nhìn con mà tôi đứt từng khúc ruột. Con còn quá bé mà đã phải chịu nỗi đau mất mẹ. Con thiếu hơi ấm, giọt sữa mẹ nên bà nội luôn phải bên cạnh dỗ dành, cho bú bình. Nhiều người đã mang sữa cho bé khiến tôi rất cảm động”, anh Tuyến tâm sự. browser not support iframe. Nhị Tiến