Năm 2020, tuyển chọn và giao hơn 1.000 quân cho các đơn vị quân đội thuộc Bộ Tư lệnh Quân khu 9, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bạc Liêu, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bạc Liêu và Công an tỉnh Bạc Liêu. Qua thống kê, có hơn 700 thanh niên viết đơn tình nguyện, trên 50 thanh niên có trình độ cao đẳng, đại học. Ghi nhận của PV , dự tiễn quân của TP.Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu), Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Thường trực Bộ Quốc phòng- Thượng tướng Phan Văn Giang đã thăm hỏi, động viên các tân binh tự tin, vững vàng, an tâm nhập ngũ, làm nghĩa vụ cho Tổ quốc. Thượng tướng Phan Văn Giang- Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Thường trực Bộ Quốc phòng cùng Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Nguyễn Quang Dương đến dự, động viên các tân binh Bạc Liêu lên đường nhập ngũ. Tại TP.Bạc Liêu, ông Huỳnh Quốc Ca- Chủ tịch UBND TP.Bạc Liêu, nhấn mạnh các tân binh lên đường nhập ngũ là niềm vinh dự tự hào được làm người lính trong thời bình. “Tôi mong rằng trong môi trường mới, các em hãy phát huy truyền thống quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, truyền thống bộ đội cụ Hồ, ra sức phấn đấu học tập, rèn luyện thật tốt để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, xứng đáng với tình cảm, lòng mong đợi của quê hương, gia đình và người thân quê nhà”, ông Ca nhắn nhủ các tân binh. Các tân binh của TP.Bạc Liêu. Bịnh rịn chia tay tiễn con em lên đường làm nghĩa vụ Tổ quốc. Đại diện các tân binh của TP.Bạc Liêu, tân binh Trương Long (ngụ phường 1) hứa ra sức thi đua, học tập, rèn luyện, trau dồi kiến thức, đạo đức, tác phong, giữ vững niềm tin, ý chí quyết tâm khi vinh dự đứng vào hàng ngũ của quân đội và công an nhân dân Việt Nam. Ngày 13/2, tất cả các địa phương của đồng loạt tổ chức lễ giao nhận quân năm 2020, tiễn các tân binh lên đường nhập ngũ. Năm nay tỉnh Sóc Trăng được giao chỉ tiêu tuyển chọn, gọi 1.000 công dân nhập ngũ. Các tân binh được đưa về Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân, Sư đoàn Bộ binh 330, Sư đoàn Bộ binh 4, Lữ đoàn Tăng - Thiết giáp, Lữ đoàn Pháo binh 6, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Sóc Trăng, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Sóc Trăng. Đối với lực lượng công an có 200 quân, đưa về Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động, Công an tỉnh. Để tuyển chọn được công dân có chất lượng, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới, các địa phương đã thực hiện đúng phương châm “Tuyển người nào chắc người đó” và triển khai thực hiện chặt chẽ, đúng quy trình công tác tuyển quân. Xúc động tiễn con cháu lên đường nhập ngũ. Ghi nhận của phóng viên tại TP.Sóc Trăng, không khí ngày hội tòng quân diễn ra trang nghiêm, đầy cảm xúc. Ông Nguyễn Văn Quận, Bí thư- Chủ tịch UBND TP.Sóc Trăng cho biết: “Năm nay chất lượng quân khá cao. Để thanh niên an tâm lên đường làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, TP Sóc Trăng đã thành lập đoàn, tổ chức đến gặp từng công dân để thăm hỏi, động viên, tặng quà”. Lãnh đạo TP.Sóc Trăng tặng quà, động viên tân binh. Tân binh Nguyễn Hữu Hoàng Minh Huy (phường 3, TP.Sóc Trăng) tình nguyện lên đường nhập ngũ, nói: “Được trở thành người chiến sĩ quân đội nhân dân là niềm mơ ước từ lâu của tôi, ước mơ ấy nay đã thành hiện thực. Được khoác lên mình bộ quân phục của người lính cụ Hồ, tôi và các đồng chí hôm nay sẽ phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình đối với quê hương, đất nước”.