Lãnh đạo các tỉnh, TP: TP.HCM, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Bắc Giang vừa trao các quyết định về công tác tổ chức, cán bộ. Tuyên Quang: Ngày 18/1, tại Sở NN&PTNT, ông Nguyễn Đình Quang, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã trao quyết định bổ nhiệm chức danh Quyền Giám đốc Sở NN&PTNT cho ông Nguyễn Văn Việt; chức danh Phó Giám đốc Sở NN&PTNT cho ông Nguyễn Đại Thành. Vĩnh Phúc: Cùng ngày, UBND tỉnh tổ chức lễ công bố quyết định thành lập Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC). Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh thành lập theo quyết định của UBND tỉnh Vĩnh Phúc. Quyết định nêu rõ: Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh được thành lập trên cơ sở hợp nhất 6 đơn vị chuyên ngành thuộc lĩnh vực y tế dự phòng tuyến tỉnh, gồm các trung tâm: Y tế dự phòng; Phòng, chống HIV/AIDS; Sức khỏe lao động và môi trường; Chăm sóc sức khỏe sinh sản; Truyền thông giáo dục sức khỏe; Phòng, chống các bệnh xã hội. Tại buổi lễ, ông Vũ Việt Văn, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Khắc Lập giữ chức vụ Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Vĩnh Phúc. TP.HCM: Cũng trong ngày 18/1, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Huỳnh Cách Mạng đã trao quyết định của Chủ tịch thành phố bổ nhiệm, chức vụ Phó Giám đốc Sở Tư pháp cho ông Lê Đức Thanh. Quyết định có hiệu lực từ ngày 16/1. Bắc Giang: Ngày 17/1, UBND tỉnh Bắc Giang tổ chức công bố quyết định sáp nhập Trường Cao đẳng nghề Bắc Giang vào Trường Cao đẳng nghề Công nghệ Việt - Hàn Bắc Giang và các quyết định bổ nhiệm cán bộ. Hai trường được sáp nhập theo quyết định của Bộ LĐ-TBXH, lấy tên là Trường Cao đẳng nghề Công nghệ Việt - Hàn Bắc Giang, trực thuộc UBND tỉnh Bắc Giang và chịu sự quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp của Bộ LĐ-TBXH. Tại hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương đã trao các quyết định bổ nhiệm cán bộ gồm: Bổ nhiệm lại chức vụ Hiệu trưởng, Phó hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Công nghệ Việt - Hàn với các ông Nguyễn Công Thông, Hà Toàn Thắng, thời hạn 5 năm, từ ngày 1/1; bổ nhiệm Phó hiệu trưởng phụ trách Trường Cao đẳng nghề Bắc Giang Nguyễn Thị Oanh giữ chức vụ Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Công nghệ Việt - Hàn từ ngày 1/1, đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Theo VGP