Đúng 19h ngày 1/9, lực lượng chức năng bắt đầu tạo rào chắn tại điểm chốt Tràng Tiền, ngăn phương tiện giao thông đi vào khu vực hồ Gươm. Hàng chục điểm chốt giới hạn phương tiện ở những ngả đường khác cũng được thiết lập cùng thời điểm. Tuyến phố đi bộ xung quanh nơi được coi là trái tim của thủ đô Hà Nội lần đầu tiên chính thức được triển khai, sau một thời gian chuẩn bị công phu của thành phố. Hơn 1 giờ sau khi không gian đi bộ quanh hồ Gươm được thiết lập, phố Đinh Tiên Hoàng chật kín người dân từ các ngả đường đổ về vui chơi. Kế hoạch được đánh giá là táo bạo của chính quyền thành phố, vốn nhận được sự ủng hộ của nhân dân, bước đầu cho thấy tín hiệu thành công. Hàng chục điểm vui chơi, biểu diễn nghệ thuật xuất hiện trong không gian đi bộ quanh hồ Gươm, tạo ra bầu không khí khá thú vị. Trong ảnh là một điểm các bạn thanh niên tổ chức trò chơi nhảy dây, thu hút nhiều người tham gia. Một điểm diễn ra trò chơi "bịt mắt bắt dê", các bạn trẻ tham gia rất vui vẻ. Đôi uyên ương chụp ảnh cưới dưới chân tháp Hòa Phong đúng trong buổi tối đặc biệt tại trái tim của Thủ đô Hà Nội. Buổi tối khai trương tuyến phố đi bộ quanh hồ Gươm đang diễn ra suôn sẻ thì bất ngờ xuất hiện những hạt mưa lác đác. Người dân nhanh chóng co cụm vào các điểm có thể trú quanh bờ hồ, những người có áo mưa di chuyển ra ngoài khu vực. Các bạn trẻ vội vã chạy tìm nơi trú, khi dấu hiệu một cơn mưa lớn đang đến đã rõ rệt. Một nhóm bạn trẻ tỏ ra phấn khích trước diễn biến thời tiết bất ngờ. Hai bạn trẻ phấn khích đùa nghịch dưới mưa càng lúc càng nặng hạt. Lòng đường các tuyến phố đi bộ quanh hồ Gươm lúc này đã vắng người, trong khi chỉ vài phút trước còn rất đông đúc. Phố Đinh Tiên Hoàng đoạn dẫn tới quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục lúc cơn mưa đã nặng hạt. Người phụ nữ bán nước dạo cùng con trai trú mưa bên cạnh một nhóm bạn trẻ. Đôi bạn trẻ đi trong mưa rời không gian đi bộ quanh hồ Gươm. (ảnh: Hà Trang) Một người dân đi trong mưa tầm tã qua đoạn phố Đinh Tiên Hoàng bên hồ Gươm. Đoạn đường trước quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục bên hồ Gươm trong buổi tối khai trương phố đi bộ bất ngờ gặp mưa lớn. Người dân tỏ vẻ sốt ruột khi đứng trú dưới mái hiên nhà gần hồ Gươm, nhìn mưa tầm tã. Người đàn ông căng ni-lông che chắn xích lô để đợi kiếm khách rời khu vực hồ Gươm.