Tây Ninh: Ngày 1/3, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, ủy viên BCH Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an đã trao các quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về công tác nhân sự. Thượng tướng Nguyễn Văn Thành đã trao quyết định của Bộ trưởng Công an về việc nghỉ công tác, chờ hưởng chế độ hưu trí cho Đại tá Nguyễn Tri Phương, Giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh. Cũng tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Thành đã trao quyết định của Bộ trưởng Công an phân công Đại tá Nguyễn Văn Trãi, Phó Giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh phụ trách Công an tỉnh Tây Ninh trong thời gian kiện toàn công tác cán bộ. Hà Tĩnh: 3/3, Bộ Công an, Công an tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức lễ công bố và trao các quyết định của Bộ trưởng Công an về công tác cán bộ. Thượng tướng Bùi Văn Nam, ủy viên BCH Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an đã trao quyết định của Bộ trưởng Công an bổ nhiệm Đại tá Võ Trọng Hải, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban nội chính Tỉnh ủy Hà Tĩnh giữ chức vụ Giám đốc Công an Hà Tĩnh. Đại tá Võ Trọng Hải được bổ nhiệm chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh thay cho Đại tá Lê Văn Sao đã được Bộ trưởng Công an điều động, bổ nhiệm chức vụ Phó Tư lệnh, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động Bộ Công an. Cũng tại buổi lễ Cục Tổ chức cán bộ, Bộ Công an đã công bố quyết định của Bộ trưởng Công an về việc nghỉ chờ hưu đối với Đại tá Nguyễn Văn An, Phó Ciám đốc Công an Hà Tĩnh; công bố quyết định nghỉ công tác đối với Đại tá Võ Trọng Hùng, Phó Giám đốc Công an Hà Tĩnh. Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Bùi Văn Nam chúc mừng Đại tá Võ Trọng Hải được bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Công an Hà Tĩnh. Thứ trưởng Bùi Văn Nam yêu cầu Đại tá Võ Trọng Hải nhanh chóng nắm bắt công việc, tiếp tục rèn luyện, phấn đấu, phát huy khả năng, sở trường; tiếp tục xây dựng mối đoàn kết trong Đảng ủy, Ban Giám đốc Công an tỉnh thực hiện thật tốt, chức trách nhiệm vụ được giao. Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam chúc mừng Đại tá Lê Văn Sao, Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh được Bộ Công an điều động, bổ nhiệm chức vụ Phó Tư lệnh, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động Bộ Công an. Đồng chí mong muốn trên cương vị mới Đại tá Lê Văn Sao không ngừng nỗ lực, hoàn thành xuất sắc chức trách nhiệm vụ được giao. Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Thứ trưởng Bùi Văn Nam cảm ơn cấp ủy, chính quyền địa phương đã quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, tạo điều kiện giúp đỡ lực lượng Công an Hà Tĩnh trong thời gian qua, và mong muốn các đồng chí tiếp tục quan tâm, giúp đỡ lực lượng Công an trong thời gian tới, để Công an Hà Tĩnh hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Phát biểu nhận nhiệm vụ tân Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh Võ Trọng Hải hứa quyết tâm, luôn cố gắng, nỗ lực, đoàn kết, thống nhất, xây dựng lực lượng Công an tỉnh Hà Tĩnh vững mạnh, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của địa phương. Đại tá Lê Văn Sao, Phó Tư lệnh, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động Bộ Công an (nguyên giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh) chân thành cảm ơn Tỉnh ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh Hà Tĩnh; cấp ủy chính quyền các cấp, các ngành chức năng trong quá trình công tác đã tạo điều kiện, giúp đỡ đồng chí hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Theo VGP