Vào những dịp cận tết, khi những bông lúa rụng xuống trên rẫy cũng là lúc báo hiệu màu săn chuột rừng đến. Theo chân bà con bản địa người Banar thuộc làng Kon Plinh (xã Kon Pne) chúng tôi không khỏi thán phục trước biệt tài săn chuột rừng của bà con vùng “ốc đảo” này. Như thường lệ, khi hoàng hôn bắt đầu buông xuống, “cao thủ” Iơr (“thợ săn chuột rừng” có tiếng, 35 tuổi, trú tại làng Kon Plinh) lại cùng các chiến hữu lên rừng săn chuột. Vừa đi, anh Iơr tiết lộ: “Chẳng cần đến chiếc bẫy sắt hiện đại, đơn giản chỉ là những thanh tre tạm bợ đã được đan sẵn vào nhau tạo thành chiếc thòng lọng đặt ngay đường chuột chạy. Đêm xuống, chuột ra kiếm ăn sẽ mắc trúng bẫy của bà con. Điều quan trọng là tìm nơi để đặt bẫy, phải đặt bẫy vào những đường chuột chạy. Thông thường chúng ta nên chọn những nơi nhiều hoa màu của người dân để đặt bẫy vì mùa này chuột rừng thường xuyên phá hoại lúa, mì của bà con. Chuột rừng rất nhiều nên khi đi tìm thức ăn, đường đi của chúng gần như một lối mòn vậy chỉ cần đặt vào những lối mòn đó thì chuột sẽ tự sập bẫy thôi”. Được biết, thịt chuột rừng hiện đang là món ăn đặc sản của “ốc đảo” Kon Pne. Bên cạnh việc thiết đãi những vị khách phương xa lưu tới, thịt chuột rừng còn là món ăn mặn hàng ngày của những người bản địa nơi đây. Chuột rừng có thể chế biến được rất nhiều món ngon như, bóp riềng mẻ nấu giả cầy, xáo măng, nấu với chuối xanh... Thế nhưng, món ngon nhất vẫn là thịt chuột rừng mang nướng trên than hoa. Chuột rừng thường to hơn chuột đồng, nhiều con đạt tới 500-700g, thậm chí có con còn đạt đến gần 1kg. “Thịt chuột rừng không những không độc hại mà còn rất sạch vì nó ăn lúa, mì trên nương và hoa quả rừng. Sau khi bẫy được chuột rừng về, công việc đầu tiên là phải dùng rơm khô thui vàng da rồi mới mang đi xử lý tiếp. Tiếp đó, mang mình chuột đi rửa sạch sẽ, để ráo nước và bắt đầu chế biến thành nhiều món ăn khác nhau. Thông thường gia đình tôi thường hay nấu món bóp riềng mẻ nấu giả cầy và nấu xáo măng…”, anh Iơr cho biết thêm. Cũng theo anh Iơr, thời gian tốt nhất để đặt bẫy chuột là khoảng 17h, lúc này chuột bắt đầu ra khỏi hang đi kiếm ăn. Sau khi đặt bẫy xong đến khoảng 20h sẽ đi kiểm tra và thu bẫy về. Trung bình mỗi buổi tối như vậy sẽ bẫy được trên 10 con, thậm chí có hôm còn bẫy được 20 con. Nhiều nhất vào vụ mùa, thu hoạch lúa hoặc mì…