Sáng 5/6, UBND TP Đà Nẵng tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện đề án “Xây dựng Đà Nẵng - Thành phố môi trường”. Báo cáo tổng kết 10 năm thực hiện đề án, ông Tô Văn Hùng, Giám đốc Sở Tài nguyên – Môi trường Đà Nẵng cho biết, có 13/15 điểm nóng đã được xử lý triệt để, 2 điểm nóng phức tạp còn lại được kiềm chế. Các công trình xử lý nước thải đô thị tập trung đã được hoàn thành cơ bản (Phú Lộc, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, Hòa Xuân, Khánh Sơn…) với tổng công suất 300.500 m3/ngày đêm. Nhiều phong trào bảo vệ môi trường như Ngày Chủ nhật xanh – sạch – đẹp, Trường học xanh, chuyên mục Thành phố môi trường, Tổ dân phố không rác… được triển khai rộng rãi, thu hút đông đảo các lực lượng tham gia. Đà Nẵng tổ chức hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện đề án "Xây dựng Đà Nẵng - Thành phố môi trường" Diện tích cây xanh đô thị đạt 6 – 8 m2/người. Tỷ lệ hộ dân sử dụng nước sạch tại các quận nội thành đạt 97,83%, tại huyện Hòa Vang đạt 76,81%. Tỷ lệ nước thải công nghiệp đạt yêu cầu xả thải 100%... Tuy nhiên, theo ông Hùng, thành phố vẫn còn một số tồn tại, hạn chế. Đó là sự gia tăng tình trạng rác thải bừa bãi; thiếu trang thiết bị, hạ tầng kỹ thuật đối với chất thải rắn. Công nghệ xử lý rác thải còn lạc hậu, ô nhiễm kéo dài. Chậm triển khai xã hội hóa trong thu gom, vận chuyển xử lý chất thải rắn, thủ tục đầu tư còn vướng. Hệ thống thu gom nước thải quá tải nhanh tại một số khu vực. Khu vực nông thôn phần lớn chưa có hệ thống thu gom và xử lý nước thải. Tình trạng nước thải tràn ra biển khi trời mưa vẫn còn xảy ra… Ông Hùng cũng cho biết, định hướng xây dựng Thành phố môi trường trong giai đoạn tới, Đà Nẵng đặt mục tiêu xây dựng hệ thống quản lý môi trường bền vững, hướng đến xây dựng thành phố sinh thái. Cụ thể, đến năm 2025, kiểm soát tốt chất lượng môi trường nước của thành phố (nước, không khí, đất), hoàn thành các tiêu chí đã được cập nhật đến năm 2025. Năm 2030, thiết lập được hệ thống quản lý môi trường của thành phố theo nền tảng thành phố sinh thái; xây dựng phấn đấu các tiêu chí về thành phố sinh thái. Đến năm 2045, là thành phố sinh thái, có bản sắc riêng, đáp ứng các tiêu chỉ về thành phố sinh thái của khu vực và quốc tế. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ phát biểu kết luận hội nghị Phát biểu kết luận hội nghị, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho biết, sự ra đời đề án “Đà Nẵng – Thành phố môi trường” của UBND thành phố là một sự mạnh dạn, sáng tạo và thể hiện sự quyết tâm về bảo vệ môi trường của thành phố. Có thể nhận thấy, trong quá trình phát triển của thành phố thời gian qua không thể không nhắc đến vị trí quan trọng của đề án này, thể hiện 1 trong 3 trụ cột phát triển bền vững, góp phần để thành phố luôn hoàn thiện trong quá trình phát triển đô thị. “Việc tổ chức, triển khai đề án sau 10 năm có những kết quả đã được Trung ương, tổ chức quốc tế, cộng đồng ghi nhận, đánh giá cao. Nhưng thành phố cũng nhìn nhận kết quả này thực sự chưa đạt mục tiêu mà thành phố, nhân dân mong đợi”, ông Thơ nói. Theo ông Thơ, cách thức tổ chức triển khai đề án, thúc đẩy nhận thức, hành vi ứng xử với môi trường, tham gia bảo vệ môi trường thời gian qua đã tạo được một số phong trào trong cộng đồng, trong doanh nghiệp, lôi cuốn, thôi thúc sự tham gia. Đây là những giá trị cơ bản để tiếp tục thực hiện mục tiêu xây dựng thành phố môi trường, hướng đến thành phố sinh thái.