Sáng nay, tại Hà Nội, Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm Ngày Thành lập (6/12/1989 – 6/12/2019) và tổ chức Đại hội Thi đua yêu nước lần thứ 6 giai đoạn 2014-2019. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự và phát biểu ý kiến. Cùng dự có nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng và các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam và hơn 500 đại biểu điển hình tiên tiến, xuất sắc, đại diện cho gần 3 triệu hội viên cựu chiến binh cả nước; đoàn đại biểu Hiệp hội Cựu chiến binh quốc gia Lào, Hội Cựu chiến binh Campuchia... Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương và chúc mừng những thành tích xuất sắc của Hội trong 30 năm xây dựng và trưởng thành; chúc mừng và biểu dương hơn 500 đại biểu điển hình tiên tiến – những tấm gương sáng trong phong trào thi đua yêu nước. Theo Thủ tướng, tiếp tục giữ vững và phát huy bản chất “Bộ đội Cụ Hồ”, các thế hệ hội viên của Hội đã đoàn kết, phấn đấu vượt qua khó khăn, thử thách. Trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng luôn thể hiện bản lĩnh chính trị vững vàng, gương mẫu trong mọi hoạt động; kiên quyết đấu tranh chống “diễn biến hòa bình” và các thủ đoạn chống phá của các thế lực thù địch, đấu tranh bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ; tích cực chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí... Dù còn nhiều khó khăn, có người còn mang trên mình vết thương chiến tranh nhưng với nghị lực bản thân “tàn nhưng không phế”, rất nhiều cựu chiến binh đã tham gia các chương trình phát triển kinh tế, các hoạt động xã hội, làm tốt công tác đền ơn đáp nghĩa, trở thành những doanh nhân thành đạt. “Các đồng chí luôn là những tấm gương sáng về giáo dục lòng yêu nước và chủ nghĩa anh hùng cách mạng, về ý chí và nghị lực phấn đấu, vươn lên cho thế hệ trẻ hôm nay noi theo” - Thủ tướng nói. Theo người đứng đầu Chính phủ, Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã triển khai hiệu quả phong trào thi đua doanh nhân cựu chiến binh gương mẫu, sản xuất kinh doanh giỏi, tích cực tham gia các phong trào thi đua, các chương trình phát triển kinh tế-xã hội của cả nước, nhất là các phong trào cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới, toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư, cả nước chung tay vì người nghèo, không để ai bị bỏ lại phía sau, người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam… Với đạo lý “uống nước nhớ nguồn”, hằng năm, các thành viên Hiệp hội doanh nhân cựu chiến binh Việt Nam đã đóng góp hàng trăm tỷ đồng cho các hoạt động xã hội từ thiện như trao nhà tình nghĩa, nhà tình thương, nhà đồng đội và nhà tặng hộ nghèo tại nhiều vùng miền trong cả nước. Song Thủ tướng cho rằng, bên cạnh những kết quả đạt được, các phong trào thi đua của Hội tuy đã phát triển sâu rộng nhưng vẫn chưa đồng đều giữa các vùng, miền, khu vực. Một số phong trào chưa huy động hết sức mạnh, khai thác hết tiềm năng của các cấp Hội và hội viên. Công tác sơ kết, tổng kết có nơi chưa coi trọng đúng mức, đối tượng khen thưởng là những cán bộ, hội viên ở cấp cơ sở chưa nhiều. “Chúng ta cần đánh giá, rút kinh nghiệm và có biện pháp tích cực khắc phục những hạn chế, tồn tại này” – Thủ tướng nhấn mạnh. Để tiếp tục thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của Hội Cựu chiến binh Việt Nam nói chung và các nội dung thi đua trong thời gian tới nói riêng, Thủ tướng nhấn mạnh và gợi mở một số vấn đề. Trước hết, đổi mới mạnh mẽ nội dung phương thức nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Hội Cựu chiến binh Việt Nam để hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Trong đó nhấn mạnh, các cựu chiến binh tiếp tục nâng cao tinh thần cảnh giác cách mạng, chủ động ngăn chặn, đấu tranh với các quan điểm sai trái, phản động và âm mưu “diễn biến hòa bình” của các thế lực thù địch. Chủ động phòng, chống các biểu hiện “tự diễn biến” , “tự chuyển hóa” trong cựu chiến binh; phối hợp với các đoàn thể xã hội vận động nhân dân thực hiện phong trào “toàn dân tham gia bảo vệ an ninh Tổ quốc” góp phần giải quyết các mâu thuẫn xã hội ngay từ cơ sở, không để cựu chiến binh bị lôi kéo, xúi giục tham gia các vụ khiếu kiện đông người, tụ tập, biểu tình trái phép. “Các cấp Hội cần phối hợp chặt chẽ với các cấp MTTQ, các đoàn thể thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở, các quy chế, quy định của Đảng về nêu gương, giám sát và phản biện xã hội, nhất là quy định về kiểm soát quyền lực, chống chạy chức, chạy quyền, tích cực tham gia góp ý xây dựng Đảng, chính quyền liêm chính, hiệu lực, hiệu quả” – Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết. Bên cạnh đó, Thủ tướng chỉ đạo Hội tiếp tục phát động và thực hiện rộng rãi các phong trào thi đua, hướng vào hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của Hội. Đồng thời, cần thường xuyên quan tâm, động viên cán bộ, hội viên đoàn kết giúp đỡ nhau phát triển kinh tế, giảm nghèo bền vững, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho gia đình hội viên, hoàn thành các chỉ tiêu giảm nghèo mà Hội đề ra. Từng hội viên không chỉ đóng vai trò trụ cột gia đình, mà còn phải là nhân tố tích cực trong cộng đồng, xã hội. “Chú ý kiểm tra, đánh giá, tổng kết, khen thưởng kịp thời đối với tập thể và cá nhân lập được nhiều thành tích trong phong trào thi đua và thực hiện nhiệm vụ được giao nhằm cổ vũ, động viên, khích lệ, tạo sự lan tỏa phong trào thi đua. Công tác khen thưởng phải kịp thời, đúng người, đúng việc, quan tâm làm tốt hơn việc khen thưởng các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến ở cơ sở, nhất là miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số” – Thủ tướng nhấn mạnh. Tại buổi lễ, Thượng tướng Nguyễn Văn Được – Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam trình bày diễn văn cho biết, trải qua 30 năm xây dựng và trưởng thành, Hội đã có bước phát triển vững chắc, tổ chức Hội được củng cố, phát triển cả về số lượng và chất lượng. Đến nay, toàn Hội có gần 3 triệu hội viên sinh hoạt tại hơn 16.000 tổ chức Hội cơ sở xã, phường, thị trấn... Nhiều cán bộ, hội viên đã phát huy ý chí tự lực, tự cường, dám nghĩ, dám làm, vượt qua khó khăn, thử thách, giúp đỡ nhau xóa đói giảm nghèo, làm giàu hợp pháp. Đến nay đã có trên 8.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ, hơn 1.300 hợp tác xã, hơn 2.600 tổ hợp tác, 157.000 trang trại – gia trại do cựu chiến binh làm chủ, tạo công ăn việc làm cho trên 800.000 lao động là cựu chiến binh, cựu quân nhân, ủng hộ hàng nghìn tỷ đồng làm công tác chính sách xã hội. Theo Thượng tướng Nguyễn Văn Được, 5 năm qua, phong trào thi đua yêu nước của Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã xuất hiện nhiều cách làm hay, sáng tạo, xuất hiện ngày càng nhiều những điển hình tiên tiến xuất sắc, thành tích đạt được trên nhiều lĩnh vực hoạt động, có sức lan tỏa, tạo nên một cao trào hành động cách mạng sôi nổi, rộng khắp. Điển hình như phong trào “dồn điền, đổi thửa”, nhận ruộng xấu, ruộng xa; xây dựng “Cánh đồng kiểu mẫu lớn” của hầu khắp cựu chiến binh các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ, ĐBSCL; mô hình “Cựu chiến binh sản xuất kinh doanh giỏi cấp xã”, mô hình “2 xóa, 3 giúp” của Hội cựu chiến binh tỉnh Gia Lai, Đắk Lắk... đã mang lại hiệu quả tích cực. Tại lễ kỷ niệm, Thủ tướng thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động Hạng Nhất cho Hội Cựu chiến binh Việt Nam. Theo VOV