Tại cuộc họp báo Chính phủ chiều tối nay, báo chí đặt câu hỏi: “Vụ việc thỉnh vong tại chùa Ba Vàng đã được giải quyết, trụ trì chùa bị cách mọi chức vụ trong Giáo hội. Tuy nhiên hoạt động tương tự vẫn còn như việc dâng sao giải hạn ở chùa Phúc Khánh, Hà Nội bao năm qua nhưng vẫn chưa có giải pháp. Quan điểm của Bộ Văn hoá và Chính phủ về vấn đề này?”. Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Trịnh Thị Thuỷ cho biết, việc lợi dụng tín ngưỡng, lợi dụng mong ước chính đáng của người dân để kiếm tiền là sai trái, phải chấn chỉnh. Theo bà Thuỷ, ngay sau khi vụ việc chùa Ba Vàng được báo chí nêu ra, Bộ đã có công văn gửi Bộ Nội vụ và Giáo hội Phật giáo Việt Nam đề nghị chấn chỉnh việc lợi dụng các hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng cũng như các hoạt động văn hoá, lễ hội để biến thành những dịch vụ thu tiền mang tính trục lợi. “Bộ VH-TT-DL sẽ tiếp tục phối hợp với Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Bộ Nội vụ và các địa phương để tiếp tục tuyên truyền, nâng cao nhận thức người dân về giá trị văn hoá truyền thống, tín ngưỡng tốt đẹp của dân tộc, tránh việc bị lợi dụng biến những mong ước chính đáng của mình thành các hoạt động mang tính trục lợi”, bà Thuỷ nói. Nữ Thứ trưởng cho hay, Bộ VH-TT-DL cũng tiếp tục chỉ đạo ngành văn hoá các địa phương tăng cường công tác quản lý hoạt động văn hoá tại các cơ sở tín ngưỡng và di tích để không có việc làm sai lệch giá trị văn hoá tốt đẹp của dân tộc. Hiện Bộ đã giao cho các đơn vị chuyên môn và các địa phương tăng cường giám sát, kiểm tra, phát hiện sai phạm, chấn chỉnh kịp thời. Bổ sung thêm, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng đã thông tin về nội dung phiên họp Chính phủ thường kỳ do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì diễn ra trước đó. Một trong những vấn đề được Thủ tướng nhấn mạnh là các vụ việc thu hút sự quan tâm của xã hội như lợi dụng tâm linh để lừa đảo, trục lợi tại chùa Ba Vàng (Quảng Ninh), bạo lực học đường tại Hưng Yên, Bà Rịa - Vũng Tàu, Nghệ An, Sóc Trăng… hay các vụ buôn bán ma tuý với số lượng tổng cộng trên một tấn, dịch bệnh trên gia súc, gia cầm, xét nghiệm dương tính với ấu trùng sán lợn tại Bắc Ninh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đặt câu hỏi, tình trạng bạo lực học đường xảy ra ở nhiều tỉnh, có phải là vấn đề báo động hay không, trách nhiệm của các cơ quan, trường học, giáo viên, gia đình, xã hội như thế nào, xử lý vi phạm? “Tinh thần của Thủ tướng là tập trung phát triển kinh tế nhưng không thể bỏ quên những vấn đề xã hội dư luận bức xúc. Không thể để vấn đề này thành vấn đề của xã hội. Phát triển kinh tế là quan trọng nhưng các thành viên Chính phủ cần thảo luận rõ nét hơn, giải quyết toàn diện các vấn đề xã hội bao trùm nhằm thực hiện mục tiêu không để ai bị bỏ lại phía sau. Ba trụ cột trọng tâm là xã hội, môi trường, kinh tế, nhưng hai trụ cột đầu không phát triển thì kinh tế cũng không tăng trưởng được”, ông Mai Tiến Dũng nói. Hương Quỳnh - Thu Hằng