- Ông Nguyễn Thiện Nhân , Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết, sẽ thành lập tổ công tác khảo sát khu tái định Thủ Thiêm (quận 2). Hôm nay, ông Nguyễn Thiện Nhân cùng các đại biểu Quốc hội TP.HCM đã có buổi tiếp xúc cử tri huyện Bình Chánh trước kỳ họp Quốc hội. Tại buổi tiếp xúc với tổ đại biểu Quốc hội, các cử tri huyện Bình Chánh tỏ ra bức xúc về việc đền bù, giải tỏa mặt bằng dự án Sing Việt. Ông Tô Phước Cường cho hay, dự án khu đô thị Sing Việt kéo dài 21 năm, 6 lần được gia hạn. Tuy nhiên giá đền bù cho người dân lại quá thấp. “Một dự án được ưu ái kéo dài quá mức, báo đài cũng đã đưa về những tiêu cực, nên không thể để rơi vào quên lãng được”, ông Cường nói. Về vấn đề đền bù, ông Cường đề nghị bãi bỏ giá bồi thường cũ, áp dụng giá thị trường, hiệp thương với người dân để có tiếng nói chung. “Tôi muốn mua một nửa ký thịt cũng phải hỏi giá. Đằng này mua cả cuộc sống, sự nghiệp của chúng tôi, nhưng các vị không hỏi mà tự trả giá, thấp hơn 15-20 lần thị trường. Nay các vị nói hỗ trợ thêm 80%. Chúng tôi cần đúng với giá thị trường. Chúng tôi không đi xin để được hỗ trợ”, lời ông Cường. Cùng vấn đề này, cử tri tri Huỳnh Văn Tiền cho biết, khi Ban giải phóng mặt bằng đưa ra giá đền bù, gia đình không đồng ý. Nhưng huyện vẫn gửi tiền vào ngân hàng và thông báo cho gia đình đến nhận. “Cả diện tích đất nhà tôi hơn 3 ha, thu hồi mà bồi thường chỉ hơn 5 tỉ đồng. Trong khi giá thị trường khu đất của tôi hiện nay đã chênh lệch biết bao nhiêu lần”,ông Tiền nói. Dự án khu đô thị Sing Việt có diện tích 331 ha được TP.HCM chấp thuận chủ trương quy hoạch từ năm 1997, bắt đầu đền bù từ năm 2009, tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 300 triệu USD. Dự án ảnh hưởng đến 699 hộ dân, trong đó 245 hộ bị giải tỏa trắng và hơn 200 hộ có đất nông nghiệp bị ảnh hưởng. Có 254 hộ đã nhận bồi thường, còn 43 hộ kiến nghị và khiếu nại kéo dài nhiều năm nay. Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, ông Nguyễn Thiện Nhân cho hay, đối với chất lượng khu tái định cư ở Vĩnh Lộc B mà cử tri phản ánh, TP sẽ lập tổ công tác khảo sát đời sống bà con ở khu tái định cư. Bên cạnh đó, Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết, ngày 13/5, Thành ủy đã họp cả ngày về Thủ Thiêm. Trong đó có những vấn đề liên quan đến tái định cư. “Chúng tôi đã thống nhất lập tổ công tác có đại diện HĐND, đại diện các sở ban ngành, tiến hành khảo sát đời sống của bà con ở các khu tái định cư Thủ Thiêm”, ông Nhân nói. Ngoài ra, ông Nhân thông tin sẽ kiến nghị bà Nguyễn Thị Quyết Tâm lập đoàn giám sát của HĐND TP về đời sống bà con ở những khu vực tái định cư toàn TP. Văn Bình