Sáng nay, tại kỳ họp thứ 13 (kỳ họp bất thường) HĐND TP Hải Phòng thông qua nhiều nội dung, giải pháp phòng, chống dịch Covid-19. Ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP cho biết: Chủ trương tặng quà cho các hộ gia đình nhân kỷ niệm 65 năm ngày giải phóng Hải Phòng là hoạt động hết sức ý nghĩa. Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Ban Thường vụ Thành ủy đề xuất dừng tặng quà và các lễ hội để tập trung nguồn lực cho công tác chống dịch. 2 tháng đầu năm nay, thu cân đối từ hoạt động xuất nhập khẩu của TP đạt 7.609,3 tỷ đồng (giảm hơn 21% so với cùng kỳ). Thu nội địa mới chỉ đạt 4.936 tỷ đồng, hụt 564 tỷ đồng so với tiến độ theo kế hoạch. Như vậy, nếu dịch bệnh bùng phát, kéo dài thì việc hoàn thành chỉ tiêu thu ngân sách năm 2020 là hết sức khó khăn. Sau khi nghe tờ trình của UBND TP, các đại biểu HĐND biểu quyết thông qua việc dừng gặp mặt kỷ niệm và chi 269 tỷ đồng tặng quà cho các gia đình, dừng tổ chức lễ hội Hoa Phượng đỏ năm 2020, lễ hội nghề cá Cát Bà và liên hoan du lịch Đồ Sơn. Các đại biểu thông qua chủ trương bố trí 1.000 tỷ đồng để dự phòng kinh phí phòng chống dịch Covid-19 với kịch bản 1.000 người bệnh dương tính để UBND TP Hải Phòng chủ động điều hành theo diễn biến thực tế của dịch. Thống nhất thực hiện ngay việc mua sắm trang thiết bị, phương tiện bảo hộ, vật tư tiêu hao, hoát chất, khẩu trang phục vụ cho công tác phòng, chống dịch với tổng kinh phí 126,743 tỷ đồng. Các đại biểu cũng thông qua cơ chế chính sách hỗ trợ khi thực hiện cách ly tập trung và khoanh vùng cách ly theo quyết định của Chủ tịch UBND TP nếu dịch bùng phát. Cụ thể, những người áp dụng biện pháp cách ly y tế tập trung và lực lượng phục vụ tại cơ sở cách ly được hỗ trợ tiền ăn với mức 65.000 đồng/người/ngày. Đối với vùng cách ly (có dịch), hỗ trợ người dân bằng lương thực, thực phẩm thiết yếu với mức 45.000 đồng/người/ngày. Lực lượng tham gia làm nhiệm vụ tại các chốt, trạm kiểm dịch ở các đầu mối giao thông ra vào vùng cách ly được hỗ trợ 65.000 đồng/người/ngày. Hoài Anh