Cuối năm 2018, người dân thôn Hương Yên (xã Lộc Yên, Hương Khê) mở tiệc ăn mừng vì được xây dựng 2 cây cầu dân sinh: Hưng Yên 6,6 tỷ đồng và cầu Ông Lĩnh 1,4 tỷ đồng. Công trình do Ban quản lý dự án 4 thuộc Tổng cục đường bộ làm chủ đầu tư, công ty Cổ phần Xây dựng và Thương mại 343 thi công; công ty cổ phần Tư vấn và xây dựng cầu đường 37 là đơn vị tư vấn giám sát; Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông UBND Hà Tĩnh phối hợp thực hiện. Hai cây cầu là niềm mong mỏi của bà con xã Lộc Yên bởi khu vực này vào mùa lũ lụt, cầu tạm bị ngập khiến bà con đi lại khó khăn, đe dọa tính mạng. Niềm vui chưa được lâu, mới đây người dân bức xúc cho rằng cầu được thi công ẩu. Vừa bàn giao được vài tháng, cả 2 cây cầu hỏng hóc, gãy nát, sụt lún nặng nề. Một người dân địa phương cho biết: “Lúc khởi công dự án, bà con chúng tôi còn mổ lợn gà ăn mừng vì từ nay mùa lũ về người dân bớt khổ và an toàn hơn rất nhiều. Nhưng không ngờ họ lại thi công "dối", cầu gãy, hỏng. Bà con chúng tôi thất vọng vô cùng”. Theo ghi nhận của PV, tại cây cầu Hưng Yên, lề và taluy đường đầu cấu mố M2 đã bị xói lở. Phần đất tự nhiên trước mố M2 bị lở và có nguy cơ xói lở toàn bộ mái taluy tứ nón. Phía dưới chân cầu bong toác những mảng lớn, hở “hàm ếch”, khiến người dân lo ngại về độ an toàn khi đi lại trên cầu. Cây cầu Ông Lĩnh, bề mặt bê tông đường đầu cầu phía mố M1 bị lún, nứt vỡ, một phần của cầu đã bị gãy nát tươm, xi măng gãy từng mảng lớn làm lộ lớp sỏi cát, cọc tiêu bay ngổn ngang… Trưởng phòng quản lý dự án 1, Ban quản lý dự án 4 (Tổng cục đường bộ) Võ Tá Thanh cho biết, cả 2 công trình này nằm trong gói thầu HT05X1 thuộc dự án Lramp (dự án xây dựng cầu dân sinh và quản lý tài sản đường địa phương). Dự án này sử dụng vốn vay của Ngân hàng thế giới (WB) nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại, sinh hoạt, đảm bảo an toàn giao thông cho người dân tại vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số có điều kiện đi lại khó khăn, đặc biệt là trong mùa mưa lũ; góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế nông thôn. Theo ban quản lý dự án 4, riêng tại Hà Tĩnh có tới 73 cây cầu được xây dựng nằm trong dự với tổng mức đầu tư chỉ có 136 tỷ; tiền chi phí xây lắp khoảng 110 tỷ đồng. Cầu Hưng Yên là một trong những cây cầu lớn nhất dự án này. Ông Thanh thừa nhận tình trạng hỏng hóc ở 2 cây cầu là có thật. Nguyên nhân do ảnh hưởng của trận lũ lụt vừa qua và 1 phần do kinh phí ít. “Đắp bờ thường có trồng cỏ chống xói nhưng ở cây cầu này bị bỏ hết, không duyệt phần trổng cỏ để tiết kiệm chi phí. Trên các cây cầu khác, nếu để ý sẽ có các ống thoát nước ở giữa nhưng ở đây lại không có, từ đầu đến cuối để nước chảy ra 2 đầu cầu dẫn đến việc mô cầu bị xói mạnh. Nhưng một phần cũng do lỗi của đơn vị thi công”, ông Thanh cho biết. Về phương án khắc phục, Ban quản lý dự án 4 cho biết, đã giao cho đơn vị thi công bổ sung, lên phương án khắc phục sự cố nói trên. Chủ tịch UBND xã Lộc Yên Nguyễn Văn Hưng cho hay, 2 cây cầu mới bàn giao được khoảng 3 tháng. “Việc bề mặt cầu Ông Lĩnh bị vỡ là do khi thi công lu lèn không đảm bảo. Cùng trên trục này có tuyến đường của người dân thi công dù đã nhiều năm nhưng không ảnh hưởng gì”, ông Hưng nói. browser not support iframe. Thiện Lương