Phát biểu tại thảo luận tổ về tình hình kinh tế - xã hội sáng nay, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho biết, tôm càng đỏ là sinh vật ngoại lai. Loài này có đặc điểm rất phàm ăn, ăn đủ loại từ thực vật đến động vật, tôm cá, lúa, những sinh vật có kích thước bằng nó vẫn ăn được vì càng và miệng cứng, ham ăn. "Tôm càng đỏ đào hang, phá hoại công trình thuỷ lợi, bờ kênh, mương, gây nguy cơ sạt lở. Loài này đấu tranh với tôm cá và tiêu diệt hết", ông cảnh báo. Hiệu quả kinh tế của loài này thấp, giá rẻ vì 85% là xác, tỷ lệ thịt ăn được rất ít. Sinh vật ngoại lai bị cấm đưa vào Việt Nam "Loại sinh vật ngoại lai này bị cấm đưa vào Việt Nam theo luật Đa dạng sinh học. Cách đây 2 năm ở Đồng Tháp có 1 Việt kiều đưa về làm du lịch, nhờ một nông dân đưa vào khu vực quy mô 2ha nhưng sau đó nó tràn ra phá, tiêu diệt cả những con cá to bằng ngón tay. Sự việc đã được ngăn lại", Bộ trưởng Cường kể gần đây tôm càng đỏ lại xuất hiện trở lại dưới dạng thương mại. Bộ NN&PTNT đã có văn bản gửi đến các tỉnh, đặc biệt những tỉnh gần Trung Quốc vì nước này có thuỷ vực tự nhiên tận dụng để tôm càng đỏ phát triển. Ngoài ra, Bộ đã có công văn, cử đoàn giám sát, truyền thông. "Gác cửa là Bộ TN&MT nhưng chúng tôi sợ tổn thương ngành của mình là cây nông nghiệp, vật nuôi nên phối hợp thêm. Mong địa phương thấy việc gì có lợi có dân, ảnh hưởng đến sản xuất thì xông vào. Đặc biệt là ĐBQH đưa vào chương trình tiếp xúc, hệ thống chính trị vào cuộc có giải pháp quyết liệt để ngăn chặn", Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nói. Hiện nay Việt Nam có khoảng 100 sinh vật ngoại lai như cây xấu hổ, cây mai dương, ốc bươu vàng… "Chúng tôi đặt mục tiêu đến 2020 bằng mọi giải pháp cơ học, tuyên truyền cố gắng giảm một nửa, co dần lại những loại này. Hiện nay gây ảnh hưởng nặng nhất là ốc bươu vàng, cây mai dương", ông Cường thông tin. Theo ông, để làm được phải làm thường xuyên, bằng biện pháp kinh tế và hình sự. "Không vì lợi ích nhỏ của một bộ phận như thương mại để ảnh hưởng đến cái lớn rồi sau này mất thời gian, tiền của để chạy theo khắc phục", Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường lưu ý. Trước đó, ngày 19/5, Bộ NN&PTNT đã gửi công văn hoả tốc yêu cầu các cơ quan chức năng tăng cường kiểm soát loài tôm hùm đất Trung Quốc được bày bán tại Việt Nam. Giá loại tôm này trên thị trường chỉ từ 200.000-230.000 đồng/kg nếu mua sỉ, còn mua lẻ từ 350.000-400.000 đồng/kg tuỳ loại. Người bán cho biết, nguồn tôm hùm đất từ Trung Quốc khá dồi dào, hàng luôn có sẵn tại Việt Nam, khách lấy bao nhiêu có bấy nhiêu. Một số đầu mối chuyên bán sỉ cũng tiết lộ, các nhà hàng ở Hà Nội, Sài Gòn nhập tương đối nhiều vì đây là món đặc sản đang gây sốt trên thị trường. Thu Hằng