Hình ảnh bên trong cơ sở kinh doanh trò chơi điện tử bị lực lượng chức năng phát hiện (Ảnh: Nguyễn Lân). Vụ việc được Công an TP Hà Giang (tỉnh Hà Giang) phát hiện vào lúc 0h30 ngày 13/4, tại cơ sở kinh doanh trò chơi điện tử Diamon game, thuộc địa bàn phường Minh Khai (TP Hà Giang). Theo cơ quan công an, trong quá trình kiểm tra cơ sở kinh doanh nêu trên, lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều vi phạm trong quá trình hoạt động, vi phạm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ở thời điểm kiểm tra, cơ sở do anh N.H.T (SN 1991) làm chủ, có tổng số 28 máy tính phục vụ khách đến chơi điện tử. Trong số 15 người đang tập trung tại cơ sở này có 13 người là khách đến chơi. “Đây là cơ sở kinh doanh bất chấp những quy định của Chính phủ và địa phương về phòng chống dịch. Tuy ngoài cửa có ghi thông báo nghỉ kinh doanh từ 0h ngày 28/4 đến hết ngày 15/4 theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ nhưng vẫn lén lút hoạt động” - Công an TP Hà Giang thông tin thêm. Hiện Công an TP Hà Giang đã ra quyết định xử phạt mỗi người đến chơi số tiền là 200 nghìn đồng về hành vi không thực hiện biện pháp hạn chế tập trung đông người theo Nghị định 176/2013 của Chính phủ. Đối với chủ cơ sở nêu trên, lực lượng chức năng đang tiếp tục xem xét các yếu tố liên quan để xử lý nghiêm theo quy định. Tối 14/4, cơ quan chức năng TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đang tiến hành xử lý một quán internet vẫn tổ chức cho nhiều thanh niên chơi game tại quán bất chấp lệnh tạm ngừng kinh doanh. Trước đó, vào 18h cùng ngày, Đội An ninh Công an TP Buôn Ma Thuột phối hợp với đoàn liên ngành của UBND TP Buôn Ma Thuột tiến hành kiểm tra đột xuất tiệm internet Châu Vinh (số 163 Nguyễn Lương Bằng, xã Hòa Thắng, TP. Buôn Ma Thuột) do bà Nguyễn Ngọc Lê Tuyết (SN 1967) làm chủ . Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện có nhiều thanh thiếu niên đang trốn trên lầu và trốn trong nhà vệ sinh của quán. Bước đầu xác định có 8 thanh thiếu niên trong cơ sở này, các thanh thiếu niên khai nhận đến quán để chơi game và khi phát hiện lực lượng chức năng đến thì chủ quán đã hô hoán, ra hiệu cho mọi người tìm cách đi trốn. Qua làm việc, cơ quan chức năng xác định quán internet vi phạm các lỗi: Không chấp hành việc ngừng kinh doanh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ; không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; không có giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ và trò chơi điện tử công cộng. Hiện vụ việc đang được mở rộng, làm rõ.