Liên quan đến việc người dân ở xã Lương Điền (Cẩm Giàng, Hải Dương) phản đối dự án xây dựng nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt, phát điện ở địa phương này, trao đổi với phóng viên , lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Hải Dương cho biết, tỉnh này trước mắt sẽ dừng triển khai dự án này và đang tìm địa điểm khác phù hợp hơn. Trước đó, ngày 22/7, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển chủ trì đối thoại với các đảng viên, đại diện người dân trong xã Lương Điền về những vấn đề liên quan đến thực hiện Dự án Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt, phát điện. Tại cuộc đối thoại, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Mạnh Hiển khẳng định chủ trương kêu gọi đầu tư xây dựng các nhà máy xử lý rác thải có công nghệ tiên tiến là cần thiết, đúng đắn. Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển. Theo ông Hiển, quan điểm của lãnh đạo tỉnh là không chấp nhận các dự án sản xuất, kinh doanh về đầu tư tại tỉnh mà gây ô nhiễm môi trường, nhất là các dự án xử lý rác thải lại gây ô nhiễm, ảnh hưởng đến người dân khu vực. "Việc chấp thuận đầu tư xây dựng nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt, phát điện tại xã Lương Điền đã được tỉnh xem xét kỹ lưỡng và vì mục tiêu giảm thiểu ô nhiễm môi trường trên địa bàn tỉnh" - ông Hiển cho biết. Tuy nhiên, theo Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương, quá trình triển khai dự án phát sinh những bất cập, thực hiện chưa khoa học và chưa được người dân đồng thuận. Căn cứ vào tình hình thực tế và đề xuất của các cơ quan tham mưu, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương thống nhất quan điểm, dừng triển khai xây dựng nhà máy xử lý rác thải phát điện tại xã Lương Điền. Đồng thời giao UBND tỉnh Hải Dương chỉ đạo các ngành, địa phương xem xét đề xuất của nhà đầu tư về việc nâng công suất nhà máy xử lý từ 500 tấn rác thải sinh hoạt/ngày đêm lên 1.000 tấn rác thải sinh hoạt/ngày đêm và rà soát, lựa chọn địa điểm phù hợp triển khai dự án trong thời gian tới vì lợi ích lâu dài của nhân dân. Trước đó, như đã đưa tin, nhiều người dân ở xã Lương Điền (huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương) đã phản đối dự án xây dựng nhà máy xử lý rác thải đặt trên địa bàn xã này với lo ngại sẽ ảnh hưởng đến môi trường sống và sản xuất. Mô hình dự án nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt và phát điện ở huyện Cẩm Giàng - Hải Dương. Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt phát điện tại xã Lương Điền có tổng vốn đầu tư là 45 triệu USD tương ứng với công suất 500 tấn/ngày đêm (xử lý rác thải sinh hoạt không phân loại); trong đó, giai đoạn I đến năm 2020, nhà máy sẽ đạt 250 tấn/ngày đêm, giai đoan II sau năm 2020 đạt công suất 500 tấn/ngày đêm, phát điện 9 đến 10 MW. Với công suất này, khi dự án đi vào hoạt động sẽ giải quyết được vấn đề rác thải cho huyện Cẩm Giàng. Dự án trên đã được UBND tỉnh Hải Dương chấp thuận chủ trương đầu tư; HĐND tỉnh Hải Dương chấp thuận thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất lúa để xây dựng nhà máy. Tuy nhiên, nhiều người dân sinh sống cạnh dự án này cho rằng, nhà máy rác này đặt quá gần khu dân cư, trường học, các công trình tâm linh là bất hợp lý,...