Thực hiện chỉ đạo từ Cục Hàng không Việt Nam, cảng hàng không quốc tế Vân Đồn là nơi tiếp nhận các chuyến bay không thường lệ, đón tiếp các chuyến từ Hàn Quốc, nơi dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh. Trên cơ sở đó, chuyến bay đầu tiên, Vietjet Air sử dụng máy bay Airbus A321 - 211 chở 229 hành khách là công dân Việt Nam và du khách nước ngoài từ Hàn Quốc về Việt Nam. Chuyến bay khởi hành lúc 11h05 hôm nay, từ sân bay quốc tế Incheon, Seoul hạ cánh xuống Vân Đồn lúc 15h20 cùng ngày. Máy bay từ Hàn Quốc được cảng hàng không Vân Đồn hướng dẫn đỗ tại vị trí cách biệt, đảm bảo không ảnh hưởng hoạt động chung của sân bay. Toàn bộ đội bay và 229 hành khách, trong đó có 2 trẻ em được kiểm tra, giám sát y tế, khử trùng theo quy trình đặc biệt. Cụ thể, Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế và các đơn vị liên quan sử dụng máy đo thân nhiệt từ xa để kiểm tra sàng lọc nhằm phát hiện các trường hợp ốm sốt; phun khử trùng hành lý xách tay của hành khách và khu vực tiếp đón. Qua kiểm tra cho thấy, toàn bộ hành khách có sức khỏe ổn định, tinh thần tốt. Sau đó, hành khách được xe đặc chủng đưa tới nơi cách ly của tỉnh Quảng Ninh để tiếp tục theo dõi, giám sát sức khỏe. Các vị trí trên máy bay, các phương tiện liên quan và luồng đi của khách được khử trùng. Tổ bay và nhân viên mặt đất đều được trang bị đồ bảo hộ y tế đặc chủng. Vietjet Air cũng phối hợp với nhà chức trách tại Hàn Quốc kiểm tra sức khỏe hành khách và phi hành đoàn trước khi lên máy bay. Trên máy bay không phục vụ suất ăn, tạp chí, chăn và dịch vụ giải trí để hạn chế nguy cơ lây nhiễm qua tiếp xúc vật dụng dùng nhiều lần. Theo kế hoạch, vào 21h15 hôm nay, chuyến bay tiếp theo từ Hàn Quốc do Vietnam Airlines thực hiện, vận chuyển 181 hành khách (trong đó có 41 khách nước ngoài) đáp xuống Vân Đồn. 3 chuyến bay đưa hơn 600 hành khách từ Hàn Quốc về sân bay Cần Thơ Cùng ngày, sân bay Cần Thơ tiếp nhận 3 chuyến bay từ Hàn Quốc về. Toàn bộ 627 hành khách (59 người quốc tịch Hàn Quốc, 114 khách có liên quan vùng dịch) được thực hiện cách ly tập trung. Hành khách chuyến bay thứ nhất được đưa về cách ly tại Trường quân sự TP Cần Thơ, những người bay chuyến thứ 2 về Trường quân sự tỉnh Vĩnh Long và chuyến bay thứ 3 được đưa về cách ly tại tỉnh Sóc Trăng. Lãnh đạo Cần Thơ biết, tất cả phương tiện vận chuyển hành khách để cách ly do Quân khu 9 điều động. Phạm Công - Thiện Chí