Phát biểu tại hội nghị, các nhà lãnh đạo ASEAN khẳng định khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo rất quan trọng trong chính sách phát triển của các quốc gia hiện nay, trong đó có các nước ASEAN và Hàn Quốc. Mỗi nước đều đang theo đuổi những chính sách phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp, thiết kế các chính sách thuận lợi nhất cho các startup, coi đây là động lực tăng trưởng quan trọng trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Những kinh nghiệm và thành công của Hàn Quốc có thể được chia sẻ với cộng đồng startup ở các quốc gia thành viên ASEAN, giúp xây dựng một cộng đồng ASEAN lấy người dân làm trung tâm, không để ai bị bỏ lại phía sau. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho rằng ASEAN là khu vực dân số năng động với 60% dân số dưới 35 tuổi, mức độ sáng tạo và khởi nghiệp giàu tiềm năng. Đây là khu vực được đánh giá là trọng điểm của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, cho thấy tiềm năng khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo của khu vực này. Điều này phù hợp với chính sách phát triển của Hàn Quốc là chuyển sang giai đoạn thúc đẩy sáng tạo và khởi nghiệp. Khi các doanh nghiệp ASEAN và Hàn Quốc hợp tác thúc đẩy đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp sẽ góp phần thúc đẩy hòa bình, thịnh vượng trong khu vực. Tổng thống Hàn Quốc cũng cho biết nhiều điểm tương đồng trong tăng trưởng của ASEAN và Hàn Quốc chính là một yếu tố để Hàn Quốc theo đuổi Chính sách Hướng Nam mới vừa qua. Chính phủ Hàn Quốc theo đuổi chính sách phát triển tập trung vào doanh nghiệp đổi mới sáng tạo và ngày có nhiều doanh nghiệp thành công và nhận thấy rằng sự hợp tác giữa Hàn Quốc và ASEAN rất cần thiết. Do đó, Hàn Quốc mong muốn cùng các nước ASEAN thiết lập hệ sinh thái khởi nghiệp, trong đó có các hệ sinh thái khởi nghiệp mà từng quốc gia ASEAN đang theo đuổi. Với vai trò Chủ tịch ASEAN 2019, Thủ tướng Thái Lan cho biết ASEAN đã thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, kết nối giữa các start-up thông qua các diễn đàn, hướng đến phát triển bền vững. Qua đó, giúp các nhà khởi nghiệp ươm mầm ý tưởng, giao lưu chuyên môn, tri thức và mở rộng thị trường. Tại hội nghị, các nhà lãnh đạo ASEAN và Hàn Quốc cũng cho rằng ASEAN và Hàn Quốc cần tiếp tục coi trọng hợp tác trong lĩnh vực startup nhằm thúc đẩy tăng trưởng, năng động, bao trùm và bền vững. Thúc đẩy khởi nghiệp cũng phù hợp với Tuyên bố về tầm nhìn chung vì hòa bình, thịnh vượng và đối tác cũng như kế hoạch hành động 2021-2024 giữa ASEAN và Hàn Quốc. Sau Hội nghị, các nhà lãnh đạo đã dự triển lãm về đổi mới sáng tạo (Innovation Showcase 2019). Theo VGP