Các đại biểu đã bầu ông Nguyễn Quốc Chung giữ chức Chủ tịch HĐND nhiệm kỳ 2016-2021 với 100% đại biểu có mặt tán thành và bà Nguyễn Hương Giang giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh nhiệm kỳ 2016-2021 với 100% đại biểu có mặt tán thành. HĐND tỉnh Bắc Ninh đã biểu quyết, thông qua Nghị quyết về việc miễn nhiệm chức danh Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh và cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu HĐND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Nguyễn Tử Quỳnh do nghỉ công tác hưởng chế độ hưu. HĐND tỉnh Bắc Ninh đã biểu quyết, thông qua Nghị quyết về việc miễn nhiệm chức danh ông Nguyễn Quốc Chung, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy, Trưởng Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021; miễn nhiệm chức danh đối với bà Nguyễn Hương Giang, Chủ tịch HĐND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Trước đó, ngày 8/11, ông Nguyễn Quốc Chung và bà Nguyễn Hương Giang đã được BCH Đảng bộ tỉnh khóa 18 bầu bổ sung chức danh Phó Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh nhiệm kỳ 2015-2020. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Quốc Chung cho biết: Trên cương vị công tác mới, tuyệt đối trung thành và tuân thủ nghiêm túc cương lĩnh, điều lệ, các chủ trương đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, phấn đấu và nỗ lực hết mình hoàn thành tốt các chức trách, nhiệm vụ được giao phó; đồng thời phát huy truyền thống đoàn kết, thống nhất, năng động, sáng tạo nhằm nâng cao chất lượng hoạt động của HĐND. Bà Nguyễn Hương Giang cho biết: Trên cương vị là người đứng đầu UBND tỉnh Bắc Ninh, bà sẽ phấn đấu và học tập, kế thừa kinh nghiệm, thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao, xây dựng tỉnh Bắc Ninh đoàn kết, thống nhất, xây dựng chính quyền từ tỉnh đến cơ sở ngày càng vững mạnh, phát huy lợi thế, tạo động lực phát triển kinh tế bền vững. Ông Nguyễn Quốc Chung sinh ngày 2/1/1965, tại xã Phù Chẩn, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh, trình độ cao cấp lý luận chính trị, Tiến sĩ Kinh tế. Từng đảm nhiệm các chức vụ Bí thư Thị ủy, Chủ tịch UBND thị xã Từ Sơn, Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Bắc Ninh, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bắc Ninh, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Bắc Ninh. Bà Nguyễn Hương Giang sinh ngày 4/11/1969, tại xã Thanh Quang, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương, trình độ cao cấp lý luận chính trị, Thạc sĩ Quản lý Giáo dục. Bà từng đảm nhiệm các chức vụ Bí thư Huyện ủy Gia Bình, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Bắc Ninh, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy Bắc Ninh, Chủ tịch HĐND tỉnh Bắc Ninh. Theo TTXVN