Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội chiều 8.4, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh Đoàn Văn Trọng đã báo cáo về . Theo đó, liên quan đến bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 243, huyện Mê Linh đã điều tra được 109 trường hợp F1, trong đó, xã Mê Linh có 93 người, các xã khác 14 người và 1 người ở TP.Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc). Có 108 trường hợp đã được lấy mẫu, trong đó phát sinh 1 trường hợp dương tính (bệnh nhân 250), 18 trường hợp chưa có kết quả, còn lại đều âm tính. Các trường hợp F2 của , đến nay đã xác định được 238 người. Với trường hợp , huyện đã xác định 132 trường hợp F1 của bệnh nhân và đều được lấy mẫu test nhanh, kết quả tất cả đều âm tính, được cách ly theo quy định. Theo ông Trọng, sáng sớm nay, huyện đã họp và mời Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) và Sở Y tế dự. Với mức độ diễn biến của dịch trên địa bàn, huyện đã có quyết định cách ly toàn bộ thôn Hạ Lôi với 10.873 người, hoàn tất các thủ tục cách ly theo đúng quy định. "Người dân trong thôn cũng chấp hành, tự giác đến và diện F1 đều mong muốn được đi cách ly sớm. Chúng tôi cũng mong muốn sớm được xét nghiệm nhanh với toàn bộ số dân thôn Hạ Lôi để có biện pháp kịp thời", ông Trọng kiến nghị. Theo Chủ tịch UBND xã Mê Linh Tạ Quang Thái, khi có quyết định thiết lập vùng với toàn bộ thôn Hạ Lôi, gồm 2.711 hộ gia đình, vào sáng nay, 8.4, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của xã đã thực hiện nghiêm quy trình, lập chốt, đảm bảo an ninh trật tự. Theo lãnh đạo xã, người dân đồng thuận, ủng hộ thực hiện quan điểm của thành phố, của huyện để rà soát F1, F2 liên quan đến 2 bệnh nhân. "Tình hình địa phương tạm thời yên ổn. Các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân 250 đã được huyện, xã phối hợp với CDC Hà Nội rà soát ngay trong đêm 7.4, ", ông Thái báo cáo thêm. Chủ tịch UBND xã Mê Linh cũng cho hay, do có nhiều trường hợp F1 nên xã cũng mong muốn thành phố thực hiện việc test nhanh cho người dân trên địa bàn, lực lượng phòng, chống dịch để đảm bảo khống chế dịch sớm. Ông Thái cũng kiến nghị TP.Hà Nội đề nghị Bộ Tư lệnh Hóa học khử khuẩn toàn bộ thôn Hạ Lôi. Khu vực này mới được khử khuẩn bằng máy công suất nhỏ, nên "lòng dân chưa yên tâm".