Chiều nay, trước diễn biến mới của dịch bệnh liên quan đến bệnh nhân số 243, ông Nguyễn Đức Chung đã chủ trì phiên họp trực tuyến đột xuất với các quận huyện, phường xã, ngành y tế, Giám đốc các BV. Sau khi nghe báo cáo của các đơn vị, Chủ tịch UBND TP nêu rõ, đến nay TP có ghi nhận 103 ca dương tính với Covid-19. Trong số này có 48 người liên quan đến BV Bạch Mai, liên quan đến 12 tỉnh, lan ra 13/30 quận huyện của TP mà gần đây nhất là ở huyện Mê Linh với ca bệnh mới có diễn biến vô cùng phức tạp… Ông Chung phân tích: “Như ở trường hợp ca bệnh ở huyện Mê Linh. Chúng ta đang có cách hiểu nhầm lẫn. Trong công điện 01, 02 đã yêu cầu xác minh toàn bộ trường hợp có yếu tố liên quan đến BV Bạch Mai và phải có quyết định cách ly ngay lập tức và lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 28 có công điện, thì quyết định cách ly 14 ngày phải tính từ ngày 29, chứ không phải căn cứ vào thời điểm bệnh nhân đến BV Bạch Mai từ ngày 12/3 để không quyết định cách ly”. Chủ tịch UBND TP đánh giá huyện Mê Linh đã hiểu sai cách làm và nếu cách ly đúng 14 ngày từ ngày 29/3 thì không có chuyện bệnh nhân đi lại, tiếp xúc nhiều nơi. “Đây là lỗ hổng rất nguy hiểm cần chấn chỉnh ngay lập tức” - ông nhắc nhở. Từ đó, ông nêu rõ, các quận huyện cần tiếp tục rà soát số người liên quan đến BV Bạch Mai, tổ chức cách ly tính từ ngày phát hiện, không căn cứ vào thời gian vào viện bởi như bệnh nhân 243 ở Mê Linh trong thời gian dài không có biểu hiện gì, nhưng vẫn lây nhiễm cho người khác. Hiện nay rà soát được 23.585 người ở cộng đồng liên quan đến BV Bạch Mai nhưng mới xét nghiệm 7.814 người, lãnh đạo TP đề nghị tiếp tục rà soát xem còn sót lọt trường hợp nào thì phải ra quyết định cách ly ngay. “Tôi tin sẽ có những người tiếp xúc gần với trường hợp này mà không đeo khẩu trang khả năng cao sẽ bị lây nhiễm bởi theo các chuyên gia, thời gian ủ bệnh lâu thì lượng virus càng cao”, Chủ tịch UBND TP nói. Từ bệnh nhân 243 và bài học về bệnh nhân 17, 237, Chủ tịch UBND TP nhắc đến việc đã có nhiều y bác sỹ phải cách ly vì liên quan đến việc tiếp xúc với các ca dương tính Covid -19 và cho rằng: “Trận tuyến quan trọng mà có sơ hở là rất nguy hiểm. Các BV phải quán triệt đến tất cả y bác sỹ không được chủ quan”. Không được bỏ sót trường hợp nào có yếu tố “Bạch Mai” Liên quan đến ổ dịch tại BV Bạch Mai, ông Chung nêu con số trong 120 nhân viên của công ty Trường Sinh và công ty làm vệ sinh trong bếp ăn, có 26 người ăn ngủ trong BV dương tính với Covid -19. Cộng với 2 điều dưỡng dương tính trước đó, thì tỉ lệ lây nhiễm là 28/4.000 (tổng số cán bộ y tế của BV); Những người đến chăm sóc bệnh nhân thì tỷ lệ lây nhiễm là 8/6.562 người dương tính. Các ca bệnh đã lan ra 5 khoa của BV Bạch Mai; đã có lây nhiễm chéo ở cộng đồng; có trường hợp F3 trở thành F0... vì vậy diễn biến của dịch còn đang rất phức tạp.. Chủ tịch UBND TP nhắc lại yêu cầu các đơn vị phải tập trung rà soát lại toàn bộ người có yếu tố liên quan đến Bạch Mai, các trường hợp F1 phải được đưa đi cách ly kịp thời, tất cả phải được xét nghiệm ngay cả bằng test nhanh và xét nghiệm RT-PCR. Nhận định BV Bạch Mai vẫn là ổ dịch nguy hiểm nhất, nguy cơ lớn nhất, Chủ tịch Hà Nội nêu rõ, các trường hợp liên quan đến yếu tố “Bạch Mai” phải được giám sát chặt chẽ quá trình đi lại, tiếp xúc. Ông Chung tái khẳng định, không được chủ quan do nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng rất lớn, các trường hợp liên quan đến BV Bạch Mai cần làm triệt để và không bỏ sót, rà đi rà lại, khi có đủ số lượng test nhanh, TP sẽ tổ chức xét nghiệm tất cả các trường hợp. Chủ tịch đề nghị tổ chức tuyên truyền để những người đến thăm khám phải tự giác khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp nghi ngờ. CDC Hà Nội phối hợp với Bộ Y tế công khai tất cả diễn biến đi lại của 26 bệnh nhân của công ty TNHH Trường Sinh và Hoàn Mỹ, phối hợp với Bộ Y tế điều tra dịch tễ của các trường hợp tại BV Bạch Mai để biết rõ được nguồn gốc bệnh cũng như tình trạng lây nhiễm chéo giữa các ca và các khoa, phòng. Đồng thời, công bố công khai sơ đồ bệnh để người dân nắm rõ, phòng ngừa và thấy được sự nguy hiểm của ổ dịch; trên cơ sở đó, có các biện pháp phòng, tránh. Liên quan đến BV Bạch Mai, khi các trường hợp âm ỉ càng lâu, thì độ phát tán càng nhanh và lây nhiễm cho nhiều người như trường hợp bệnh nhân ở quận Long Biên và huyện Mê Linh (F1, F2, F3 thành F0)… Với đặc điểm dân số tương đương Vũ Hán và New York, các yếu tố về y tế lại kém hơn, Hà Nội đã làm quyết liệt công tác phòng chống dịch và có các biện pháp giãn cách xã hội sớm. Song, nguồn lây nhiễm ra cộng đồng vẫn rất cao, giống Vũ Hán và New York ở thời điểm đầu của dịch nên TP vẫn cần cảnh giác cao. “Hà Nội vẫn là địa bàn nóng nhất trên cả nước do nguồn gốc các ca bệnh tại BV Bạch Mai vẫn chưa được làm triệt để”, Chủ tịch UBND TP lo lắng. Hương Quỳnh - Trần Thường