Cụ thể, ngày 21.4, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã ra thông báo khẩn số 2 theo thông báo khẩn số 1 hôm 19.4. Theo đó, Đại sứ quán đề nghị công dân chủ động di chuyển về Jakarta sớm, vì ngày 21.4, Chính phủ Indonesia ra thông báo liên quan đến việc (bao gồm nội đô Jakarta - Bogor - Depok - Tangerang - Bekasi), dự kiến sẽ có hiệu lực từ ngày 24.4. Thông tin cụ thể liên quan đến quy định này sẽ được Chính phủ Indonesia công bố trong những ngày tới. Để tránh khả năng công dân Việt Nam đã đăng ký nguyện vọng về nước có thể bị ảnh hưởng do quy định mới của nước sở tại, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia khuyến cáo công dân Việt Nam trong diện được về nước cân nhắc sớm di chuyển về khu vực thủ đô Jakarta, nơi có sân bay quốc tế Soekarno-Hatta. Bên cạnh đó, Đại sứ quán Việt Nam cũng lưu ý công dân cần tuân thủ các quy định về xuất nhập cảnh cũng như y tế của phía Indonesia, cụ thể như sau: Về xuất nhập cảnh, công dân cần có hộ chiếu hợp lệ để về nước. Đối với các trường hợp công dân nhập cảnh sau 5.2, phía Indonesia không yêu cầu phải gia hạn tạm trú, cũng như không phạt đối với những trường hợp cư trú quá hạn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Về y tế, Đại sứ quán đề nghị công dân đảm bảo sức khoẻ khi di chuyển lên Jakarta. Những người có triệu chứng nghi nhiễm Covid-19 có thể sẽ không được phía Indonesia cho xuất cảnh. Theo thông báo của Đại sứ quán, công dân Việt Nam tại Indonesia về nước vì lý do đặc biệt cần thiết sẽ xuất phát từ sân bay Soekarno - Hatta đi sân bay Tân Sơn Nhất vào cuối . Các trong chuyến bay cuối tháng 4 này gồm trẻ em, học sinh dưới 18 tuổi; sinh viên ở ký túc xá bị đóng cửa; người cao tuổi (trên 60); người điều trị bệnh tại Indonesia/có tiểu sử bệnh lý nền (tiểu đường, tim mạch, ung thư...); người hết hạn thị thực cư trú tại Indonesia (bao gồm: lao động, thăm thân, ). Đại sứ quán sẽ thông báo ngày giờ cụ thể của chuyến bay khi chính thức được phía Indonesia duyệt và sẽ tiếp tục cập nhật các thông tin cụ thể cho các công dân trong diện được về nước theo địa chỉ email cá nhân đã đăng ký. Mọi thắc mắc hoặc cần được sự giúp đỡ khẩn cấp, đề nghị công dân nhắn tin qua Whatsapp tới số điện thoại +62811161025, hoặc gửi đến địa chỉ email pvhung92@gmail.com, hoặc andtembassyvn@gmail.com.