Sáng 30/8, bên lề Hội nghị sơ kết 8 tháng đầu năm về tình hình kinh tế - xã hội của UBND TP.HCM, Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong đã trao đổi với VietNamNet về trường hợp xin từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải. Ông Nguyễn Thành Phong cho biết, chỉ nghe báo chí đăng sự việc, đến nay vẫn chưa nhận được tờ trình của Sở Nội vụ, cả thông báo của Thành uỷ, Sở Nội vụ cũng chưa trình lên. “Với tư cách là Chủ tịch TP, tôi là người có quyết định cao nhất trong việc giải quyết đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải sau khi đã thực hiện đủ các bước quy trình. Tuy nhiên, tôi cũng có thể uỷ quyền cho một Phó chủ tịch ký duyệt cuối cùng... ”, ông Phong cho biết. Theo Chủ tịch TP, tuy chưa nhận được tờ trình của Sở Nội vu, nhưng TP sẽ thống nhất giải quyết theo nguyện vọng của cá nhân ông Hải và thông báo của Thành uỷ cũng chấp thuận theo hướng này. Cũng theo người đứng đầu chính quyền TP, ông Đoàn Ngọc Hải hiện là Phó tổng GĐ Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn nằm dưới sự quản lý của UBND TP. Tuy nhiên, về mặt Đảng thì ông Hải thuộc diện quản lý của Thành uỷ. Do đó, Ban cán sự Đảng uỷ UBND TP cũng đã thống nhất giải quyết theo hướng chấp thuận nguyện vọng cá nhân của ông Đoàn Ngọc Hải. Ban Cán sự đảng uỷ đã trình phương án cho Thường trực UBND TP và TP cũng đã trình lên Thường vụ Thành uỷ, sau đó có thông báo từ Thành uỷ chỉ đạo xuống, sẽ thực hiện theo cơ chế. Trước đó, Sở Nội vụ TP.HCM vừa có tờ trình gửi UBND TP về “cho thôi chức vụ Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn” đối với ông Đoàn Ngọc Hải. Qua rà soát các quy định, Sở Nội vụ cho biết tại điểm c, khoản 1, Điều 40 Nghị định 97/2015 có nêu người quản lý doanh nghiệp được từ chức nếu “có nguyện vọng xin từ chức vì lý do cá nhân khác”. Đồng thời, Thường trực Thành ủy trong phiên họp ngày 6/8 đã thống nhất để ông Đoàn Ngọc Hải được thôi giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc theo nguyện vọng. Sở Nội vụ đã dự thảo Quyết định cho thôi giữ chức vụ nêu trên đối với ông Đoàn Ngọc Hải, trình UBND TP xem xét, quyết định. Trước đó, ngày 4/6, ông Đoàn Ngọc Hải bất ngờ nộp đơn từ chức sau vài giờ được điều chuyển từ Phó chủ tịch UBND quận 1 sang làm Phó tổng Giám đốc Tổng công ty xây dựng Sài Gòn. Trong đơn từ chức, ông Đoàn Ngọc Hải nói rằng bản thân ông không có bằng cấp liên quan đến ngành xây dựng, kiến trúc sư, kỹ sư xây dựng; không có trình độ chuyên môn về ngành xây dựng; không phù hợp với năng lực sở trường, chuyên môn được đào tạo thì sẽ không thể làm tốt khi đảm nhiệm chức vụ Phó tổng giám đốc Tổng công ty xây dựng Sài Gòn. Khi còn làm Phó Chủ tịch UBND quận 1, ông Đoàn Ngọc Hải cũng đã từng nộp đơn từ chức. Khi TP đang xem xét đơn thì ông Hải rút đơn từ chức, bày tỏ mong muốn được tiếp tục cống hiến, sẵn sàng làm việc ở những nơi khó khăn, nguy hiểm... và nhận bất kỳ nhiệm vụ nào được phân công. Nam Lê