Lãnh đạo TP Hải Phòng, TP HCM và các tỉnh: Sóc Trăng, Bắc Giang, Bình Phước, Quảng Ninh, Quảng Nam, Tây Ninh, An Giang, Kon Tum, Ninh Thuận đã trao các quyết định về công tác cán bộ. Hải Phòng: Chiều 1/6, Phó Chủ tịch UBND TP Lễ Khắc Nam đã trao quyết định giao PGS, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Hải Phòng Nguyễn Thị Hiên tạm thời phụ trách, điều hành công tác của Trường Đại học Hải Phòng, kể từ ngày 1/6 cho đến khi kiện toàn xong chức danh Hiệu trưởng Trường Đại học Hải Phòng. Hội nghị cũng công bố quyết định về việc nghỉ hưu theo chế độ đối với Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường Đại học Hải Phòng Phạm Văn Cương và quyết định giao phụ trách Đảng bộ Trường cho Phó Bí thư Đảng ủy Bùi Đình Hưng. Trước đó, ngày 30/5, Phó Chủ tịch UBND TP Lê Khắc Nam đã trao quyết định điều động, bổ nhiệm Trưởng phòng Phòng Quản lý Khoa học, Sở KH&CN Trần Thị Lâm làm Chi cục trưởng Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng, thời hạn 5 năm kể từ ngày ký quyết định. Chiều 29/5, Phó Chủ tịch UBNDTP Nguyễn Xuân Bình đã trao quyết định về việc thôi giữ chức vụ Giám đốc BQL dự án khu vực các công trình GTVT đối với ông Vũ Duy Tùng và bổ nhiệm ông Đoàn Xuân Đản, Phó Giám đốc BQLdự án khu vực các công trình GTVT giữ chức vụ Giám đốc BQL dự án khu vực các công trình GTVT. Thời hạn bổ nhiệm 5 năm. Sóc Trăng: Ngày 1/6, UBND tỉnh Sóc Trăng đã tổ chức công bố quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh về việc bổ nhiệm Giám đốc Trung tâm Giống vật nuôi tỉnh Huỳnh Ngọc Nhã giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh trong thời hạn 5 năm. Bắc Giang: Ngày 1/6, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Ánh Dương đã trao quyết định bổ nhiệm Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Trần Tuấn Nam giữ chức vụ Giám đốc Sở GD&ĐT trong thời hạn 5 năm (60 tháng), kể từ ngày 1/6. Bình Phước: Ngày 1/6, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Huỳnh Anh Minh đã trao quyết định bổ nhiệm Bí thư Huyện ủy Hớn Quản Lê Hoàng Lâm (đã được Tỉnh ủy điều động đến nhận công tác tại UBND tỉnh) giữ chức vụ Quyền Giám đốc Sở TN&MT tỉnh kể từ ngày 1/6 cho đến khi HĐND tỉnh bầu Thành viên UBND tỉnh. Trước đó, ngày 31/5, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tiến Dũng đã trao quyết định nghỉ hưu cho Giám đốc Sở TN&MT Nguyễn Phú Quới; đồng thời trao quyết định bổ nhiệm lại chức vụ Phó Giám đốc Sở Y tế đối với bác sĩ Từ Phương Nam. Quảng Ninh: Ngày 31/5, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Long đã trao quyết định của UBND tỉnh thành lập và bổ nhiệm nhân sự BQL Dự án Hầm đường bộ qua Vịnh Cửa Lục. Được thành lập trên cơ sở chuyển nguyên trạng toàn bộ nhân lực, tài sản, tài chính của BQL các dự án công trình giao thông thuộc Sở GTVT tỉnh Quảng Ninh. Ban là đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh, áp dụng cơ chế tự chủ tài chính, đảm bảo chi thường xuyên theo quy định. Ban có tư cách pháp nhân, được sử dụng con dấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và Ngân hàng thương mại theo đúng quy định của pháp luật hiện hành. BQL Dự án Hầm đường bộ qua Vịnh Cửa Lục có 1 giám đốc và không quá 3 phó giám đốc; có 5 phòng chuyên môn. Ông Vũ Văn Khánh, Giám đốc Sở GTVT tỉnh được phân công giữ chức Giám đốc BQL; ông Phạm Văn Bảy, Giám đốc BQL các dự án công trình giao thông giữ chức Phó giám đốc BQL Dự án Hầm đường bộ qua Vịnh Cửa Lục. Quảng Nam: Chiều 31/5, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam đã trao quyết định điều động Phó Bí thư Thành ủy Tam Kỳ Trần Nam Hưng đến nhận công tác tại Văn phòng Tỉnh ủy, giữ chức Chánh Văn phòng Tỉnh ủy thay ông Trần Văn Tân vừa được HĐND tỉnh Quảng Nam (khóa 9) bầu vào chức danh Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021. quyết định có hiệu lực từ ngày 1/6. Điều động ông Văn Anh Tuấn - Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP. Tam Kỳ đến công tác tại Văn phòng UBND tỉnh, giữ chức vụ Chánh Văn phòng UBND tỉnh từ ngày 15/6. Điều động Chánh Văn phòng UBND tỉnh Nguyễn Hồng Quang tham gia BCH Đảng bộ TP. Tam Kỳ (khóa 20), chỉ định giữ chức vụ Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Bí thư Thành ủy Tam Kỳ từ ngày 15/6. Tây Ninh: Ngày 31/5, Tỉnh ủy đã công bố quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc chuẩn y kết quả bầu bổ sung Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Châu Thành, nhiệm kỳ 2015-2020 đối với nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy, Trưởng Ban Tổ chức Huyện ủy Châu Thành Thân Văn Nhân. An Giang: Ngày 29/5, Phó Bí thư Tỉnh ủy Võ Anh Kiệt đã trao các quyết định nhân sự cho 14 cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ quản lý. Điều động ông Cao Quang Liêm, Phó Trưởng ban Tuyên giáo đến nhận nhiệm vụ tại Đảng bộ huyện Tri Tôn, chỉ định tham gia BCH, Ban Thường vụ Huyện ủy và giữ chức Bí thư huyện ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Điều động và bổ nhiệm ông Men Phonlly , Bí thư huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Tri Tôn về giữ chức vụ Trưởng ban dân tộc tỉnh. Điều động ông Trần Quốc Thanh, Trưởng ban Dân tộc tỉnh đến nhận nhiệm vụ Đảng đoàn Ủy ban MTTQ VN tỉnh để giới thiệu ứng cử chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN tỉnh nhiệm kỳ 2014-2019. Bổ nhiệm lại ông Từ Quốc Tuấn giữ chức vụ Giám đốc Sở Y tế tỉnh cho đến đúng thời điểm nghỉ hưu theo quy định của pháp luật. Bổ nhiệm lại ông Trương Minh Thuần giữ chức vụ Giám đốc Sở TT&TT tỉnh cho đến đúng thời điểm nghỉ hưu theo quy định của pháp luật. Bổ nhiệm lại ông Phan Văn Tuấn giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở LĐTB&XH tỉnh cho đến đúng thời điểm nghỉ hưu theo quy định của pháp luật. Bổ nhiệm lại ông Trần Tuấn Huy giữ chức vụ Phó Giám đốc Bệnh viện Mắt – Tai Mũi Họng – Răng Hàm Mặt tỉnh. Thời gian bổ nhiệm là 5 năm, tính từ ngày 25/4. Kéo dài thời gian giữ chức vụ Phó Chánh Thanh tra tỉnh đối với ông Nguyễn Thành Tâm cho đến đúng thời điểm nghỉ hưu theo quy định của pháp luật. Kéo dài thời gian giữ chức vụ Phó Giám đố Sở VHTT&DL đối với ông Phạm Thế Triều cho đến đúng thời điểm nghỉ hưu theo quy định của pháp luật. Bổ nhiệm lại ông Dương Văn Năm, giữ chức vụ Phó Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy đến ngày nghỉ hưu đúng tuổi theo quy định của pháp luật. Trao quyết định nghỉ hưu cho ông Lê Hồng Anh Phó Trưởng ban BQL Khu kinh tế tỉnh; ông Ngô Hùng Sơn Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực tỉnh. Giải quyết cho cán bộ thôi việc theo nguyện vọng (vì lý do sức khỏe) đối với các cán bộ: Tăng Thanh Vân, Trưởng ban Dân vận Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TP Châu Đốc; Mai Bửu Minh - Chủ tịch Liên hiệp Hội Văn học nghệ thuật An Giang. Kon Tum: Chiều 29/5, Ban Tổ chức Tỉnh ủy tổ chức lễ công bố và trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Ia H’Drai giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy. Trước đó, sáng 28/5, trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc bổ nhiệm giữ chức Phó Tổng Biên tập Báo Kon Tum đối với ông Phạm Minh Bảo - Trưởng phòng Kinh tế Báo Kon Tum. TP HCM : Ngày 28/5, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Thu đã trao quyết định bổ nhiệm TS. Bùi Thị Ngọc Trang, Trưởng phòng Quản lý Đào tạo Học viện Cán bộ TP HCM giữ chức Phó Giám đốc Học viện Cán bộ TPHCM. Ninh Thuận: Ngày 28/5, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Hậu đã trao quyết định điều động, bổ nhiệm ông Sử Đình Vinh, Trưởng BQL Dự án di dân, tái định cư Nhà máy Điện hạt nhân Ninh Thuận giữ chức vụ Trưởng BQL các khu công nghiệp. Trao quyết định bổ nhiệm ôngHuỳnh Ngọc Sơn - Phó Trưởng BQL Dự án di dân, tái định cư Nhà máy Điện hạt nhân Ninh Thuận giữ chức vụ Phó Trưởng BQL các khu công nghiệp, thời hạn 5 năm. Theo VGP