Sáng nay, Đài Tiếng nói Việt Nam (Đài TNVN) long trọng tổ chức Lễ đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho Đài Phát thanh Giải phóng vào dịp kỷ niệm 73 năm thành lập Đài. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ; ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng và lãnh đạo các bộ, ban, ngành tham dự. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Thủ tướng trao danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho Đài Phát thanh Giải phóng. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng bày tỏ, năm tháng đã qua đi, những cán bộ, nhân viên Đài Phát thanh Giải phóng ngày nào còn miệt mài, bền gan vượt khó, nỗ lực cống hiến tuổi thanh xuân của mình với biết bao hy sinh mất mát, vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất non sông, nay mái đầu đã bạc, người còn, người đã ra đi. “Nhưng trong từng con người anh hùng ấy, cũng như trong từng con tim người Việt Nam chúng ta không bao giờ quên những năm tháng hào hùng của dân tộc, tất cả vì tiền tuyến, vì miền Nam ruột thịt, vì độc lập dân tộc, thống nhất nước nhà, dưới lá cờ cách mạng của Đảng, của Bác Hồ muôn vàn kính yêu”, Thủ tướng chia sẻ. Thủ tướng nêu rõ, đất nước đang bước vào giai đoạn mới của quá trình phát triển và hội nhập ngày càng sâu rộng trong bối cảnh Cách mạng công nghiệp 4.0 và sự lan tỏa, tác động mạnh mẽ của khoa học công nghệ, kinh tế số, mạng xã hội… đến mọi mặt đời sống xã hội. Nhiệm vụ đặt ra đối với các cơ quan thông tin báo chí là rất nặng nề nhưng cũng rất vẻ vang trong việc thực hiện sứ mệnh tuyên truyền vận động, tạo đồng thuận xã hội, phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thủ tướng mong muốn Đài TNVN nỗ lực phấn đấu trở thành một trong những cơ quan truyền thông đa phương tiện hàng đầu của đất nước. Phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương trong việc chủ động đưa tin khách quan, chính xác, đầy đủ, kịp thời về các chủ trương đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước... Tổng Giám đốc Đài TNVN Nguyễn Thế Kỷ thay mặt các thế hệ cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên, phát thanh viên, nghệ sĩ, người lao động của Đài TNVN; những người từng công tác ở Đài Phát thanh Giải phóng trân trọng cảm ơn Đảng, Nhà nước luôn dành sự quan tâm đặc biệt và tạo điều kiện thuận lợi cho Đài thực hiện tốt nhất nhiệm vụ được giao. “Phát huy truyền thống vẻ vang, đoàn kết, sáng tạo, trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước và nhân dân, nhất định Đài Tiếng nói Việt Nam, sự nghiệp phát thanh Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển vững vàng, mạnh mẽ”, ông Nguyễn Thế Kỷ bày tỏ. Nhân dịp này, Thủ tướng đã thăm kênh VOV Giao thông. Trên sóng của VOV Giao thông, Thủ tướng gửi lời chúc sức khỏe tới tất cả thính giả, người tham gia giao thông, chúc mọi người lái xe an toàn. Theo VGP