Mở đầu phiên họp thứ 43 khai mạc sáng 23/3, UB Thường vụ nghe báo cáo về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Phát biểu khai mạc phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp, Chính phủ vừa tập trung chống dịch vừa phải tập trung lãnh đạo phát triển, kinh tế, xã hội, chuẩn bị các nội dung cho kỳ họp Quốc hội tới. Chủ tịch Quốc hội khẳng định UB Thường vụ Quốc hội thường xuyên theo dõi và chia sẻ hoạt động của Chính phủ, đánh giá rất cao hoạt động của Chính phủ từ trước Tết tới thời điểm này. Trình bày báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng cho biết, thời gian qua ông nhận được sự quan tâm thường xuyên của lãnh đạo Quốc hội, nhiều phản ánh, góp ý rất đáng quý của các đại biểu Quốc hội tại địa phương. Báo cáo cũng nêu tóm tắt tình hình dịch cả trên thế giới và Việt Nam và khẳng định, đến nay về cơ bản Việt Nam đang kiểm soát tốt dịch bệnh. Nhấn mạnh tình hình “cuộc chiến” chống Covid-19 từ giai đoạn 2 (khi dịch bắt đầu lan sang châu Âu với tâm điểm là vùng Lombardy của Ý), theo Phó Thủ tướng, các chuyên gia cũng đưa ra dự báo, dù Việt Nam đã có kinh nghiệm ở giai đoạn trước, nhưng vẫn sẽ có hàng nghìn người mắc bệnh. Có dự báo đưa ra mức 600 - 4.000 người nhiễm bệnh, 40 - 160 ca tử vong. Phó Thủ tướng nêu số liệu, đến ngày 22/3, Việt Nam đã có 113 ca nhiễm bệnh, 17 ca khỏi, 10 ca âm tính (1 lần, 2 lần), 4 ca diễn biến nặng. “Điều đáng nói, những ngày gần đây, 39 ca được phát hiện đều là người được cách ly ngay từ khi nhập cảnh. Tới đây sẽ còn nhiều trường hợp tương tự, có ngày có thể có vài chục ca nhưng những ca đó ở ngay khu cách ly tập trung rồi thì không đáng lo lắm. Những ca bệnh, nếu có, ở trong cộng đồng mới là điều đáng lo” – Phó Thủ tướng nói. Vấn đề thời sự được Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh thông tin là từ khi dịch bùng phát ở châu Âu, Mỹ tới nay đã có hàng trăm chuyến bay, hàng chục nghìn người nhập cảnh từ các quốc gia, khu vực có dịch. Những người nhập cảnh này đã đi qua nhiều địa phương, tiếp xúc với hàng trăm nghìn người Việt Nam nên mỗi khi phát hiện được một ca nhiễm bệnh, việc truy vết để tìm ra những người có nguy cơ lây nhiễm hết sức khó khăn vất vả. Cụ thể, tính đến ngày 20/3, đã có trên 35.000 người nhập cảnh vào Việt Nam. Mặt khác, Phó Thủ tướng cho rằng, tới đây, vẫn sẽ còn một lượng đáng kể người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao, công vụ và phục vụ các yêu cầu từ phía Việt Nam. Cần có hình thức, quy định cách ly phù hợp đảm bảo không lây nhiễm. Ban chỉ đạo cũng nhận định, do dịch bệnh đã thâm nhập vào bên trong, nên việc phát hiện, cách ly các trường hợp nghi nhiễm còn rất khó khăn, nhất là trường hợp không thể truy ra nguồn lây trực tiếp (người nhiễm bệnh chưa đi ra nước ngoài, không biết mình có tiếp xúc trực tiếp với người mắc bệnh hay không). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam báo cáo về tình hình chống dịch trước UB Thường vụ Quốc hội. Một lưu ý nữa được nêu tại báo cáo là do tình hình dịch, và kể cả chính sách với người nước ngoài của các nước châu Âu, Hoa Kỳ khác với Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản nên mặc dù đã chủ động tuyên truyền để người Việt Nam hạn chế tối đa về nước, nhưng vì trong nước kiểm soát tốt dịch bệnh, vẫn sẽ có rất nhiều người Việt Nam muốn về. Trong số đó không ít người có thể đã nhiễm bệnh. Nếu không được kiểm soát tốt sẽ gây quá tải các cơ sở cách ly và năng lực điều trị. Liên quan đến vấn đề này, Phó Thủ tướng giải đáp một câu hỏi đặt ra, tại sao Việt Nam không “đóng cửa” ngay từ khi dịch mới bắt đầu. Theo ông, Chính phủ đương nhiên là muốn ngăn chặn các nguy cơ từ đầu, nhưng trước yêu cầu hội nhập thì không thể làm ngay việc “đóng cửa” một chiều được. Người đứng đầu Ban chỉ đạo quốc gia nhắc lại, phía trước vẫn còn rất nhiều khó khăn và không ít rủi ro. Trong khi thực tế vừa qua cũng chỉ ra những vấn đề cần chấn chỉnh, rút kinh nghiệm. Đó là, công tác truyền thông có thời điểm, có nơi còn chưa thật tốt, gây hoang mang trong xã hội (như thời điểm xuất hiện ca bệnh thứ 17). Việc quản lý, mua sắm, sản xuất vật tư thiết bị (khẩu trang y tế) còn không ít vướng mắc, chậm trễ do quá cứng nhắc trong áp dụng các quy định, chưa quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”. Việc điều chỉnh chương trình, thời gian, phương thức học (qua mạng) của học sinh còn chưa thật chủ động, thống nhất. Cơ chế phối hợp liên ngành trong một số khâu, địa điểm (như tại sân bay) còn chưa nhuần nhuyễn. Ngoài ra, trước tình hình phức tạp, việc tăng cường năng lực xét nghiệm được nhấn mạnh là rất cấp bách. Bởi hiện tại số lượng phòng xét nghiệm, máy móc, chuyên gia xét nghiệm còn rất ít so với các nước phát triển và so với yêu cầu, Phó Thủ tướng cho biết và thông tin thêm là sẽ tăng cường máy móc để xét nghiệm nhanh hơn.