Sáng nay, Ban Tổ chức TƯ thông tin về Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (giải Búa liềm vàng) lần thứ 4, năm 2019. Phó trưởng Ban Tổ chức TƯ Mai Văn Chính cho biết, đối tượng tham gia giải Búa liềm vàng là người Việt Nam ở trong và ngoài nước có tác phẩm báo chí được đăng, phát trên các loại hình báo chí (báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình,…) do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp phép và bảo đảm thời gian đăng, phát. Các tác phẩm này phải có hiệu quả xã hội cao, được dư luận xã hội thừa nhận. Các tác phẩm tham dự Giải Búa liềm vàng là những tác phẩm phản ảnh thực tiễn công tác xây dựng Đảng ở mọi miền, kết quả thực hiện Cương lĩnh, đường lối của Đảng trong công tác xây dựng Đảng, tập trung vào kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội 12, Nghị quyết TƯ 4, 5, 6, 7, 8 khóa 12. Đồng thời, cổ vũ tuyên truyền kịp thời kết quả xây dựng bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; xây dựng đội ngũ cán bộ vừa có đức, vừa có tài ngang tầm với yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới; công tác chuẩn bị Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng… Giải Búa liềm vàng lần thứ 4 gồm 61 giải. Cụ thể, có 1 giải đặc biệt (300 triệu đồng), 5 giải A (mỗi giải 100 triệu đồng), 10 giải B (mỗi giải 75 triệu đồng), 15 giải C (mỗi giải 50 triệu đồng) và 25 giải khuyến khích (mỗi giải 30 triệu đồng). Một số giải phụ gồm: Tác phẩm xuất sắc phát triển lý luận về xây dựng Đảng; Tác phẩm xuất sắc về bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng; Tác phẩm xuất sắc của tác giải cao tuổi; Tác phẩm xuất sắc của tác giả trẻ tuổi; Tác phẩm xuất sắc của tác giả là công dân Việt Nam ở nước ngoài (mỗi giải 50 triệu đồng). Về giải tập thể, có 15 giải Xuất sắc cho các cơ quan báo chí, hội nhà báo và ban tuyên giáo, ban tổ chức cấp ủy tiêu biểu, được xếp theo 3 mức: A (50 triệu đồng), B (40 triệu đồng), C (30 triệu đồng). Ngoài ra còn có giải cho tác giả cao tuổi (70 tuổi) và trẻ tuổi (22 tuổi). Theo ông Mai Văn Chính, so với giải trước, năm nay tăng thêm 1 giải để khuyến khích các tác giả sáng tác các tác phẩm góp phần bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng. Ngoài ra, điểm mới của giải lần này là việc xét thưởng tập thể xuất sắc gồm 15 giải phân theo mức A,B,C với mức thưởng khác nhau và tăng lên nhiều so với năm 2018. Điểm mới nữa là quy định về tác giả trẻ tuổi là 22 trở xuống thay vì 18 tuổi như kỳ trước. Thông qua Giải Búa liềm vàng, ban tổ chức mong muốn sẽ góp phần định hướng thông tin, dư luận về những vấn đề mới, được dư luận quan tâm liên quan đến việc bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, phát triển lý luận về xây dựng Đảng và thực tiễn công tác tổ chức xây dựng Đảng; chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, chạy chức, chạy quyền. Cùng với đó là tích cực tuyên truyền những mô hình mới, cách làm hay, gương sáng điển hình trong công tác xây dựng Đảng; đồng thời phản ánh những mặt hạn chế, yếu kém để rút kinh nghiệm, kịp thời chấn chỉnh. Thu Hằng