UBND Hà Nội chiều nay tổ chức cuộc họp bất thường trước diễn biến dịch Covid-19 bùng phát ở một số quốc gia như Hàn Quốc, Nhật Bản. TP Hà Nội đánh giá diễn biến dịch tại Hàn Quốc rất phức tạp. Chính phủ Hàn Quốc đã nâng lên cảnh báo mức độ cao nhất, đến giờ phút này là 602 trường hợp đã bị nhiễm Virus, 5 người chết, khoảng gần 7.000 người đang chờ kết quả. Ở Iran, thời tiết nóng có 28 người nhiễm bệnh nhưng đã có 6 người chết, tỷ lệ 18%. Sở Y tế đề nghị cách ly 14 ngày những người từ 2 vùng dịch Deagu và Bắc Gyeongsang của Hàn Quốc khi trở về. Tại cuộc họp, đại diện quận Nam Từ Liêm cho biết, số người Hàn Quốc trên 10 phường là 9.127 người; Cầu Giấy hơn 5.800 công dân nước ngoài, trong đó hơn 3.000 người Hàn Quốc và Nhật Bản, Bắc Từ Liêm hơn 3.000 người; Thanh Xuân hơn 1.600 người Hàn Quốc, trong đó 1.200 người ở Royal City, Nhân Chính 200 người và 200 người ở khu chung cư Thanh Xuân Trung. Các quận đang giám sát chặt chẽ những trường hợp đi về từ vùng dịch; sẵn sàng phòng cách ly và điều kiện trang thiết bị; kiểm tra phòng dịch, sát khuẩn tại các chung cư… Điểm lại 1 số trường hợp nhiễm bệnh trên thế giới, Chủ tịch UBND Hà Nội lưu ý việc lây nhiễm chéo của Covid-19 hết sức phức tạp, nguy hiểm vì thế phải cập nhật tình hình dịch bệnh thường xuyên, không được chủ quan. Từ phiên họp tuần trước, TP đã rà soát và chú ý đến nơi ở của tất cả công dân đến từ Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc có biểu hiện nhiễm bệnh. Mặc dù chưa có chỉ đạo của Chính phủ, song Chủ tịch UBND TP cho rằng Hà Nội phải chủ động có những biện pháp cách ly cụ thể đối với các tâm điểm dịch khác ngoài Trung Quốc như Hàn Quốc, Nhật Bản, Hồng Kong, Đài Loan, Ý, Pháp… Đếm từng nhà, rà từng hộ Về công tác tuyên truyền, lãnh đạo Hà Nội yêu cầu có thêm phiên dịch viên tiếng Hàn, tiếng Nhật, tiếng Trung, tiếng Anh... nhất là những quận có đông người Hàn Quốc. Các cơ quan báo chí cần nâng cao mức cảnh báo, kiểm soát về tình hình dịch bệnh. Chủ tịch Hà Nội giao Công an TP chủ trì, phối hợp công an các quận huyện, BQL các toà nhà chung cư tổ chức rà soát nắm tình hình tất cả các khu vực có người nước ngoài đang sinh sống và học tập với phương châm "Đến từng nhà, rà từng hộ". Các khách sạn phải ghi lại lịch trình của khách đến cư trú. Công dân Việt Nam đi từ các vùng có dịch về phải rà soát, tuyên truyền để họ tự giác thông tin đến các cơ quan y tế, đảm bảo để họ nhận thức được sự nguy hiểm của dịch bệnh và có trách nhiệm với bản thân, gia đình, cộng đồng, tự giác thông tin cho cơ quan chức năng khi có dấu hiệu bệnh. Về công tác chuẩn bị các điều kiện cho học sinh đi học trở lại, Sở GD&ĐT chuẩn bị đầy đủ các biện pháp, các lớp học phải có nhiệt kế điện tử đo thân nhiệt trước khi vào lớp và trước khi ra về; có sổ theo dõi biểu mẫu từng ngày. "Không tổ chức chào cờ tập trung toàn trường mà tổ chức chào cờ trong lớp. Có thể bố trí giờ giải lao lệch nhau, để các cháu không tập trung đông ngoài sân trường", Chủ tịch Hà Nội chỉ đạo. Sở Y tế cập nhật đủ 16 phác đồ điều trị phổ biến cán bộ phường, trạm y tế trên địa bàn thành phố. Cần thường xuyên cập nhật tình hình trong nước, thế giới, WHO. Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu trong tuần này phải tập huấn, tổ chức diễn tập; phân công rõ trong trường hợp phát hiện thì xe cấp cứu phân công ra sao, khu cách ly thế nào... Từ bài học ở tàu Diamond Princess, khi đã có trường hợp dương tính với Covid-19 nhưng vẫn tổ chức tiệc tùng và hát karaoke, ông Chung khuyến cáo hạn chế tụ tập đông người ở các khu vực quán bar, karaoke. Cũng theo ông Chung, Sở Y tế phải kiểm tra, rà soát các cơ sở, lên con số chính xác xem con số dự trữ, cách ly được bao nhiêu người, khả năng tại cộng đồng được bao nhiêu, tại các trạm y tế hết công suất được bao nhiêu... "Nên phân công ca trực, để nếu xảy sự việc xem sức chịu đựng được đến đâu", ông Chung chỉ đạo. Tất cả các quận huyện phải tuyên truyền, yêu cầu bắt buộc dư cân các toà nhà cao tầng trước khi vào thang máy và ra khỏi thang máy đều có nước khử khuẩn, rửa tay. Sở Công Thương và các quận huyện phải rà soát lại khả năng cung ứng ở các siêu thị, các chợ, phương án cung cấp lương thực, thực phẩm ra sao để không bị động nếu xảy ra dịch. Trần Thường