Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải vừa chủ trì cuộc họp Ban Thường vụ Thành ủy để nghe Ban cán sự đảng UBND TP báo cáo tiến độ hoàn thành, bàn giao và vận hành dự án đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến Cát Linh - Hà Đông. Sau khi nghe báo cáo, Ban Thường vụ Thành ủy kết luận, dự án đường sắt đô thị tuyến Cát Linh - Hà Đông là dự án quan trọng quốc gia, do Bộ GTVT là chủ đầu tư. TP Hà Nội có trách nhiệm liên quan trực tiếp đến việc tiếp nhận, khai thác, vận hành. TP Hà Nội đã chủ động trao đổi với Bộ GTVT về các nội dung liên quan đến công tác bàn giao, tiếp nhận dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông, đồng thời chỉ đạo quyết liệt các đơn vị liên quan thực hiện những công việc thuộc trách nhiệm của TP trong triển khai dự án. Tuy nhiên, hiện vẫn còn một số vấn đề về kỹ thuật, đăng kiểm, nghiệm thu và bàn giao chưa thống nhất giữa chủ đầu tư (Bộ GTVT) và tổng thầu của dự án. Do vậy, tiến độ bàn giao, vận hành tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông liên tục bị chậm so với cam kết của chủ đầu tư và tổng thầu. Theo Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội, những khó khăn vướng mắc hiện nay của dự án đường sắt đô thị tuyến Cát Linh - Hà Đông thuộc thẩm quyền xem xét, giải quyết của các bộ, ngành có liên quan. Để giải quyết vấn đề trên, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội giao Ban cán sự đảng UBND TP báo cáo và kiến nghị Thủ tướng xem xét, chỉ đạo và quyết định giải quyết các khó khăn, vướng mắc của dự án theo quy định hiện hành của Nhà nước. Đồng thời, xây dựng dự thảo báo cáo của Ban Thường vụ Thành ủy báo cáo với Ban Bí thư về các khó khăn, vướng mắc nêu trên và xin ý kiến chỉ đạo. Trước đó, theo Bộ GTVT, dự án này chậm do cả nguyên nhân chủ quan và khách quan. Nguyên nhân chủ quan: Thiết kế cơ sở ban đầu sơ sài, chưa lường hết công năng nên phải điều chỉnh, bổ sung; chờ giải ngân vốn vay kéo dài; Tổng thầu EPC (Tập đoàn Cục 6 Đường sắt Trung Quốc) thiếu kinh nghiệm làm tổng thầu, kinh nghiệm thiết kế, chưa thực hiện theo đúng cam kết về tiến độ, nhưng chế tài xử lý chưa đầy đủ. Nguyên nhân khách quan được chỉ ra là do chậm giải phóng mặt bằng, quy định giữa Việt Nam và Trung Quốc khác nhau, quy định hợp đồng EPC của Việt Nam chưa đầy đủ. Ngoài ra, sự kiện Trung Quốc hạ đặt giàn khoan HD981 trong thềm lục địa của Việt Nam đầu tháng 5/2014 ảnh hưởng trực tiếp đến việc thực hiện dự án. Ngoài việc chỉ ra trách nhiệm của tổng thầu, Bộ GTVT cũng nhận trách nhiệm về mình; chỉ ra thêm trách nhiệm của tư vấn thiết kế, tư vấn giám sát, UBND Hà Nội (chậm giải phóng mặt bằng). Đặc biệt, theo Bộ GTVT, có một số nội dung tổng thầu không thực hiện theo chỉ đạo của Bộ; Bộ đã có văn bản báo cáo Thủ tướng, các cơ quan liên quan hỗ trợ chỉ đạo xử lý. Ban quản lý dự án đường sắt được yêu cầu rà soát hợp đồng EPC để xử lý trách nhiệm các bên, giải quyết các khiếu kiện trong trường hợp cần thiết. Hương Quỳnh