Chiều ngày 30/10, thảo luận tại hội trường, đề cập đến vấn đề “vắt kiệt” tài nguyên, đại biểu Nguyễn Lân Hiếu (An Giang) đưa ra ví dụ ở Trung Quốc, khi khai thác cạn kiệt tài nguyên từ biển, họ sẽ vươn sang các vùng biển lân cận và thậm chí xa hơn trên Biển Đông. Đại biểu Nguyễn Lân Hiếu đoàn An Giang phát biểu tại hội trường Đại biểu đoàn An Giang cũng cảnh báo Trung Quốc đã chuyển từ giai đoạn xây dựng, bồi đắp sang giai đoạn quân sự hóa và khai thác, sử dụng. Ông Hiếu đề nghị công khai, cập nhật chi tiết hoạt động lấn chiếm biển đảo, vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc để dư luận Việt Nam và trên toàn thế giới, bao gồm cả nhân dân Trung Quốc, được biết. “Các phương pháp chúng ta sử dụng trong thời gian vừa qua với phương châm vừa hợp tác vừa đấu tranh kiên quyết, kiên trì, xử lý các hành vi xâm phạm chủ quyền bằng các biện pháp hòa bình không làm giảm đi lòng tham của họ. Cần có thêm những biện pháp mới theo nguyên tắc mà Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã khẳng định bất di bất dịch là không bao giờ nhân nhượng chủ quyền, những gì thuộc về độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ”, đại biểu Nguyễn Lân Hiếu nói. Theo đại biểu Hiếu, rất nhiều ý kiến cử tri đã đề nghị đưa vụ việc liên quan đến Biển Đông ra tòa án quốc tế. Tuy nhiên, chúng ta không chỉ kiện Trung Quốc xâm phạm bãi Tư Chính, mà chúng ta sẽ đưa ra toàn bộ các hoạt động Trung Quốc vi phạm chủ quyền Việt Nam, xây dựng trái phép, quân sự hóa nhiều hòn đảo, bãi đá biển Đông trong suốt thời gian qua. Đại biểu Nguyễn Lân Hiếu tin rằng, khi có chính nghĩa, dư luận quốc tế và ngay bản thân nhân dân Trung Hoa sẽ hiểu sự phi lý của chính quyền Trung Quốc. Đại biểu Nguyễn Lân Hiếu cũng cảnh báo tình hình ô nhiễm không khí, đặc biệt ở các thành phố lớn, đã lên đến mức báo động đỏ. Theo đại biểu, nguồn khí thải độc hại không phải chủ yếu từ các phương tiện giao thông đường bộ mà chiếm tới 75 % từ nguồn thải khác. Chính vì vậy, đại biểu đoàn An Giang cho rằng, việc can thiệp chính sách cần có sự phối hợp của nhiều ban, ngành, địa phương mới có khả năng khắc phục vấn đề trên. Không thể cải tạo môi trường không khí chỉ bằng những biện pháp đơn lẻ, những “giải pháp” che giấu kết quả quan trắc hay xử phạt vi phạm mà cần có sự vào cuộc thực sự của cơ quan chức năng. Cũng liên quan đến vấn đề môi trường, đại biểu Nguyễn Lân Hiếu nêu ra vụ việc nước sông Đà nhiễm dầu thải ảnh hưởng đến hàng vạn hộ dân Tây Nam TP Hà Nội vừa qua. “Vấn đề nước sạch vừa qua tạo nên hình ảnh đặc biệt, Thủ đô Hà Nội như thời bao cấp - người dân đi xếp hàng lấy nước. Sự việc này làm lộ ra việc lỏng lẻo trong quản lý nguồn nước, tạo ra kẽ hở để những kẻ không có lương tâm luồn lách, thu lợi trên sức khỏe người dân”, đại biểu Hiếu nói. Trước hình ảnh người dân Hà Nội xếp hàng lấy nước sạch như thời bao cấp, đại biểu Hiếu đề nghị rà soát lại các văn bản pháp luật cổ phần hóa các công ty nước sạch. Theo đại biểu cần phải rà soát để tìm những bất cập, những khuyết điểm đã bị nhân dân, dư luận phanh phui; các cách che đậy, lấp liếm tội ác đã được bộ phận những người có trách nhiệm "tặc lưỡi" cho qua. Qua sự việc dầu thải tràn vào nguồn cung cấp nước sạch sông Đà, đại biểu Nguyễn Kim Thúy (đoàn Đà Nẵng) đánh giá phản ứng của chính quyền rất chậm chạp. Theo bà Thúy, chính quyền đô thị đã lúng túng, chưa thực thi tốt trách nhiệm với dân trong các vấn đề liên quan đến môi trường. “Chúng ta nên giảm bớt họp hành, hội thảo mít tinh để nâng cao năng lực của chính quyền địa phương”, đại biểu Thuý nói và đề nghị xử lý nghiêm tập thể, cá nhân liên quan để làm thay đổi tình trạng đáng buồn trên.