- Tại hội nghị TƯ 9 khóa 12, ông Tất Thành Cang, Phó bí thư thường trực Thành uỷ TP.HCM bị Ban chấp hành TƯ kỷ luật cách chức ủy viên TƯ Đảng. Dự án đường sắt đô thị đầu tiên ở Sài Gòn xuất hiện sai sót nghiêm trọng Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm nói về sai phạm của ông Tất Thành Cang Ban chấp hành TƯ đã xem xét thi hành kỷ luật ông Tất Thành Cang bằng hình thức cách chức ủy viên TƯ khoá 12, Phó bí thư thường trực Thành uỷ TP.HCM, ủy viên Ban Thường vụ Thành uỷ nhiệm kỳ 2015 - 2020, vì đã có những khuyết điểm, vi phạm rất nghiêm trọng. Phát biểu bế mạc hội nghị, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho rằng đây là bài học sâu sắc cần nghiêm túc rút kinh nghiệm, không chỉ đối với ông Tất Thành Cang, mà là bài học chung đối với tất cả chúng ta. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đề nghị từng uỷ viên TƯ và mọi cán bộ, đảng viên, công chức cần thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện, thường xuyên tự soi, tự sửa để tránh đi vào vết xe đổ, gây ra những hậu quả, tổn thất không đáng có đối với Đảng, đất nước và nhân dân, để lại nỗi đau khôn lường đối với người thân, gia đình, đồng chí, bè bạn. Hồi đầu tháng, tại kỳ họp 32, UB Kiểm tra TƯ xem xét thi hành kỷ luật ông Tất Thành Cang về các vi phạm, khuyết điểm đã được kết luận tại kỳ họp 31 của UB Kiểm tra TƯ và đề nghị Bộ Chính trị, Ban chấp hành TƯ xem xét, thi hành kỷ luật theo thẩm quyền. Theo kết luận của UB Kiểm tra TƯ tại kỳ họp 31 vào giữa tháng 11, ông Tất Thành Cang đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; vi phạm thẩm quyền, nguyên tắc, quy trình xử lý công việc; vi phạm quy định của Thành ủy về quản lý, sử dụng tài sản tại các DN thuộc sở hữu Đảng bộ TP. Ông Cang cũng vi phạm các quy định pháp luật trong việc quyết định chủ trương hợp tác kinh doanh, chuyển nhượng dự án, chuyển nhượng quyền sử dụng đất của các DN thuộc Thành ủy. Ngoài ra, ông Cang còn chấp thuận chủ trương để người đại diện phần vốn của Thành ủy biểu quyết phát hành cổ phần cho cổ đông chiến lược tại DN; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để lĩnh vực được phân công phụ trách có nhiều vi phạm pháp luật, gây thiệt hại lớn cho ngân sách Đảng bộ TP. Trong thời gian giữ cương vị thành ủy viên, ủy viên UBND TP.HCM, Giám đốc Sở GTVT, ông Cang đã vi phạm quy định pháp luật về đất đai và quản lý đầu tư xây dựng trong việc ký quyết định phê duyệt dự án và ký tắt hợp đồng dự án đầu tư xây dựng 4 tuyến đường chính trong khu đô thị mới Thủ Thiêm. Theo UB Kiểm tra TƯ, những vi phạm của ông Tất Thành Cang là rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong xã hội, làm ảnh hưởng lớn đến uy tín của Thành ủy, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật. Thu Hằng