Sở TT&TT tỉnh Cà Mau vừa có văn bản gửi Sở TT&TT TP. HCM đề nghị xử lý vi phạm đối với trang thông tin điện tử “damkhoinghiep.vn”, địa chỉ ở đường Điện Biên Phủ, quận 3. Trang web này đăng tải bài viết: "Cà Mau: có một "ốc đảo" bình yên như thế giữa thành phố không bình yên", đề cập đến nhà đất của ông Nguyễn Tiến Hải, Phó bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau . Nội dung bài viết đăng thông tin về việc triển khai thực hiện dự án khu đô thị mới cửa ngõ Đông Bắc TP Cà Mau, các hộ dân trong vùng ảnh hưởng đều chấp hành, nhưng gia đình ông Nguyễn Tiến Hải không chấp hành. "...có 1 hộ gia đình vẫn "án binh bất động". "Trong khuôn viên rộng vài ngàn m2 đất kín cổng cao tường này, ngoài 60m được giữ lại theo chính sách kể trên, vẫn còn không dưới 60m chiều sâu nữa vẫn ngang nhiên tồn tại, chẳng bàn giao cho ai và chính quyền cũng chẳng ai động đến" và nhiều nội dụng tiêu cực, xuyên tạc, vu khống...khác được thể hiện trong bài viết. Sau khi nhận kết quả xác minh của các cơ quan chức năng, ngày 7/9, Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau có báo cáo về kết quả rà soát, xác minh, làm rõ thông tin nhà đất của ông Nguyễn Tiến Hải mà trang "damkhoinghiep.vn" đăng tải, xác định là sai sự thật, có tính chất vu khống, kích động. Nội dung này ảnh hưởng đến tình hình phát triển kinh tế - xã hội, an ninh trật tự và uy tín, danh dự của lãnh đạo tỉnh Cà Mau. Sở TT&TT Cà Mau đề nghị Sở TT&TT TP.HCM chỉ đạo kiểm tra, xử lý vi phạm đối với trang thông tin điện tử "damkhoinghiep" theo quy định. Như VietNamNet đưa tin, qua kết quả rà soát, xác minh, đất của ông Nguyễn Tiến Hải được chuyển nhượng từ họ hàng từ năm 2002, đây là đất nông nghiệp, chưa có đường giao thông và chưa có quy hoạch. Sau này, ông Hải chuyển mục đích sử dụng đất sang đất ở đô thị. “Đất được sử dụng vào việc trồng trọt, chăn nuôi… Từ khi đường Quảng Lộ - Phụng Hiệp hình thành, do nhu cầu sản xuất nên gia đình có kéo điện, làm hệ thống cấp thoát nước, xin phép xây hàng rào và cất nhà tạm để trông coi và có cam kết sau này nếu có quy hoạch giải toả sẽ không bồi thường. Đến năm 2015, do nhà trên đường 30/4 xuống cấp, dột, ngập nước nên xin sửa chữa, nâng cấp nhà tạm trên khu đất để ở và tiện chăn nuôi, trồng trọt. Năm 2016, xin xây dựng 1 nhà gỗ làm mát để tiếp khách” - Chánh văn phòng UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Đức Thánh thông tin. Tháng 4/2018, đất này nằm trong quy hoạch khu dự án Happy Home (TP Cà Mau). Để thực hiện dự án Happy Home, ngày 4/4/2018, UBND TP Cà Mau có quyết định thu hồi 2.234,0m2 đất của ông Nguyễn Tiến Hải tại phường Tân Thành. Ông Hải nhận bồi thường hơn 2,59 tỉ đồng. Ngày 5/4/2018, Trung tâm phát triển quỹ đất có thông báo số 389 và 392 về việc nhận tiền bồi thường, hỗ trợ đối với các gia đình, cá nhân bị ảnh hưởng bởi dự án nói trên. Tuy nhiên, đến ngày 9/8/2018, trung tâm này lại có thông báo số 1176 (thay thế cho thông báo số 389) trong đó nêu: Ông Nguyễn Tiến Hải đã đăng ký hoán đổi đất nông nghiệp và đất ở lấy đất ở có cơ sở hạ tầng tại dự án nhà ở thương mại An Sinh. Theo đó, tiền bồi thường hỗ trợ và tái định cư theo phương án được duyệt sau khi trừ khoản tiền bồi thường về đất bị thu hồi còn lại là hơn 1,3 tỉ đồng. Ông Hải sau đó ký bàn giao mặt bằng cho dự án và tiền bồi thường hỗ trợ, tái định cư hơn 1,3 tỉ đồng, cùng 3 triệu tiền hỗ trợ bàn giao đúng mặt bằng. Tuy nhiên, trong quá trình tổ chức thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng, các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ thiếu thông tin về việc trước đây khi xin phép xây nhà, công trình, kiến trúc, ông Hải cam kết sau này nếu có quy hoạch giải toả sẽ không bồi thường. Vụ việc chỉ được phát hiện khi ông Hải tự kiểm tra và chủ động nộp lại giá trị bồi thường đã nhận với số tiền hơn 1,288 tỉ đồng. Chánh văn phòng UBND tỉnh Cà Mau khẳng định: Ông Nguyễn Tiến Hải có đất bị ảnh hưởng bởi dự án nói trên và được UBND TP Cà Mau thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo đúng trình tự, thủ tục quy định pháp luật. Ông Hải cũng thực hiện đúng cam kết xây nhà, công trình… sau này có quy hoạch giải toả sẽ không bồi thường. “Trong phương án bồi thường được duyệt, có giá trị nhà, công trình, vật kiến trúc, nhưng ông Hải đã chủ động hoàn trả cho Nhà nước khoản tiền bồi thường. Đây là việc làm tích cực, gương mẫu, cần được biểu dương, vì trong thực tế có nhiều trường hợp mặc dù có cam kết nhưng không thực hiện mà còn yêu cầu, khiếu nại hoặc phải thu hồi lại tiền bồi thường do sai sót là rất khó khăn, mất nhiều thời gian vận động", Chánh văn phòng UBND tỉnh Cà Mau khẳng định. browser not support iframe. Sông Ngư