Ông Ngô Hoàng Kỳ, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa chiều nay cho biết, sau khi có báo cáo của Sở Xây dựng về việc hủy quyết định bổ nhiệm ông Ngô Văn Tuấn giữ chức Chánh Văn phòng Sở, cùng với đơn xin trở lại làm việc tại vị trí cũ ở Văn phòng UBND tỉnh của cá nhân ông Ngô Văn Tuấn, UBND tỉnh đã xem xét, tiếp nhận ông Tuấn trở lại làm việc tại Văn phòng UBND tỉnh. Hiện tại, ông Tuấn được phân công làm Tổ trưởng Tổ giúp việc thuộc Ban chỉ đạo quy hoạch phát triển đô thị và nhà ở tỉnh Thanh Hóa. Trước đó, ngày 29/3, ông Đào Vũ Việt - Giám đốc Sở Xây dựng đã ký quyết định bổ nhiệm ông Ngô Văn Tuấn làm Chánh Văn phòng Sở. 3 ngày sau, ông Ngô Văn Tuấn đã có đơn xin thôi chức, đồng thời có nguyện vọng được trở lại làm việc tại Văn phòng UBND tỉnh. Cùng ngày, Sở Xây dựng có quyết định hủy bỏ quyết định bổ nhiệm ông Tuấn và báo cáo, xin ý kiến của UBND tỉnh. Sau khi có báo cáo của Sở Xây dựng, cùng với đơn xin trở lại làm việc tại vị trí cũ ở Văn phòng UBND tỉnh của cá nhân ông Ngô Văn Tuấn, UBND tỉnh Thanh Hóa đã xem xét, tiếp nhận ông Tuấn trở lại làm việc. Ông Ngô Văn Tuấn (SN 1966), có trình độ tiến sĩ kinh tế, kỹ sư xây dựng, cử nhân chính trị. Năm 2005, ông Tuấn là CTHĐ quản trị Tổng công ty xây dựng Thanh Hóa. Tháng 10/2006, ông được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa điều về làm Phó trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn (nay là Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và Các KCN tỉnh Thanh Hóa). Tháng 12/2009, ông Tuấn giữ chức Phó GĐ Sở Xây dựng tỉnh Thanh Hóa. Đến tháng 10/2010, ông Tuấn được bổ nhiệm giữ chức GĐ sở này. Tại kỳ họp thứ 14, HĐND tỉnh Thanh Hóa khóa XVI diễn ra ngày 10/11/2015, ông Tuấn được bầu giữ chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa. Cuối năm 2017, sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy trong thời gian từ tháng 10/2010 đến tháng 11/2015, với cương vị Bí thư Đảng ủy, GĐ Sở Xây dựng, ông Ngô Văn Tuấn có nhiều vi phạm. Theo đó, ông Tuấn đã "nâng đỡ không trong sáng" bà Trần Vũ Quỳnh Anh qua việc tuyển dụng, bổ nhiệm trưởng phòng, quy hoạch lãnh đạo sở. Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Ngô Văn Tuấn bằng hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng. Đến ngày 18/1/2018, Thủ tướng ký quyết định cách chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đối với ông Ngô Văn Tuấn. Ngày 10/4/2018, UBND tỉnh này phân công ông Tuấn làm việc tại Tổ giúp việc cho Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở của tỉnh. Lê Dương