- “VietNamNet phải xác định sự khác biệt của mình để cùng nhau xuyên suốt đi lên trong chặng đường dài phía trước, hướng tới mục tiêu là tờ báo nhiều độc giả nhất, nhiều lượng truy cập nhất” - Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng nói. Báo VietNamNet nhận Huân chương Lao động hạng Nhì XEM CLIP HÀNH TRÌNH VIETNAMNET 21 NĂM : browser not support iframe. Tối nay, báo VietNamNet tổ chức kỷ niệm 21 năm ngày thành lập. Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng tới dự và có phát biểu chỉ đạo. “Hãy là một tờ báo áp dụng nhiều nhất công nghệ mới” Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh, VietNamNet là một tờ báo điện tử lớn, ra đời từ rất sớm, đi đủ chặng đường báo điện tử Việt Nam và internet Việt Nam. Thời gian là thử thách quan trọng, VietNamNet đã vượt qua thử thách đó và đã khẳng định được mình. Bây giờ là vươn lên, là trỗi dậy. Với báo Bưu điện Việt Nam, đây là một tờ báo lâu đời, tờ báo đầu tiên của ngành bưu điện, từ năm 1990. Tờ báo đi cùng năm tháng đổi mới của ngành bưu điện, là truyền thống của ngành bưu điện. Truyền thống thì vẻ vang nhưng cần phải đổi mới. Theo Bộ trưởng, sự kết hợp giữa VietNamNet và Bưu điện Việt Nam là một sự kết hợp giữa truyền thống và hiện đại. Muốn bền vững, muốn đi xa thì phải có sự kết hợp này. Muốn đi xa thì phải về gần, muốn về gần thì phải đi xa. “Hãy nhìn sự khác nhau như là sự bổ sung, làm cho nhau mạnh lên thay vì là sự khác biệt đối kháng. VietNamNet bây giờ sẽ có nhiều phương tiện thể hiện hơn, có nhiều sức mạnh hơn, có nhiều cách tiếp cận hơn, có thêm những con người tư duy không giống nhau, có thêm sức mạnh của sự khác biệt, có hệ sinh thái lớn hơn”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh. Cho hay báo chí phải thể hiện dòng chảy chính của xã hội, tạo đồng thuận, tạo niềm tin xã hội và khát vọng về một Việt Nam hùng cường , Bộ trưởng TT&TT cho rằng, VietNamNet phải đi đầu trong sứ mạng này. Chuyên mục “ CMCN 4.0 ” và “Vì một Việt Nam hùng cường” là những bước đi ban đầu, tiên phong theo hướng này, các chuyên mục này được độc giả đón nhận một cách mạnh mẽ. “Có lẽ vận nước đã đến, triệu người Việt Nam chung một khát vọng vươn lên, hãy xem mọi người ủng hộ bóng đá Việt Nam , đó không chỉ là bóng đá, đó là khát vọng vươn lên cháy bỏng của dân tộc này”, Bộ trưởng bày tỏ. Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, VietNamNet là một tờ báo trong một bộ về công nghệ, lại là công nghệ số, công nghệ ICT. Thời đại số đang đến và nó sẽ thay đổi cơ bản cuộc sống của chúng ta. Theo Bộ trưởng, VietNamNet có cơ hội rất lớn để đi đầu về công nghệ, công nghệ số, công nghệ 4.0. Bộ trưởng khẳng định: “Công nghệ giúp chúng ta không phải làm những việc lặp lại, công nghệ giúp chúng ta đánh giá được phản ứng của người đọc, công nghệ giúp một bài báo đến đúng người quan tâm. Công nghệ giúp chúng ta giải quyết các vấn đề làm báo” và nhấn mạnh “Hãy là một tờ báo áp dụng nhiều nhất công nghệ mới. Cách tốt nhất để tuyên truyền về CMCN 4.0 là áp dụng các công nghệ này vào làm báo. Bộ TT&TT sẽ giúp báo VietNamNet về công nghệ”. Bộ trưởng đề nghị báo phải tự hạch toán, cân đối thu chi, lương phải theo thị trường để thu hút người giỏi, các quy trình vận hành phải giải phóng sức lao động, quản trị được rủi ro, đào tạo nhân lực, xây dựng văn hoá tổ chức… “Tất cả những việc này đòi hỏi một quản trị tốt, một quản trị hiện đại. Một tổ chức được thiết kế tốt, có các công cụ quản trị tốt thì đã giải quyết được 70-80% rồi. Báo VietNamNet cần phải có một quản trị hiện đại, hiệu quả. Có thể và nên thuê tư vấn chuyên nghiệp giúp báo việc này”, Bộ trưởng gợi ý. Không dễ dãi với các bài viết của mình Cũng theo Bộ trưởng, một tổ chức xuất sắc thì đầu tiên phải có một ban lãnh đạo xuất sắc với hạt nhân là người đứng đầu. Nghĩ ra việc mới, việc khó, việc chưa ai làm, đặt ra mục tiêu cao; yêu cầu cao về kết quả công việc để tiến tới sự xuất sắc; huy động đủ các nguồn lực để thực hiện mục tiêu; việc khó thì đi đầu… Đó là những phẩm chất mà người đứng đầu cần phải có. “Làm người đứng đầu không phải một việc dễ, chỉ có những ai đủ phẩm chất mới nên đứng ở chỗ đó, chỉ những ai có sứ mạng mới nên đứng ở đó. Tổng biên tập và Ban biên tập của VietNamNet phải nhận thức đúng và đủ về sứ mạng của mình đối với VietNamNet”, Bộ trưởng lưu ý. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, trong số hàng ngàn báo in, báo điện tử, tạp chí, trang tin thì VietNamNet phải xác định sự khác biệt của mình là gì. “Không có sự khác biệt, sẽ không ai nhìn thấy VietNamNet, và chính VietNamNet cũng không biết mình là ai, sẽ không có một hướng đi xuyên suốt, không có những con người chung chí hướng. Sự khác biệt ấy có lẽ đã đang tồn tại trong VietNamNet rồi, hoặc chỉ còn thiếu một chút thôi. Đầu năm 2019, VietNamNet phải xác định sự khác biệt của mình để cùng nhau xuyên suốt đi lên, trong chặng đường dài phía trước, hướng tới mục tiêu là tờ báo nhiều độc giả nhất, nhiều lượng truy cập nhất”, Bộ trưởng TT&TT nói. Một nội dung khác cũng được Bộ trưởng lưu ý là một tờ báo lớn, xuất sắc thì không thể không có những chuyên mục xuất sắc, chất lượng, đẳng cấp; không thể không có những phóng viên xuất sắc, đẳng cấp; không thể không có những bài báo sâu sắc đến mức thay đổi nhận thức người đọc. Bộ trưởng cho rằng, không có những chuyên mục, những phóng viên, những bài báo như vậy, VietNamNet sẽ là một tờ báo nhạt nhoà, không có sức sống, và cũng không đáng để tồn tại. Bộ trưởng chỉ ra việc người Việt Nam đọc tin nhiều hơn đọc sách, vì vậy, báo chí tác động, ảnh hưởng đến nhận thức của người Việt Nam rất nhiều. Cũng vì vậy, tầm quan trọng của báo chí được tăng lên rất nhiều so với các nước khác. Vậy nên, ý thức trách nhiệm của người làm báo Việt Nam lại càng cao. “Phóng viên VietNamNet phải thấy trách nhiệm này để không dễ dãi với các bài viết của mình. Và cũng phải thấy tự hào, cao quí khi thấy mình có một sứ mạng cao cả là tác động lên nhận thức của hàng trăm triệu người Việt Nam” - Bộ trưởng chia sẻ. Bộ trưởng đánh giá cao việc báo đưa công tác xã hội, từ thiện vào kế hoạch phát triển của mình. Kêu gọi từ thiện, xây dựng 500 ngôi nhà/năm cho người nghèo thành công sẽ mang lại uy tín lớn cho VietNamNet, thể hiện trách nhiệm tờ báo với xã hội, lan tỏa những điều tốt đẹp trong xã hội. Bộ trưởng cũng có lời nhắn tới Ban biên tập báo phải xây dựng ngôi nhà VietNamNet để mỗi nhân viên phát huy hết khả năng của mình và hạnh phúc trong ngôi nhà ấy. Chăm lo thu nhập cho anh em để anh em sống được, sống tốt, không phải làm việc xấu để kiếm sống. “Anh em khó khăn về kinh tế phải là nỗi đau của lãnh đạo báo. Lãnh đạo báo phải chăm chút VietNamNet như chăm chút gia đình mình vậy. Chỉ có như vậy mới mong anh em hết lòng vì báo, vì sự nghiệp của đất nước”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Sẽ trở thành báo điện tử uy tín nhất Trước đó, đề cập đến mục tiêu của báo đặt ra trong năm 2019-2020, Tổng biên tập báo VietNamNet Phạm Anh Tuấn cho hay, về độc giả sẽ dẫn đầu thị trường báo điện tử và trở thành báo điện tử uy tín nhất. Để hoàn thành những mục tiêu trên, báo VietNamNet tập trung vào các hoạt động: Xây dựng chiến lược phát triển nội dung; Phát triển kỹ thuật - công nghệ - an toàn thông tin; Đa dạng hóa sản phẩm, dịch vụ, hình thức quảng bá; Tập trung đào tạo và phát triển nguồn nhân lực; Phát triển mạnh các công tác xã hội - từ thiện. Các nội dung cụ thể gồm: Phản ánh những chuyển động trong Đảng, Nhà nước, nền kinh tế, xã hội, và đặc biệt những chuyển động trong ngành TT&TT; Làm tốt, làm mạnh hơn nữa, tạo sức ảnh hưởng lớn trên diễn đàn “Vì một Việt Nam hùng cường”; Đưa VietNamNet ra thế giới; Xây dựng báo chí dữ liệu với hệ thống cung cấp thông tin toàn cảnh, đa dạng, phong phú cho độc giả trên nền tảng AI và tự động… Hương Quỳnh - Phạm Hải - Lê Anh Dũng