Ngày 27.4, Viện KSND H.Cư M’gar (Đắk Lắk) cho biết đơn vị đã ban hành cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Đức Hoàng (33 tuổi, quê Nghệ An) về các tội “ ” và “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo nội dung cáo trạng, chiều ngày 1.11.2019, Hoàng và chị N.T.P. (45 tuổi, trú TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) đến thuê phòng tại một nhà nghỉ trên địa bàn P.Tân An, TP.Buôn Ma Thuột để ngủ lại. Đến khoảng 6 giờ ngày 2.11.2019, Hoàng nói dối chị P. là có người nhà ốm, đang nằm ở bệnh viện Thiện Hạnh (TP.Buôn Ma Thuột) và rủ chị P. đi thăm. Khi cùng đi xe máy của chị P. đến bệnh viện, Hoàng nói chị P. . Sau đó, Hoàng lén đi ra nhà xe, lấy chiếc xe máy (hiệu Yamaha Mio) của chị P. rồi điều khiển đến tỉnh Bình Phước tìm nơi tiêu thụ. Trên đường đi, Hoàng đã bán xe của chị P. cho một người đàn ông (không rõ lai lịch) với giá 4 triệu đồng. Ngoài ra, Hoàng đã lấy số tiền 1,7 triệu đồng cùng 3 chiếc điện thoại di động của chị P. (trong cốp xe máy) đem bán được 2 triệu đồng để tiêu xài cá nhân. Tiếp đó, vào ngày 11.11.2019, Hoàng đi xe khách từ TP.HCM đến TP.Buôn Ma Thuột rồi gọi điện cho người quen là chị N.T.N. (49 tuổi, trú H.Cư Kuin, Đắk Lắk) đón về. Trong lúc ăn trưa, Hoàng hỏi mượn xe máy hiệu Honda Vision của chị N. để đi công việc. Sau đó, Hoàng đưa chiếc xe của chị N. về TP.HCM sử dụng để chạy xe thồ. Ngày 14.11.2019, Hoàng chở một người phụ nữ (không rõ nhân thân) từ TP.HCM đi Đồng Nai, rồi bán xe máy của chị N. cho người phụ nữ này với giá 10,5 triệu đồng. Tiếp đó, ngày 20.11.2019, khi đang thuê phòng tại một nhà nghỉ trên địa bàn TT.Ea Pốk (H.Cư M'gar, Đắk Lắk), Hoàng đã mượn xe máy (hiệu Air Blade) của chị Nh. (44 tuổi, chủ nhà nghỉ) để đi cắt tóc. Tiếp đó, Hoàng đưa xe máy trên về TP.HCM bán cho một thanh niên (chưa rõ lai lịch) với giá 10 triệu đồng để tiêu xài. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục xác định nhân thân, lai lịch các đối tượng đã Cũng theo cáo trạng, Hoàng từng có 4 tiền án về các tội “trộm cắp tài sản”, “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” ở địa bàn các tỉnh Bình Dương, , Tây Ninh.