- Với chi phí tuân thủ là 64,1 triệu đồng đã làm nhóm thủ tục xây dựng trở nên đắt đỏ bậc nhất trong bảng xếp hạng chỉ số APCI 2018. Sáng nay, Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính (TTHC) của Thủ tướng công bố báo cáo chỉ số đánh giá chi phí tuân thủ TTHC 2018 (chỉ số APCI 2018). Chỉ số APCI 2018 là báo cáo đánh giá chi phí thực tế mà DN và tổ chức phải chi trả để thực hiện TTHC theo quy định hiện hành đối với 8 nhóm TTHC quan trọng. Đó là nhóm TTHC khởi sự doanh nghiệp/đăng ký kinh doanh; thuế; đầu tư; giấy phép, chứng chỉ hành nghề; hải quan; đất đai; môi trường và xây dựng. Đây là năm đầu tiên Hội đồng Tư vấn cải cách TTHC thực hiện điều tra trên cả nước để xây dựng chỉ số APCI. Kết quả điều tra dựa trên chia sẻ thông tin của hơn 3.000 DN đã thực hiện một trong 8 nhóm TTHC tại 63 tỉnh, thành phố trong 6 tháng cuối năm 2017. APCI 2018 được xây dựng nhằm đánh giá chi phí tuân thủ của DN để thực hiện các TTHC tại các cơ quan quản lý nhà nước. Qua đó xác định những nhóm TTHC đã và đang là gánh nặng về chi phí của DN. Chỉ số này gồm 2 chỉ số thành phần, phản ánh 2 loại chi phí chủ yếu mà DN sẽ phải chi trả khi thực hiện TTHC: chi phí thời gian và chi phí trực tiếp mà DN phải chi trả bằng tiền trong suốt quá trình thực hiện thủ tục. Kết quả khảo sát cho thấy 2 trong số 3 nhóm thủ tục có mức chi phí tuân thủ thấp nhất là nhóm thuế và hải quan của Bộ Tài chính. Cụ thể nhóm TTHC thuế có chi phí tuân thủ thấp nhất là 73,75 nghìn đồng. Trong đó, thời gian thực hiện trung bình của DN cho một thủ tục trong nhóm thủ tục này chỉ là 2,9 giờ làm việc. Kế đến là nhóm thủ tục khởi sự doanh nghiệp/đăng ký kinh doanh của Bộ KH&ĐT đứng thứ hai trong bảng xếp hạng với chi phí tuân thủ là 720,7 nghìn đồng. Trong đó, thời gian thực hiện được ghi nhận là 10,5 giờ làm việc. 4 nhóm TTHC đất đai, đầu tư, môi trường và xây dựng có quan hệ mật thiết với nhau trong việc đầu tư xây dựng dự án có sử dụng đất của một DN đứng ở nửa cuối của bảng xếp hạng. Trong đó, đứng chót bảng là nhóm thủ tục xây dựng với chi phí tuân thủ là 64,1 triệu đồng, dù về chi phí thời gian, nhóm thủ tục này không nằm ở mức cao nhất (103,9 giờ làm việc và 2,15 triệu đồng) nhưng chi phí trực tiếp cao vượt trội đã làm nhóm thủ tục này trở nên đắt đỏ bậc nhất trong bảng xếp hạng chỉ số APCI 2018. Thu Hằng