XEM CLIP: browser not support iframe. Hỏa hoạn xảy ra vào 22h tối 30/7 đã thiêu rụi toàn bộ kho gỗ giá trị khoảng 17 tỷ đồng của vợ chồng ông Nguyễn Văn Mai (56 tuổi) và bà Nguyễn Thị Thư (53 tuổi) ở khối 17, thị trấn Hương Khê. Sáng qua, vợ chồng ông Mai nằm liệt giường, khóc không thành tiếng vì tài sản của gia đình tiêu tan theo khói lửa. Khoản nợ ngân hàng hơn 5 tỷ đồng chưa trả được. “Đã nhiều lần ngân hàng đến xiết nợ, nhưng gỗ đợt này đang rớt giá nên tôi cố đợi giá lên cao chút để bán trả nợ cho họ. Nào ngờ...”, ông Mai nghẹn ngào. Nằm trên giường, ông Mai kể, tối qua ông về nhà sau trận mưa giông lớn. Đến khoảng 10h đêm thì nhận được tin kho gỗ bị cháy. Ông chạy đến hiện trường thấy xung quanh bốn bề là lửa. “Lúc đó tôi chỉ biết khóc, luống cuống không làm gì được. Vợ tôi bị ngất, được người thân đưa đi bệnh viện. Dù mọi người đã nỗ lực dập lửa nhưng không thể cứu vãn được nữa. Cháy hết rồi…”, ông Mai nhớ lại. Ở huyện miền núi Hương Khê, ai cũng biết đến gia đình ông Mai bởi “giàu có tiếng” nhờ nghề buôn gỗ từ Lào về. Hơn 10 năm kinh doanh, hai ông bà có khối tài sản nhiều tỷ từ gỗ hương, gỗ trắc. Mấy năm gần đây, nghề làm gỗ gặp khó khăn khi nước Lào có lệnh cấm xuất khẩu gỗ tròn. Ông Mai đã vay ngân hàng hơn 7 tỷ đồng đầu tư nhưng gỗ rớt giá, không xuất khẩu được. “Gỗ không xuất được, mà tiền vay ngân hàng tới 7 tỷ. Tôi mới trả được 2 tỷ còn 5 tỷ chưa trả được, giờ gỗ lại bị cháy thành than”, ông Mai chia sẻ. Ông Mai nghẹn lòng khi nhắc đến số gỗ tiền tỷ vừa sản xuất thành phẩm, chuẩn bị chở về Hải Phòng dựng nhà của vợ chồng con gái. “Cháy cả gỗ của con rể sắp dựng nhà nữa nên tôi rất đau lòng. Cả huyện không có xe chữa cháy, lúc cháy phải điều động xe từ tỉnh. Từ dưới đó lên cũng mất gần 1 giờ nên xe lên đến nơi thì kho gỗ cũng thành than”, ông Mai nói thêm. Ông Hoàng Quốc Nhã, Chủ tịch UBND thị trấn Hương Khê cho biết, xưởng sản xuất và kho chứa gỗ của công ty TNHH Quỳnh Anh do vợ chồng ông Mai bà Thư làm chủ. Nhiều đơn vị đã nỗ lực dập lửa nhưng không cứu được. “Đơn vị mong muốn sắp tới huyện có xe cứu hỏa để ứng phó kịp thời. Toàn huyện nhưng không có chiếc xe cứu hỏa nào nên có cháy lớn phải gọi điện xin tỉnh huy động xe cứu hỏa”, ông Nhã đề xuất. Thiện Lương