Cảnh cáo Phó giám đốc Sở NN&PTNT Chiều 16/8, trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Văn Hiếu, Chủ nhiệm Uỷ Ban Kiểm tra (UBKT) Thành uỷ TP.HCM cho biết, tại kỳ họp 86 UBKT Thành ủy đã xem xét, quyết định thi hành kỷ luật đối với một số đảng viên vi phạm. Tại Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn (Sagri), xét nội dung, tính chất mức độ, hậu quả vi phạm, UBKT Thành uỷ đã quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông Nguyễn Văn Trực, Phó giám đốc Sở NN&PTNT (nguyên Phó bí thư Đảng uỷ, Tổng giám đốc Sagri giai đoạn 2009-2015) và ông Hồ Văn Ngon, nguyên Tổng Giám đốc Sagri (giai đoạn 2013-2018) Bốn đảng viên bị kỷ luật ở mức khiển trách, gồm: bà Nguyễn Thị Thu Ngoan, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, hiện là Phó tổng giám đốc Sagri, nguyên Kiểm soát viên chuyên trách (giai đoạn từ tháng 10/2010 đến tháng 11/2014); ông Tống Ngọc Dương, nguyên Đảng ủy viên Đảng ủy, nguyên Thành viên Hội đồng thành viên (giai đoạn từ tháng 10/2010 đến tháng 5/2015). Bà Lê Thị Phượng, nguyên Đảng ủy viên Đảng ủy, nguyên Kiểm soát viên chuyên trách (giai đoạn tháng 11/2014 đến tháng 1/2017); bà Nguyễn Thị Thanh An, Bí thư chi bộ Phòng Tài chính kế toán, Kiểm soát viên chuyên trách (giai đoạn từ tháng 6/2016 đến nay). Đối với 5 đảng viên có vi phạm nhưng đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật, UBKT TP.HCM ra thông báo phê bình nghiêm khắc. Những người này là ông Lê Văn Hòa, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị; ông Huỳnh Hữu Lợi, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị; bà Nguyễn Thu Nga, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Thành viên hội đồng quản trị, nguyên Tổng giám đốc; ông Trương Huy Hoàng Tam Dũng, nguyên Thành viên Hội đồng quản trị, nguyên Phó tổng giám đốc; Phan Văn Triều, nguyên thành viên Hội đồng quản trị Sagri. Sẽ tiếp tục kỷ luật ông Lê Tấn Hùng Đối với hai trường hợp là ông Vân Trọng Dũng, Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên và ông Lê Tấn Hùng, nguyên Bí thư Đảng ủy, Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên, nguyên Tổng Giám đốc Sagri đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra khởi tố, bắt tạm giam và đã bị đình chỉ sinh hoạt đảng. Sau khi có quyết định hoặc bản án có hiệu lực pháp luật của tòa án, UBKT Thành ủy TP.HCM tiếp tục xem xét, đề nghị xử lý kỷ luật theo quy định. Ngoài ra, UBKT Thành ủy TP.HCM tiếp tục yêu cầu tập thể Ban thường vụ Đảng ủy Sagri kiểm điểm trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát để nhiều đảng viên trong ban lãnh đạo Sagri vi phạm nghiêm trọng. Như VietNamNet đã thông tin, từ năm 2004 đến 2017, Sagri có một loạt sai phạm nghiêm trọng trong quản lý đất đai liên quan đến khoảng 1.900 ha đất cho thuê, hợp tác, chuyển nhượng khu đất phường Phước Long B, quận 9… không đúng quy định pháp luật, có nguy cơ gây thất thoát; quản lý tài chính (vay vốn ngân hàng nhưng lại mang nguồn tiền vay đó gửi lại ngân hàng dẫn đến phải bù lãi suất); ký khống hợp đồng… Ngày 6/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố bị can, bắt tạm giam và khám xét đối với ông Lê Tấn Hùng (nguyên Tổng giám đốc Sagri) về tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí". Cùng ngày, cơ quan điều tra cũng khởi tố, bắt tạm giam và khám xét đối với ông Nguyễn Thành Mỹ (nguyên Phó trưởng Phòng Kế hoạch - Đầu tư) về tội danh tương tự. Sau đó, cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam và khám xét chỗ ở, nơi làm việc với ông Vân Trọng Dũng (52 tuổi, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Sagri) và bà Nguyễn Thị Thúy (53 tuổi, nguyên Kế toán trưởng Sagri). Nam Lê