Tháng 4/2015, Tỉnh đoàn Lào Cai
nhận được công văn từ Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đề nghị cử cán bộ cùng
đoàn hành trình “Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương” ra thăm quân và dân quần đảo
Trường Sa. Được cơ quan chọn lựa, anh Hoàng Quốc Bảo - Phó Bí thư Tỉnh đoàn Lào
Cai - trăn trở về việc chọn một món quà ý nghĩa mang tặng các chiến sỹ nơi đầu
sóng ngọn gió. “Lúc đầu, tôi chọn cây hoa gạo
vì đây là đặc trưng của mảnh đất Lào Cai. Song, tìm được một cây hoa gạo mới
ươm, lớn vừa tầm để có thể mang đi khá khó khăn. Hơn nữa, qua những hiểu biết
của mình về quần đảo Trường Sa, tôi sợ rằng cây hoa gạo không thể sống được.” -
anh Bảo kể lại. Trong đầu anh Bảo quẩn quanh ý
nghĩ về món quà nào vừa đặc trưng, vừa là biểu tượng cho đất vừa người Lào Cai.
Ý tưởng về việc lấy một viên đá từ đỉnh Fansipan, “nóc nhà” của Đông Dương
lóe lên. Ngay ngày hôm sau, anh báo cáo cơ quan, xin phép lập đoàn leo núi,
chinh phục đỉnh Fansipan để lấy bằng được một viên đá mang ra Trường Sa. Mười người trong đoàn leo núi
đã mải miết leo 2 ngày 1 đêm, chinh phục được đỉnh Fansipan. Dọc đường, hai
thành viên nữ mệt đến phát khóc nhưng được sự động viên của các thành viên
trong đoàn cộng với động lực từ ý nghĩ hướng về Trường Sa, hai thành viên đã cố
gắng chinh phục được đỉnh cao. “Trên đỉnh, sương mù mịt. Các
thành viên trong đoàn tỏa đi tìm đá. Mọi người tìm được rất nhiều đá nhưng hầu
hết đều đá to, không thể mang đi. Hơn 2 tiếng đồng hồ, một thành viên trong
đoàn đã tìm được một viên đá phù hợp, có hình dáng 3 cạnh như đỉnh
Fansipan” - anh Bảo cho biết. Viên đá anh Bảo mang theo không
lớn nhưng rất nặng. Một mặt của chóp 3 cạnh được khắc hình quốc kỳ, tên đỉnh
Fansipan và độ cao 3.143m. “Mang được đá xuống dưới chân
núi, chúng tôi nhờ thợ điêu khắc đá thực hiện việc làm nhẵn một mặt để in khắc
quốc kỳ lên đá. Tuy nhiên, việc này rất khó khăn vì viên đá này rất lạ, nhỏ
axit vào mà không hề bị ăn mòn. Mọi công đoạn sau đó phải làm hoàn toàn thủ
công.” - anh Bảo cho biết. Theo anh Bảo, đỉnh Fansipan là biểu tượng của tuổi trẻ, của đỉnh cao khát vọng. “Viên đá biểu tượng cho sự
rắn rỏi, đặc trưng cho Lào Cai - một trong những mốc biên giới phía Bắc, nơi
các đoàn viên thanh niên đang cùng các chiến sỹ bộ đội ngày đêm canh giữ, bảo
vệ biên giới. Tuổi trẻ Lào Cai muốn gửi gắm tình cảm vào viên đá bé nhỏ này,
gửi tới quân và dân trên quần đảo Trường Sa.” - anh Bảo chia sẻ. Khá tâm đắc về mòn quà này, anh
Bảo chia sẻ thêm, ý tưởng về mang một món quà ý nghĩa có in cờ Tổ quốc ra quần
đảo Trường Sa có từ khi anh mới ra trường, về công tác tại Phòng Tài nguyên -
Môi trường thành phố Lào Cai. Khi ấy, đội bóng đá của đơn vị anh tham dự giải
đá bóng của thành phố đã dùng một tấm vải nhỏ màu trắng in logo của đơn vị, đeo
trên tay mỗi người. “Sau giải đá bóng đó, trong đầu
tôi luôn có ý nghĩ, nếu một ngày được ra Trường Sa, tôi sẽ phải mang một món
quà thật ý nghĩa có in quốc kỳ.” - anh Bảo nói. Mang được viên đá này ra với
Trường Sa cũng không hề đơn giản. Trước khi chinh phục đỉnh Fansipan để tìm
viên đá phù hợp, anh Bảo đã phải liên hệ với Vườn quốc gia Hoàng Liên, đề xuất
mong muốn mang một viên đá xuống dưới. “Đây là khu rừng đặc dụng, được
bảo vệ rất nghiêm ngặt, thường không ai được mang gì ra khỏi rừng. Chúng tôi
phải xin phép và đã nhận được sự đồng ý của Ban quản lý Vườn quốc gia Hoàng
Liên. Ban quản lý đã cử 2 cán bộ đi cùng đoàn leo lên đỉnh Fansipan và cho
phép đoàn mang một viên đá xuống chân núi.” - anh Bảo kể lại. Ra đến sân bay Nội Bài để vào
TP. Hồ Chí Minh cùng đoàn hành trình, anh Bảo đã bị lực lượng an ninh sân bay
giữ lại vì khi soi chiếu, lực lượng an ninh sân bay nghi ngờ đồ vật anh mang
theo trong ba lô. Đến khi mở hành lý ra, anh Bảo trình bày cùng với giấy triệu
tập đại biểu của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, lực lượng an ninh sân bay
mới vui vẻ để anh qua. “Viên đá nhỏ này chứa đựng tình
cảm của đất và người Lào Cai, gửi gắm tới quân và dân trên quần đảo Trường Sa.
Chúng tôi mong muốn các chiến sỹ đang ngày đêm canh giữ biển đảo quê hương luôn
rắn rỏi như viên đá này, axit không thể ăn mòn. Đoàn viên thanh niên Lào Cai
xin hứa với các anh, sẽ quyết tâm giữ chắc biên cương phía Bắc tổ quốc, như các
anh canh giữ Trường Sa.” - anh Bảo nói. Được sự đồng ý của chỉ huy đoàn
hành trình, anh Bảo sẽ trao tặng viên đá in hình quốc kỳ Việt Nam này tại đảo
Trường Sa Lớn, “thủ đô” của quần đảo Trường Sa, để tại thư viện trên đảo. Từng là một cử nhân lâm nghiệp,
chuyến hành trình này cũng trở thành một chuyến khảo sát môi trường đất ở
Trường Sa. “Tôi sẽ mang cây hoa gạo ra Trường Sa nếu có dịp sau được ra đó,
hoặc sẽ gửi đoàn công tác nào ra đảo. Ngày xưa, các cụ lấy cây hoa gạo làm mốc
giới, cây mọc tới đâu là đất của mình trấn ải tới đó.” - anh Bảo chia sẻ.