Sáng 13.4, Hội Liên hiệp Thanh niên tỉnh Đắk Lắk, Ban quản lý Đường sách cà phê Buôn Ma Thuột và Công ty TNHH thương mại và Ngày mới phối hợp tổ chức khai trương “ATM gạo nghĩa tình” để chia sẻ với người nghèo trong thời gian diễn ra . “ ” được đặt tại Đường sách cà phê Buôn Ma Thuột (số 02 đường Phan Chu Trinh). Trước ngày khai trương, nhiều nhà hảo tâm đã đem gạo đến quyên góp, cùng chung sức giúp đỡ bà con có trên địa bàn. Từ sáng sớm, hơn 100 người dân nghèo ở TP.Buôn Ma Thuột đã có mặt gần khu vực máy phát gạo. Để đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, lực lượng thanh niên tình nguyện đã vẽ các ô vuông cách nhau 2 m, cho người dân xếp hàng theo thứ tự. Ngoài ra, người dân cũng tự giác đeo khẩu trang, được hướng dẫn rửa tay sát khuẩn khi tiến vào nhận gạo. Được biết, chiếc “máy ATM gạo" sử dụng hệ thống cảm biến tự động do anh Bùi Tuấn Anh (thí sinh top 10 cuộc thi khởi nghiệp tỉnh Đắk Lắk 2018) thiết kế. Người đến nhận gạo chỉ cần quét tay vào nút cảm biến, mỗi lần quét sẽ nhận được 2 kg gạo Cầm túi gạo nghĩa tình trên tay, bà Lê Thị Hương (72 tuổi) xúc động nói: “2 kg gạo không nhiều nhưng cũng giúp tôi qua được mấy ngày khốn khó này. Tui rất cảm ơn các tổ chức, nhà hảo tâm quan tâm đến của những người nghèo”. Bà Hương thường ngày đi rửa chén bát thuê cho các quán ăn nhưng thời gian này bà không có việc làm do các quán đóng cửa để thực hiện phòng chống dịch bệnh Covid-19. Sáng 13.4, bà nghe nói có phát gạo ở Đường sách nên rủ thêm cụ ông Nguyễn Ngọc (91 tuổi, cùng ở nhà trọ trên đường Phan Trọng Tuệ, TP.Buôn Ma Thuột) đi nhận gạo. Cụ ông Nguyễn Ngọc hiện đã già yếu, mắt mờ; thường ngày cụ mò mẫm đi bán vé số, kiếm ít tiền trang trải cuộc sống. Cả cụ Ngọc và bà Hương đều không có người thân ở TP.Buôn Ma Thuột nên hoàn cảnh rất khó khăn. Ngoài những người đến nhận gạo, còn có rất nhiều người dân chở gạo tới để chung tay giúp đỡ cộng đồng. Theo anh Phạm Trọng Phát, Phó chủ tịch thường trực Hội LHTN tỉnh Đắk Lắk, dự kiến hoạt động của máy “ATM gạo nghĩa tình” tại Buôn Ma Thuột diễn ra đến hết ngày 30.4. “Trong ngày đầu tiên, “ATM gạo” đã nhận được gần 3 tấn gạo để cấp phát cho mọi người. Ngoài ra, trong danh sách đăng ký đã có thêm 6 tấn gạo nữa”, anh Phát cho biết. ĐĐắk Lắk là địa phương thứ 4 trong cả nước sau TP.HCM, Hà Nội, Huế có máy “ATM gạo” để hỗ trợ cho người nghèo trong thời gian thực hiện , phòng chống dịch bệnh -19.