Ông Nguyễn Trọng Tâm, cán bộ BQL dự án Ngàn Trươi - Cẩm Trang xác nhận thông tin trên. Ông Tâm cũng là người truyền đạt thông báo trên cho UBND huyện Vũ Quang. “Nghe nói xả từng đó đủ để lấy mẫu phân tích nên ngừng”, ông Tâm cho hay. Một cán bộ ở huyện Vũ Quang cho hay, họ khá bất ngờ khi nhận thông báo đóng cống, ngừng xả đập dâng. Trong lúc đó, vào sáng qua, ông Hoàng Xuân Thịnh, Giám đốc BQL dự án Đầu tư và xây dựng thủy lợi 4 (BQL) cho biết, việc xả đập dâng sẽ diễn ra trong 3 ngày và sẽ kiệt. Theo ông Thịnh, việc xả kiệt đập dâng là để phục vụ cơ quan chuyên môn truy tìm nguyên nhân dẫn đến sự cố nước chuyển màu bất thường. Chủ trương xả kiệt đập dâng xuất phát tại buổi làm việc giữa tỉnh Hà Tĩnh với đoàn công tác của Bộ NN&PTNT vừa qua. BQL dự án thuỷ lợi 4 đã đề xuất xả cạn nước trong khu vực từ cống xả đập chính đến đập dâng để truy tìm nguyên nhân nhân gây đổi màu nước. Việc này đã được Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn và ông Nguyễn Hải Thanh, Cục trưởng cục Xây dựng cơ bản (Bộ NN&PTNT) ủng hộ. Ông Sơn cũng yêu cầu thành lập tổ kiểm tra do Giám đốc Sở TN&MT làm tổ trưởng kế thừa những kết quả mẫu phân tích từ trước, tiếp tục lấy mẫu và phối hợp với chuyên gia của Bộ NN&PTNT kiểm tra để tìm ra tác nhân gây ô nhiễm nguồn nước. Xả đập không thông báo Theo ghi nhận của PV VietNamNet, người dân, chính quyền các xã hạ du hồ Ngàn Trươi không hề nhận được thông báo, cảnh báo nào về việc xả kiệt đập dâng. Khi nước sông Ngàn Trươi chuyển màu bất thường, họ không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Chủ tịch UBND huyện Vũ Quang Nguyễn Thiều Quang cho biết, trước khi xả đập dâng, huyện có thông báo với thị trấn Vũ Quang vì hệ thống đập nằm trên địa bàn. “Việc xả nước do BQL và các ngành liên quan thực hiện, quá trình xả đập dâng lưu lượng nước cũng không nhiều, không gây ngập lụt ảnh hưởng đến người dân nên huyện không có thông báo đến từng xã”, ông Quang nói. Trưa hôm qua, nước ở khu vực sông Ngàn Trươi thuộc địa phận xã Hương Minh (huyện Vũ Quang) vẫn có màu đỏ nhạt, ở giữa sông một nhóm người đang bắt hến và cho trâu tắm. Người dân nơi đây cho biết, nước sông chảy qua địa bàn bỗng dưng chuyển màu từ 3 ngày nay. Xã Hương Minh là địa phương đầu tiên đón dòng nước từ đập dâng đổ về, sông Ngàn Trươi chảy qua địa phương có chiều dài 8,5km. Nước theo sông Ngàn Trươi chảy qua các xã Hương Minh, Hương Thọ, nhập với sông Ngàn Sâu tiếp tục chảy qua các xã: Đức Liên, Đức Hương, Đức Bồng, Đức Lĩnh, Đức Giang, Ân Phú. Phó chủ tịch UBND xã Hương Minh Đoàn Ngọc Lương cho hay, địa phương ghi nhận nước từ đập dâng đổ về có màu đỏ nhạt từ ít hôm nay. Vì chưa biết nguyên nhân nên chúng tôi cũng lo lắng, sợ ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân khi xuống sông. “Chúng tôi mong muốn sớm xác định được nguyên nhân gây nước chuyển màu để sớm thông báo cho người dân được biết”, ông Lương nói. Trong khi đó, Phó chủ tịch UBND xã Hương Thọ Nguyễn Hùng Cương cho biết, địa phương này không nhận được thông báo gì liên quan đến việc xả nước. “Ở địa phương vẫn có người dân đi bắt hến, bắt cá trên sông nhưng đến nay xã chưa nhận được ý kiến gì từ người dân”, ông Cường nói. Kênh Ngàn Trươi khi đến địa bàn xã Đức Long chia làm hai nhánh. Nhánh thứ nhất đổ về hướng huyện Đức Thọ, hướng còn lại theo các tuyến kênh nhánh chảy về các huyện Can Lộc và Thạch Hà. Tại khu vực nhánh kênh thuộc xã Phú Lộc (huyện Can Lộc) cách địa điểm đập dâng (huyện Vũ Quang) hàng chục km vẫn nhận thấy hiện tượng nước kênh có màu vàng đục. Một lãnh đạo UBND huyện Đức Thọ cho hay, trong thời gian nước từ đập dâng chảy về địa bàn có hiện tượng chuyển màu. Huyện đã có văn bản gửi Sở NN&PTNT đề nghị làm rõ, hiện vẫn đang chờ kết quả. browser not support iframe. Duy Quang - Lê Minh