Theo Cục Hàng không VN, việc dừng các đường bay VN đi Trung Quốc khiến các hãng trong nước thiệt hại ban đầu khoảng 10.000 tỷ đồng. Ước tính các hãng hàng không VN mất doanh thu trung bình 400.000 khách/tháng và một lượng không nhỏ doanh thu từ nguồn khách này trên các đường bay nội địa. Các đường bay đến điểm du lịch hầu như không có khách, các đường bay nhiều khách Hà Nội - TP.HCM cũng giảm đến 20-30%. Vietnam Airlines cho biết, mỗi tháng hãng mất 70.000 khách Trung Quốc, chưa tính các đường bay khác, do vậy mỗi tuần doanh thu của hãng giảm từ 200-250 tỷ đồng. Bamboo Airways tuy không ảnh hưởng từ đường bay Trung Quốc, nhưng doanh thu cũng bị ảnh hưởng lớn do khách trong nước và quốc tế bay đến các điểm du lịch hãng có đường bay giảm sâu. Được biết, các hãng hàng không đã có báo cáo Cục Hàng không VN, Bộ GTVT, Chính phủ để có kế hoạch chi tiết, dài hạn giúp phục hồi vào năm 2021-2022. Hiện nay các hãng phải tự tìm lối thoát để có thêm doanh thu, duy trì hoạt động bay. Vietnam Airlines cho biết, việc cho thuê máy bay được hãng đưa ra như một giải pháp khi nhu cầu đi lại giảm trong khi chi phí thuê phi công, tiếp viên... vẫn phải duy trì. Tập trung đường bay “hot” và giảm giá vé Do tất cả các đường bay đi/đến Trung Quốc đại lục đều bị hủy nên ngoài việc cho thuê máy bay, Vietnam Airlines đã chủ động điều chuyển số lượng lớn máy bay qua khai thác đường bay "hot" Hà Nội - TP.HCM. Các hãng hàng không cũng đã thực hiện chính sách giảm giá vé với các đường bay trong nước và quốc tế. Trong đó, Vietnam Airlines ngoài việc giảm giá vé với các đường bay trong nước còn giảm tối đa giá vé với đường bay từ TP.HCM đi Kuala Lumpur (Malaysia) và Singapore. Vietjet Air cũng thực hiện chính sách giảm giá vé tới 50% trên tất cả các đường bay từ ngày 20/2 tới 29/2. Bamboo Airways đưa ra các chương trình combo (gồm vé máy bay và khách sạn nghỉ dưỡng) với mức giá thấp chưa từng có từ trước tới nay để kích cầu. Theo đánh giá của Google Flight, giá vé máy bay của VN đang ở mức thấp nhất ngay cả trong dịp cao điểm du lịch hè. Giá vé khứ hồi từ các thành phố lớn như TP.HCM, Hà Nội đi những điểm du lịch tại miền Trung như Nha Trang, Đà Nẵng, Quy Nhơn hay đi Phú Quốc đều đang ở mức không tới 2,5 triệu đồng. Người dân có thể mua vé máy bay đi du lịch giá rẻ vào dịp 30/4-1/5 và mùa hè. Một chuyên gia hàng không cho rằng, trong tình cảnh các hãng hàng không bị ảnh hưởng từ dịch Covid-19 như hiện nay thì việc giảm giá vé để kích cầu là tất yếu. Và điều quan trọng nhất vẫn phải duy trì kiểm soát dịch tốt ở các sân bay để khách yên tâm đi máy bay. Vũ Điệp