"Bắc Giang không cho người dân đi đến các địa phương có dịch, đặc biệt là điểm nóng như Sài Gòn và Hà Nội là muốn nâng nâng cao nhận thức cho họ và tổ chức truyền thông cho tốt. Theo chỉ thị của Chính phủ thì nhà nào ở nhà đấy, tỉnh nào ở tỉnh đấy, Bắc Giang làm theo tinh thần chung”, ông Thái giải thích. Theo đó, việc Bắc Giang ra văn bản hỏa tốc là để hạn chế việc đi lại nếu không thật sự cần thiết. Còn những gia đình cần đi khám bệnh, đi làm việc như phóng viên, nhà báo, cán bộ ban ngành hay doanh nghiệp sản xuất các mặt hàng thiết yếu thì Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh vẫn hướng dẫn thủ tục, tạo điều kiện cho đi. "Khi bộ phận tham mưu trình văn bản là lập chốt kiểm soát ngăn người ra vào các cửa ngõ của tỉnh, tôi đã không cho thực hiện. Bắc Giang là tỉnh tiếp giáp với Hà Nội, nếu lập chốt cứng như Hải Phòng sẽ gây ùn tắc trên quốc lộ, cản trở sản xuất trong xã hội” - ông Thái nói. Để vận động người dân trong tỉnh không đi đến các nơi có dịch như Hà Nội, TP.HCM, ông Thái cho hay quan điểm của tỉnh là dùng các biện pháp ngăn chặn mềm. Cụ thể, tại các thôn, xóm và tổ dân phố, lực lượng chức năng sẽ bám nắm từng hộ gia đình, chú ý từng người dân để tuyên truyền kịp thời. Bên cạnh đó, tỉnh phát động phong trào dân tự quản dân, hàng xóm tự nhắc nhở nhau cùng hạn chế ra đường, đi xa để phòng dịch hiệu quả. Hôm qua, UBND tỉnh Bắc Giang đã ban hành văn hỏa tốc nhằm tăng cường các biện pháp quản lý nguồn lây nhiễm dịch bệnh Covid-19. Từ hôm nay, yêu cầu tất cả công dân Bắc Giang không được đến các tỉnh, thành phố có dịch (Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh có ca nhiễm Covid-19). Trường hợp đặc biệt phải báo cáo Ban chỉ đạo cấp huyện, TP trước khi đi, khi về phải cách ly tập trung 14 ngày, sau đó tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày. Những người từ các địa phương có dịch về Bắc Giang ở sẽ phải cách ly tại nhà 28 ngày (nếu có hộ khẩu thường trú ở Bắc Giang), cách ly tập trung 14 ngày (nếu không có hộ khẩu thường trú). Những người từ Hà Nội đến công tác tại các doanh nghiệp, khu công nghiệp của tỉnh phải thực hiện khai báo y tế, lịch sử di chuyển 14 ngày trước khi về Bắc Giang với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Đối với những người về từ BV Bạch Mai (đi khám bệnh, chữa bệnh, đi thăm thân, giao dịch, học tập, công tác lái xe chở bệnh nhân đi khám, chở người đi thăm bệnh nhân...) thì kéo dài thời gian cách ly từ 14 ngày lên 28 ngày. Hoài Anh