- Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân trả lời câu hỏi của cử tri Hóc Môn về vấn đề xử lý sai phạm của ông Tất Thành Cang. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm nói về sai phạm của ông Tất Thành Cang Ông Tất Thành Cang vi phạm rất nghiêm trọng, phải kỷ luật Chiều nay, trước việc người dân đề cập tới sai phạm của ông Tất Thành Cang tại buổi tiếp xúc cử tri ở huyện Hóc Môn, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, từ công tác kiểm tra định kỳ tại công ty làm kinh tế của Đảng, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP đã phát hiện sai phạm trong việc chuyển nhượng đất không đúng quy định pháp luật, từ đó đoàn kiểm tra đã báo cáo cho Thành ủy đề nghị làm rõ. Qua kiểm tra xác định Phó Bí thư thường trực Thành ủy TP Tất Thành Cang có trách nhiệm trực tiếp trong sai phạm đó. Ban Thường vụ Thành ủy kết luận sai phạm của ông Tất Thành Cang đến mức phải xem xét xử lý, kỷ luật. "Ủy ban Kiểm tra Trung ương vào cuộc và sẽ báo cáo Bộ Chính trị vấn đề này. Theo quy trình, trong tháng 12 Ủy ban Kiểm tra Trung ương sẽ báo cáo Bộ Chính trị, sau đó mới có mức kỷ luật đồng chí Tất Thành Cang” – Bí thư Nhân nói. Theo Bí thư Nhân, thời gian qua một số lãnh đạo cấp cao bị xử lý vi phạm. Điều này thể hiện sự quyết liệt của Đảng đối với vấn đề tham nhũng, vì tham nhũng ảnh hưởng đến sự tồn vong của đất nước. Ông Nhân dẫn lời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng rằng, trong việc xử lý tham nhũng không có vùng cấm, phát hiện tới đâu, xử lý tới đó. Người đứng đầu Thành ủy TP.HCM cũng nhấn mạnh vai trò của người dân, báo chí trong vấn đề phát hiện, xử lý sai phạm của cán bộ công chức, đảng viên. Theo Bí thư Nhân, khi phòng, chống tham nhũng thì từ nội bộ cơ quan ít phát hiện mà từ nguồn tin phản ánh của người dân, báo chí, việc tiếp xúc cử tri và đặc biệt là qua khiếu nại, tố cáo. Nguồn thông tin này nếu khai thác tốt thì góp phần xử lý cán bộ sai phạm. Ông cho biết, từ đầu năm đến nay, TP đã xử lý 84 đảng viên, trong đó có cả khai trừ đảng. 129 công chức vi phạm bị xử lý, trong đó buộc thôi việc 13 người. Trước đó, nhiều cử tri huyện Hóc Môn đề cập đến vấn đề chống tham nhũng hiện nay và đề nghị xử lý nghiêm để người dân tin tưởng việc xử lý tham nhũng là không có vùng cấm. Cử tri Nguyễn Văn Út (xã Trung Chánh) nhắc tới sai phạm của nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Hữu Tín và Phó Bí thư thường trực Thành ủy Tất Thành Cang . Còn cử tri Lê Tấn Hùng (ngụ xã Tân Hiệp) đề nghị cho biết việc xử lý sai phạm trong quản lý đất đai, xây dựng của lãnh đạo TP trong đó có ông Tất Thành Cang, Nguyễn Hữu Tín. Trong khi đó, cử tri Trần Văn Hợp (xã Xuân Thới Thượng) bày tỏ quan điểm, Đảng và Nhà nước đang tích cực chống tham nhũng, người dân rất vui mừng, tin tưởng và mong muốn xử đúng người, đúng tội. Quỳnh Như