Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam và Kuwait có quan hệ truyền thống hữu nghị và vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam và Kuwait đã có những bước phát triển tốt đẹp thời gian qua. Trong đó, hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước đang có bước phát triển tích cực, ký nhiều thỏa thuận hợp tác, tạo hành lang pháp lý thúc đẩy đầu tư. Kim ngạch thương mại song phương đạt gần 2,7 tỷ USD, trong đó, Việt Nam xuất khẩu đạt 77 triệu USD và nhập khẩu (dầu thô) đạt 2,6 tỷ USD. Các sản phẩm xuất khẩu sang Kuwait chủ yếu là thủy hải sản, lâm sản, nông sản. Thủ tướng mong muốn thời gian tới, Việt Nam có thể xuất khẩu nhiều hơn các sản phẩm sang thị trường Kuwait. Thủ tướng vui mừng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực dầu khí, trong đó, Dự án Liên hợp lọc hoá dầu Nghi Sơn do các nhà đầu tư Việt Nam, Nhật Bản và Kuwait hợp tác đầu tư đã được đưa vào vận hành thương mại từ tháng 11 năm ngoái với nguồn nguyên liệu dầu thô nhập khẩu từ Kuwait. Đây là dự án trọng điểm về dầu khí của Việt Nam, góp phần cung cấp gần 40% sản lượng xăng dầu cho Việt Nam, cũng là dự án thể hiện mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Với tầm quan trọng đó, Chính phủ Việt Nam cam kết tạo thuận lợi cho dự án phù hợp với quy định pháp luật của Việt Nam. Bộ trưởng Khaled Ali Al Fadhel nhất trí đánh giá hợp tác giữa hai nước thời gian qua phát triển tốt đẹp, trong đó có dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn và tin tưởng, hợp tác hai nước ngày càng chặt chẽ, hiệu quả hơn. Khẳng định Kuwait coi trọng thị trường châu Á, trong đó có Việt Nam, Bộ trưởng cho biết, Kuwait kỳ vọng dự án lớn này tại Việt Nam là biểu tượng thành công trong đầu tư, hợp tác tại châu Á. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Khaled Ali Al Fadhel cũng đã thông báo tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả làm việc với Bộ Công Thương và các cơ quan chức năng của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, trong đó có thương mại. Tán thành với Bộ trưởng về các nội dung nêu ra, Thủ tướng đề nghị các nhà đầu tư hợp tác triển khai dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn đúng tiến độ, chất lượng và hiệu quả, đồng thời đề nghị chủ đầu tư quan tâm đến người dân trong vùng dự án để cùng được hưởng lợi từ dự án quan trọng này. Hoan nghênh các dự án đầu tư lớn của Kuwait vào Việt Nam, Thủ tướng cho biết, Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, nhưng phải đảm bảo các yêu cầu về môi trường và tuân thủ đúng quy định pháp luật Việt Nam. Đánh giá cao kết quả làm việc của Bộ trưởng với các cơ quan chức năng của Việt Nam, Thủ tướng đề nghị, thời gian tới, Kuwait thúc đẩy hợp tác nhiều hơn nữa với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác. Theo VGP