Khi cây đào, cây mơ bung nở bên những sườn núi báo hiệu một mùa xuân nữa lại về, không khí xuân tại các bản làng của xã Tam Chung, huyện Mường Lát (Thanh Hóa) đã trở nên rộn ràng hơn bao giờ hết. Đâu đó dưới những nếp nhà đã vang lên tiếng chày dã gạo để chuẩn bị cho nồi bánh chưng ngày Tết. Góp chung vào sự bình yên của những mùa xuân nơi biên cương của tổ quốc, không thể không nhớ tới các chiến sĩ đồn biên phòng Tam Chung. Được sự quan tâm của Nhà nước, các ban ngành, đoàn thể địa phương, mùa xuân này, các chiến sĩ đồn biên phòng Tam Chung được đón Tết trong ngôi nhà mới khang trang, rộng rãi. Hình ảnh những chiến sĩ mang quân hàm xanh canh giữ biên cương, giúp bà con dân bản phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo không còn xa lạ trong mỗi chúng ta. Anh Vi Thanh Dân, ở bản Phái, xã Tam Chung chia sẻ: “Nghe lời cán bộ, gia đình ta năm nay không còn lo đói nữa rồi. Chúng ta ở đây được cán bộ dạy cho cách trồng ngô, trồng keo lấy gỗ, nuôi con gà đẻ trứng, nuôi lợn mán...cgia đình ta ăn nên, làm ra lắm. Năm nay ta sẽ giết con lợn nái để cùng bà con ăn Tết. Cảm ơn các cán bộ nhiều lắm”. Đồn biên phòng Tam Chung được thành lập từ năm 2007, quản lý 8 km đường biên giới, 4 mốc quốc giới (mốc 270 - 273). Vùng ngoại biên của đồn giáp Cụm PA, huyện Sốp Bâu, tỉnh Hủa Phăn (Lào). Địa bàn rộng, các chiến sĩ đồn biên phòng Tam Chung luôn xác định cao nhiệm vụ Đảng và Nhà nước giao, tích cực tuần tra, kiểm soát trật tự an ninh cột mốc biên giới. Với tinh thần “Đồn là nhà, biên giới là quê hương, đồng bào, chiến sĩ là anh em ruột thịt”, các chiến sĩ Đồn biên phòng Tam Chung vẫn ngày đêm bám vùng biên. Thêm một mùa xuân nữa lại về và với nhiều chiến sĩ đồn biên phòng Tam Chung năm nay lại đón Tết xa quê, xã người thân. Để có được những niềm vui nơi biên giới, để bà con được vui xuân, đón Tết, những chiến sĩ biên phòng gác lại tình riêng, thực hiện nhiệm vụ canh giữ biên cương của Tổ quốc. Với anh Vi Xuân Thao - Phó Bí thư chi bộ bản Ón, đã hàng chục năm đón Tết xa nhà, nhưng mỗi khi xuân về, cái cảm giác ấy vẫn cứ bồi hồi trong anh: “Đã là người lính thì phải biết hi sinh vì sự nghiệp của Tổ quốc. Những ngày cuối năm này tôi cũng như anh em có những cảm giác khó tả, nhớ vợ, nhớ con, nhớ cha mẹ là điều thường tình. Nhưng vì sự nghiệp chung, vì cuộc sống, vì bình yên của bà con nên phải thật mạnh mẽ, gác lại mọi chuyện riêng để tích cực bám bản, bám biên cương giữ gìn hòa bình. Với những người lính như chúng tôi, được thấy bà con vui xuân đón Tết an vui đó là điều hạnh phúc vô cùng”. Còn với chiến sĩ trẻ Triệu Khắc Thành (SN 1997, quê ở huyện Thọ Xuân) thì đây là cái Tết xa nhà đầu tiên của anh. “Cảm giác lúc này rất khó tả, nhìn bà con thôn bản tấp nập đón Tết tôi lại thấy nhớ gia đình biết bao. Tết này không được về quê cùng gia đình ăn Tết nhưng tôi cảm thấy tự hào vì được cùng đồng đội vượt rừng lội tuần tra để giữ gìn sự bình yên cho cuộc sống của bà con, để mọi người được an vui đón Tết. Tôi đã hứa với bố mẹ, anh chị Tết này sẽ cố gắng thực hiện thật tốt nhiệm vụ được giao, và đây chính là món quà mà tôi dành tặng đến gia đình”, chiến sĩ Triệu Khắc Thành tâm sự. Trung tá Đặng Minh Sơn - Đồn trưởng đồn biên phòng Tam Chung, chia sẻ: “Là đơn vị địa đầu biên giới, nên chúng tôi xác định sẽ làm tốt công tác phối hợp với cấp uỷ chính quyền địa phương, tổ chức tốt Tết ấm cho cán bộ chiến sĩ, đồng thời hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, an ninh Tổ quốc, là người canh giấc ngủ cho nhân dân đón xuân Đinh Dậu được an vui, ấm áp, sung túc. Năm nay, sang cơ sở mới có khuôn viên rộng rãi, chúng tôi sẽ phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức đốt lửa trại, chơi những trò chơi của người dân nơi đây, để bà con được vui xuân đòn Tết thật vui”. Xác định rõ nhiệm vụ được giao, năm nay các chiến sĩ đồn biên phòng Tam Chung được phân công chốt trực suốt ngày đêm tại một số “điểm nóng” về nạn mua bán ma túy, buôn bán người. Xác định rõ tránh nhiệm của mình vì cuộc sống bình yên của dân bản, Đồn biên phòng Tam Chung quán triệt đến cán bộ chiến sĩ tinh thần sẵn sàng chiến đấu cao, không quản ngại khó khăn. Xã Tam Chung có 8 bản, với 802 hộ và 3.838 nhân khẩu, chủ yếu là đồng bào dân tộc Thái và Mông. Với phương châm 4 cùng: “cùng ăn, cùng ở, cùng làm, cùng nói tiếng dân tộc” và 4 bám: “bám chính quyền, bám đường lối chính sách, bám dân, bám địa bàn”, cấp ủy, chỉ huy Đồn biên phòng Tam Chung đã cử cán bộ, chiến sĩ xuống các thôn, bản để tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước; đấu tranh chống các quan điểm sai trái, thủ đoạn phá hoại của các thế lực thù địch, tăng cường mối đoàn kết quân dân, xây dựng niềm tin của nhân dân với Đảng. Cùng với đó các anh hướng dẫn, chuyển giao khoa học - kỹ thuật, ứng dụng các mô hình khuyến nông, khuyến lâm hiệu quả cho bà con. Nhờ đó, từ chỗ chỉ cấy lúa 1 vụ/năm, đến nay xã Tam Chung - nơi đứng chân của Đồn biên phòng Tam Chung) đã có 77 ha trồng lúa nước; 315 ha trồng ngô lai hai vụ... Bên cạnh đó, cán bộ, chiến sĩ đồn biên phòng còn vận động nhân dân đăng ký trồng được gần 500 ha rừng...; giúp đỡ cho hàng chục học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đến trường; dạy xóa mù chữ cho gần 60 học viên. Trên mặt trận đấu tranh với tội phạm ma túy, cán bộ, chiến sĩ đã bắt và khởi tố 22 vụ, 35 đối tượng, trong đó có 16 vụ/22 đối tượng mua bán, vận chuyển trái phép 50,8 kg các chất ma túy, thu giữ nhiều vũ khí, phương tiện gây án trong nhiều năm qua. Những ngày giáp Tết nguyên đán Đinh Dậu, với phương châm vui xuân không quên nhiệm vụ, các chiến sĩ thường xuyên tuần tra, kiểm soát để đảm bảo giữ vững an ninh, trật tự nơi vùng biên. Giữa không gian mênh mông nơi cổng trời xứ Thanh, dù cái lạnh như xuyên thấu, nhưng chúng tôi vẫn cảm thấy sự ấm áp trong tình quân dân nơi biên cương của Tổ quốc. Xa xa, những màn sương bồng bềnh trên vách núi, những bản làng ẩn hiện trong sương, cái hình ảnh đó cứ hiện lên trong tâm trí chúng tôi. Đây đó, bên những nếp nhà, không khí vào Tết đã rộn rã, báo hiệu một mùa xuân nữa đã về...