Cùng đi có Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và lãnh đạo một số bộ, ngành. Đại diện Công ty Đèo Cả, tổng thầu công trình cho biết, đến nay, công tác giải phóng mặt bằng hoàn thành cơ bản, đã bàn giao 51/51 km. Công tác thi công đạt 35% (sản lượng 2.280 tỷ đồng). Trong quý I/2020 này sẽ phấn đấu giải ngân 790 tỷ đồng. Nhà thầu phấn đấu đến tháng 12 năm nay sẽ thông tuyến cho xe dưới 16 chỗ. Một trong những khó khăn hiện nay, theo nhà thầu, là thiếu cát xây dựng do tình hình hạn mặn, cát nhiễm mặn. Sau khi nghe nhà thầu, đơn vị thi công báo cáo, Thủ tướng đánh giá cao chủ đầu tư là tỉnh Tiền Giang đã tập trung giải phóng mặt bằng, hoàn thành 100%. Đơn vị thi công tập trung, tích cực, khả năng chỉ đạo cụ thể để làm được trên 35% khối lượng công việc. Thủ tướng hoan nghênh tinh thần, quyết tâm của tổng thầu trong việc thực hiện cam kết là năm 2020 thông tuyến. Năm 2021 sẽ khánh thành toàn tuyến Trung Lương-Mỹ Thuận. Đây là sự cố gắng rất lớn của Bộ Giao thông vận tải, đặc biệt là tỉnh Tiền Giang và các đơn vị có liên quan, Công ty Đèo Cả. Về kiến nghị của nhà thầu, Thủ tướng chỉ đạo tỉnh Tiền Giang bố trí phần vốn còn lại một cách chặt chẽ, kịp thời và đúng pháp luật. Tỉnh Tiền Giang có trách nhiệm xử lý vấn đề vật liệu bị nhiễm mặn để thi công đúng tiến độ. Thủ tướng giao Bộ Giao thông vận tải lập phương án thu phí tuyến TP.Hồ Chí Minh- Trung Lương để giảm tai nạn giao thông, đồng thời có nguồn kinh phí tái đầu tư. Bộ sớm kiến nghị lên Thủ tướng phương án thi công tuyến Mỹ Thuận-Cần Thơ theo tinh thần Chỉ thị của Thủ tướng để hoàn thành năm 2021 cùng với sớm khởi công cầu Mỹ Thuận 2. Nhân dịp này, Thủ tướng hoan nghênh các ngân hàng bảo đảm tín dụng cho công trình. Ngân sách Nhà nước gần 2.200 tỷ đã xử lý 100%. Thủ tướng nêu rõ, chỉ có tinh thần quyết tâm làm thì mới hoàn thành tuyến này tới Cần Thơ đồng bộ với tuyến Trung Lương-TP.HCM. Từ đó, thông toàn tuyến TP.HCM-Trung Lương-Mỹ Thuận-Cần Thơ trong năm 2021. Tinh thần và quyết tâm ấy sẽ được tổ chức thực hiện một cách quyết liệt, cụ thể đối với tất cả các đơn vị và địa phương có liên quan. Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải, tỉnh Tiền Giang, các đơn vị thi công, tổng thầu tập trung các giải pháp cụ thể để hoàn thành công trình. Theo VGP