Đến nay đã gần 1 tháng trôi qua nhưng các cơ quan chức năng Hà Tĩnh vẫn chưa có kết luận cuối cùng về thủ phạm gây ra hiện tượng nhiều giếng nước của người dân ở thôn Tân Phúc bị nhiễm dầu. Trong khi chờ kết luận của các cơ quan chức năng thì Tổng Công ty Khoáng sản và Thương mại Hà Tĩnh (Mitraco) đã đứng ra nhận trách nhiệm. Hiện, phía Mitraco đã thuê Công ty Cổ phần SOS môi trường (Hà Nội) xử lý sự cố này. Ông Nguyễn Huy Hùng, Tổng giám đốc Mitraco cho rằng, mặc dù chưa có kết luận cuối cùng của cơ quan chức năng về nguyên nhân gây nhiễm dầu, tuy nhiên công ty đã nhận trách nhiệm vì đơn vị cũng có téc chứa dầu ở gần khu vực đó bị rò rỉ. “Động thái chúng tôi đứng ra nhận trách nhiệm là nhằm giúp người dân nhanh chóng xử lý các vấn đề mà sự cố này gây nên để họ sớm ổn định cuộc sống. Chứ đến bây giờ các cơ quan chức năng chưa có kết luận về nguyên nhân, thủ phạm gây nên hiện tượng trên”, ông Hùng nói. Các cơ quan chức năng đang khẩn trương xử lý môi trường, khắc phục sự cố “Trước mắt, chúng tôi sẽ cho lắp đặt hệ thống dẫn nguồn nước sạch về cho dân sinh hoạt và chịu mọi chi phí để thực hiện công tác thăm dò, xử lý dầu tồn đọng trong đất. Mọi việc đang được chúng tôi nỗ lực hết sức với mong muốn nhanh chóng đưa sinh hoạt của người dân trở lại bình thường”, ông Hùng nói thêm. Ngày 3/5, phía Tổng Công ty Mitraco cũng đã có buổi làm việc với chính quyền huyện Hương Khê cũng những hộ gia đình bị ảnh hưởng. Tại buổi làm việc này, những hộ dân bị ảnh hưởng yêu cầu phải khẩn trương xử lý vấn đề nước sạch, tiến hành khám sức khỏe và thành lập hội đồng kiểm kê thiệt hại để bồi thường cho dân. Chị Nguyễn Thị Xuân (thôn Tân Phúc) nói: “Hiện tại chúng tôi đang rất hoang mang và khổ sở vì thiếu nước sinh hoạt, việc cấp bách bây giờ là công ty Mitraco phải giải quyết vấn đề nước ăn uống cho chúng tôi để đảm bảo cuộc sống và sức khỏe. Ngoài ra, phải thành lập hội đồng để đánh giá thiệt hại để có phương án hỗ trợ cho các hộ dân”. Anh Võ Viết Hải, tổ trưởng tổ liên gia 9, thôn Tân Phúc phát biểu: “Đề nghị Công ty Mitraco tổ chức cho những hộ dân trong khu vực bị nhiễm dầu đi khám sức khỏe tổng thể. Phải sớm công bố nguyên nhân, thủ phạm gây nên sự việc. Đồng thời phải có bản cam kết xử lý triệt để, trả lại môi trường như trước đây cho người dân”. Về những yêu cầu này của người dân, ông Nguyễn Huy Hùng đánh giá là chính đáng. “Còn về việc bồi thường thiệt hại cây trồng cũng như những thiệt hại của hộ dân thì tỉnh đã thành lập hội đồng đánh giá. Khi có kết luận cuối cùng của cơ quan chức năng thì đơn vị nào gây ra thì phải chịu trách nhiệm. Còn việc chúng tôi làm lúc này là chỉ muốn giúp người dân sớm ổn định cuộc sống”, ông Hùng nói. Ông Phạm Văn Sơn, Giám đốc công ty cổ phần SOS môi trường (gọi tắt là Công ty SOS - chuyên về lĩnh vực ứng phó khẩn cấp sự cố môi trường do dầu và hóa chất) cho biết, hiện công ty SOS đang khảo sát phạm vi và mức độ ảnh hưởng của dầu trong đất để tiến hành phương án xử lý. “Song song với việc hút dầu ở các giếng, khi xác định được hướng lan tỏa của nguồn dầu, chúng tôi sẽ dùng phương pháp đào mương “bẫy” dầu. Chúng tôi sẽ chọn vị trí mà dầu tập trung về để đào mương, mương này có tác dụng cô lập dầu, các công đoạn hút và xử lý dầu sẽ thực hiện tại đây”, ông Sơn cho hay. Nhưng theo ông Sơn thì để xử lý được triệt để vấn đề này sẽ mất rất nhiều thời gian.