Kết luận cuộc họp của Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch chiều nay, 22.4, Thủ tướng đồng ý với kiến nghị của TPHà Nội về việc không còn ở nhóm nguy cơ cao mà chỉ còn là địa phương có nguy cơ và chỉ áp dụng cách ly xã hội tại Chỉ thị 16 với một số nơi chứ không phải cả thành phố. Cơ bản nhất trí với các kiến nghị, biện pháp mà Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đề xuất, Thủ tướng cho rằng, Hà Nội là địa phương có nguy cơ, nhưng một số nơi của Hà Nội có nguy cơ cao như huyện Mê Linh hoặc một số nơi có ca nhiễm chưa qua 14 ngày. Do đó, không nên áp dụng các biện của nhóm nguy cơ cao với toàn thành phố. Như vậy, kể từ 0 giờ ngày 23.4, không còn địa phương (tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư) nào phải cách ly xã hội. Trước đó, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 xác định Hà Nội là địa phương duy nhất còn lại nằm trong nhóm nguy cơ cao. Trong khi nhóm nguy cơ gồm TP.HCM, Bắc Ninh và Hà Giang. Nhóm nguy cơ thấp gồm các địa phương còn lại. Tại cuộc họp, Thủ tướng cũng nhấn mạnh chúng ta chấp nhận tình trạng sống trong trạng thái có dịch, chuyển sang giai đoạn chống dịch dài hơi hơn, căn cơ hơn cùng với - xã hội. Nhắc đến kết quả đáng mừng là 6 ngày qua, cả nước không phát hiện trường hợp nào bị nhiễm -19, Thủ tướng cho rằng đó là nhờ các địa phương, các bộ, ngành cũng như toàn thể nhân dân đã thực hiện các biện pháp phòng chống dịch quyết liệt, đồng bộ. Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ lưu ý “vui mừng nhưng cảnh giác” và khẳng định chúng ta chấp nhận tình trạng sống trong trạng thái có dịch, chuyển sang giai đoạn chống dịch dài hơi hơn, căn cơ hơn cùng với phát triển kinh tế - xã hội. “Yêu cầu lớn là không để đại dịch tàn phá đất nước. Sinh mạng của người dân là quan trọng nhất. Các cấp, các ngành ngăn chặn quyết liệt, không để dịch xâm nhập trở lại. Phòng chống dịch tốt nhưng phải tạo năng lượng cho dòng chảy hàng hóa, khôi phục sản xuất , dịch vụ, giải quyết việc làm, bảo đảm phát triển kinh tế - xã hội. Đây là yêu cầu bức thiết hiện nay”, Thủ tướng nói, và nhấn mạnh cần có nếp sống mới, tác phong làm việc mới trong thời kỳ mới với các ứng dụng khoa học kỹ thuật, được áp dụng rộng rãi trong mọi mặt đời sống xã hội. Nhắc lại nguyên tắc “ngăn chặn triệt để dịch từ bên ngoài, dập dịch bên trong, chữa trị tích cực”, Thủ tướng yêu cầu thực hiện cách ly tất cả các trường hợp nhập cảnh vào nước ta, người có nguy cơ cao, đồng thời khẳng định chưa có chủ trương tiếp nhận khách từ nước ngoài vào Việt Nam. Cùng với đó, Thủ tướng cho rằng, người có dấu hiệu ốm, sốt thì nên ở nhà, không đến cơ quan, công sở, đơn vị, trường học. Đeo khẩu trang là bắt buộc khi tham gia các hoạt động cộng đồng; thường xuyên rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn, hạn chế tập trung đông người…