Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với TƯ Đoàn Thanh niên về thực hiện quy chế phối hợp công tác giữa Chính phủ và Ban Chấp hành TƯ Đoàn trong thời gian qua. Cuộc làm việc thường niên này diễn ra vào dịp kỷ niệm 89 năm thành lập Đoàn (26/3/1931-26/3/2020). Đây cũng là năm đầu tiên Đoàn Thanh niên không tổ chức lễ kỷ niệm để phòng chống dịch Covid-19. Theo Thủ tướng, trước mắt là chống dịch tốt, giải quyết những vấn đề sau dịch cũng là vấn đề lớn trong năm nay. Thủ tướng ghi nhận, gần 3 tháng qua, cán bộ đoàn viên, thanh niên các cấp đã làm nhiều việc, xung kích thực hiện “chống dịch như chống giặc” như tổ chức các điểm rửa tay, sinh viên ngành y tình nguyện hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ, nhóm phát khẩu trang miễn phí… Bên cạnh màu áo xanh biên phòng thì màu áo xanh thanh niên Về phương hướng thời gian tới, Thủ tướng nêu rõ ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến nước ta, cho nên, thanh niên phải phát huy vai trò tiên phong, bản lĩnh, nhiệt huyết, vượt qua khó khăn, thử thách, có hoài bão, ý chí, khát vọng vươn lên, cống hiến, có sức sáng tạo mới để phục vụ nhân dân, đất nước. “Chúng ta không chuẩn bị một tâm thế để khắc phục khó khăn, nhất là cho lớp trẻ thì dẫn đến rất nhiều hậu quả, thu nhập thấp hơn, công việc ít hơn, thậm chí có một bộ phận thất nghiệp”, Thủ tướng nhắn nhủ, chúng ta phải tổ chức lại công việc, chuẩn bị tốt cho thời điểm hậu dịch. Thủ tướng yêu cầu, huy động mạnh mẽ sự vào cuộc của đoàn viên, thanh niên tham gia các hoạt động phòng chống dịch, nhân rộng các mô hình hay, cách làm hiệu quả, vận động nguồn lực xã hội hỗ trợ phòng chống dịch. Cần ban hành kế hoạch tổ chức các đội hình thanh niên, sinh viên tình nguyện vận động hướng dẫn, giúp đỡ người dân khai báo y tế, giúp phân loại được người già, người có bệnh nền, người yếu thế, người có nguy cơ. Phát huy sáng kiến của đoàn viên, thanh niên, đặc biệt đội ngũ trí thức trong phòng chống dịch bằng các giải pháp công nghệ mới, phù hợp. Không chỉ 6,3 triệu đoàn viên tham gia khai báo y tế tự nguyện một cách tốt nhất mà còn giúp người dân khai báo y tế. Thủ tướng nhấn mạnh chủ trương, cần tập trung tách nhóm nguy cơ ra khỏi cộng đồng để tránh lây lan bệnh, từ đó, tranh thủ được thời điểm vàng; không được tụ tập đông người, phải từ bỏ một số thói quen để hạn chế lây lan cộng đồng. Thay đổi phương pháp làm việc, sử dụng công nghệ. “Bên cạnh màu áo xanh biên phòng thì màu áo xanh thanh niên sẽ là tấm gương quý trong lúc này để thúc đẩy ngăn ngừa dịch bệnh ở nước ta, một yêu cầu cấp bách hiện nay, để đất nước ta, nhân dân ta đỡ thiệt hại nhất”. Càng khó khăn, thanh niên đều phải vượt qua Thủ tướng đề nghị, tiếp tục xây dựng hình mẫu thanh niên thời kỳ mới với năng lực, phẩm chất, bản lĩnh đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, “càng khó khăn, thanh niên đều phải vượt qua”. Phát huy vai trò xung kích của thanh niên trong các nhiệm vụ chung của đất nước, trong việc ổn định xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh và các mặt khác. Tăng cường phối hợp, chăm lo tốt hơn nhu cầu, lợi ích của thanh niên, tạo cơ hội cho thanh niên tiếp cận các cơ hội việc làm, công tác, học tập. Các cấp, các ngành cần quán triệt việc này. Thanh niên cũng phải tự khắc phục, tự vươn lên. Ngành lao động, thương binh và xã hội, chính quyền các cấp cần lưu tâm vấn đề việc làm, hướng nghiệp cho thanh niên. Nhấn mạnh việc nâng cao chất lượng phối hợp công tác giữa Chính phủ và Đoàn thanh niên, Thủ tướng cho rằng, không phải chỉ chờ đến họp định kỳ chúng ta mới phối hợp mà những vấn đề quan trọng, cần thiết của Đoàn thanh niên và các hội cũng đề có sự quan tâm của các cơ quan. “Tôi khuyến khích các đồng chí Phó Thủ tướng, các Bộ trưởng cũng như các cấp chính quyền dành thời gian nhiều hơn cho công tác thanh niên, hỗ trợ thanh niên”, Thủ tướng nói. Theo VGP