Phát biểu tại hội nghị tổng kết công tác năm 2018, triển khai nhiệm vụ năm 2019 của Văn phòng Chính phủ (VPCP) chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định trong thành quả chung của đất nước có sự đóng góp trực tiếp, to lớn của VPCP. Thủ tướng ghi nhận những đóng góp của VPCP nhưng cũng nhắc lại lời Tổng bí thư, Chủ tịch nước: “Không được ngủ quên trên vòng nguyệt quế”. Hạn chế một bước tình trạng “bắn chỉ thiên” Điểm lại những kết quả nổi bật của VPCP trong năm qua, Thủ tướng ghi nhận VPCP có nhiều đổi mới và làm tốt chức năng tham mưu tổng hợp trên nhiều lĩnh vực, thúc đẩy công việc hàng ngày. “Tôi bất ngờ với số liệu hơn 1.100 cuộc họp của Thủ tướng, Thường trực Chính phủ. Có hàng trăm chuyến công tác trong nước của Thủ tướng, Phó Thủ tướng…”, Thủ tướng đánh giá cao công tác hậu cần của VPCP. Đề cập đến Tổ công tác của Thủ tướng , Thủ tướng nhận xét đã làm việc khá cương quyết, thẳng thắn tại các cuộc kiểm tra đối với 21 bộ, cơ quan, địa phương, tập đoàn, tổng công ty và 10 cuộc kiểm tra chuyên đề tại 16 bộ, cơ quan trong năm qua. Cũng nhờ vậy mà nhiều ý kiến cho rằng đã hạn chế một bước tình trạng “bắn chỉ thiên”. Thủ tướng cũng đánh giá cao kênh tiếp nhận thông tin phản ảnh của người dân và DN trên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ và đề xuất xử lý kịp thời, góp phần tạo sự đồng thuận trong việc triển khai cụ thể các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước. Ngoài ra, công tác cải cách hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử, triển khai quyết liệt VPCP không giấy tờ, tăng cường kỷ luật, kỷ cương… cũng được Thủ tướng ghi nhận. Thủ tướng đặc biệt biểu dương Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng đã có tinh thần tiến công, dám nghĩ, dám làm, triển khai nhiều việc đạt kết quả. Đừng nói nửa chừng Bên cạnh đó, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu VPCP phải nâng cao chất lượng tham mưu tổng hợp, một chức năng quan trọng của VPCP, với tinh thần “chủ động hơn, vô tư, trong sáng”. Nhắc lại câu tục ngữ “được lòng đất thì mất lòng đò”, Thủ tướng mong muốn cán bộ VPCP “phải thẳng thắn, bản lĩnh hơn”, “đừng nói nửa chừng”. Cần chủ động hơn nữa nắm bắt tình hình thực tiễn cuộc sống, các vấn đề nóng, nhạy cảm. Ông lưu ý VPCP phải tập trung vào công tác xây dựng thể chế. Trong đó cần phân cấp, giao quyền mạnh mẽ, chấm dứt cơ chế xin cho, không được đùn đẩy lên Chính phủ. “Nếu một cơ quan có hiện tượng nhiều người xếp hàng, chờ xin ý kiến hay phải trực tiếp đến nhiều lần thì đó là hiện tượng nguy hiểm, là bất cập cần khắc phục”, Thủ tướng lưu ý làm sao không còn cán bộ thờ ơ với địa phương, bộ ngành, nhân dân; không còn cán bộ quên hồ sơ, thất lạc hồ sơ, mang hơi hướng tham nhũng tiêu cực . Thủ tướng cũng nhấn mạnh, trong tham mưu tuyệt đối tránh lợi ích nhóm và tham nhũng chính sách. Đồng thời quyết liệt triển khai xây dựng Chính phủ điện tử. Bên cạnh đó, phải lắng nghe tiếng nói của nhân dân; không làm thay chức năng của các bộ nhưng cần lắng nghe, tranh luận ý kiến của các bộ để làm rõ vấn đề trước khi trình. VPCP phải theo dõi sát thông tin dư luận về những vấn đề bức xúc, nhất là phản ánh của người dân và DN để đề xuất xử lý tốt hơn, không để tình trạng “nước chảy, bèo trôi”. "Các đồng chí xác định rõ vị trí, trách nhiệm, nâng cao trình độ công tác, đạo đức công vụ, thực sự nêu gương. Tôi có niềm tin về sự phấn đấu của các đồng chí”, Thủ tướng nói. Thu Hằng