Chiều tối ngày 4/4, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết, đến chiều ngày 4/4, Bí thư Tỉnh ủy Phan Việt Cường và Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh đã vận động được 290 triệu đồng, 2 tấn gạo và nhiều nhu yếu phẩm khác để trợ giúp người Quảng xa quê trong mùa dịch Covid-19. Xe buýt đưa người dân đến một khu cách ly tại huyện Đại Lộc, Quảng Nam Trong số đó, có một đồng hương giấu tên quê ở huyện Thăng Bình ủng hộ 70 triệu đồng, còn lại là ủng hộ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh. Trong ngày 4/4, nhiều tổ chức, cá nhân tiếp tục đăng ký hỗ trợ nhằm giúp bà con Quảng Nam đang sinh sống, lao động, học tập tại Hà Nội và TPHCM vượt qua khó khăn trong thời điểm diễn ra dịch Covid-19. Theo lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, đây là việc làm để hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về các biện pháp quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã có thư kêu gọi Hội đồng hương tại Hà Nội, TPHCM vận động bà con Quảng Nam đang sinh sống, lao động, học tập tại Hà Nội và TPHCM không nên về quê cho tới ngày 15/4/2020 nhằm phòng chống lây nhiễm dịch Covid-19 trong cộng đồng; nếu quá khó khăn, tỉnh sẽ phối hợp với hội đồng hương vận động hỗ trợ. Hiện nay, các ban liên lạc Hội đồng hương đang tập hợp danh sách những trường hợp khó khăn gửi về Hội Đồng hương Quảng Nam tại TPHCM để kịp thời có phương án hỗ trợ. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam Phan Việt Cường cho biết, trước mắt từ nguồn vận động và một số nguồn khác của tỉnh, trung ương, tỉnh sẽ phối hợp với Hội đồng hương ở TP HCM hỗ trợ mỗi người gặp khó khăn 1 triệu đồng/tháng để cầm cự qua giai đoạn này, sau đó sẽ tính tiếp. Nếu ai gặp khó khăn sẽ có sự quan tâm cụ thể tùy vào tình hình thực tế. Theo thống kê sơ bộ, có gần 95.000 lao động người Quảng Nam làm việc các địa phương trên cả nước. Trong đó, tại TPHCM có trên 32.000 người, Hà Nội khoảng 400 người. Hiện nay, các ban liên lạc hội đồng hương đang tập hợp danh sách những trường hợp khó khăn gửi về Hội đồng hương Quảng Nam tại TPHCM để kịp thời có phương án hỗ trợ. Hiện nay, tỉnh Quảng Nam quyết định cách ly tập trung 14 ngày đối với tất cả những người đến tỉnh này từ Hà Nội và TPHCM - là 2 địa phương có 2 ổ dịch lớn. Tính tới ngày 3/4, tỉnh Quảng Nam đã cách ly 413 người trở về từ 2 địa phương trên. Người bị cách ly sẽ chịu chi phí ăn uống.