Ông Đoàn Ngọc Hải, nguyên Phó Chủ tịch UBND quận 1 cho biết, đã nhờ một cửa hàng ở khu vực trung tâm TP.HCM bán hai vật dụng đắt tiền thuộc sở hữu của ông. Đó là điện thoại Vertu và chiếc đồng hồ siêu sang của một thương hiệu nổi tiếng mà ông từng sử dụng khi xuống đường “ đòi lại vỉa hè ” cho người đi bộ. Lần đầu tiên, ông Đoàn Ngọc Hải cũng tiết lộ với PV nguồn gốc của hai tài sản trên. Đó là quà lưu niệm của người thân tặng cho ông. Theo ước tính của ông Hải, hai vật phẩm này trên thị trường hiện nay có giá trị trên 2 tỷ đồng. “Tôi không sử dụng nữa. Sống càng đơn giản càng tốt. Thay vì xài điện thoại, đồng hồ xịn, tôi bán đi, lấy tiền mua một căn nhà nhỏ trong hẻm cho những người vô gia cư có chỗ qua đêm miễn phí thì có ý nghĩa hơn”, ông Hải chia sẻ. Nguyên Phó Chủ tịch UBND quận 1 cho hay những người thân đã tặng ông điện thoại, đồng hồ đều ủng hộ quyết định của ông. Nói thêm về quyết định trên, ông Đoàn Ngọc Hải cho biết những ngày này, khi Sài Gòn trở lạnh, ông chạnh lòng khi gặp các cụ già không nơi nương tựa nằm co ro trên vỉa hè; những người bán hàng rong lăn lóc qua đêm dưới mái hiên để dành dụm từng đồng bạc lẻ gửi về quê nuôi con ăn học. “Tôi muốn dành cho bà con có một chỗ ngủ qua đêm hoàn toàn miễn phí, có thể không được tươm tất như nhà nghỉ nhưng sẽ tốt hơn so với việc ngủ ngoài đường. Sắp tới, nếu được giải quyết chính sách thôi việc, tôi cũng sẽ dành số tiền đó để làm từ thiện, lo cho người nghèo”, ông Hải bày tỏ. Ông Đoàn Ngọc Hải luôn cảm thông với hoàn cảnh của những người vô gia cư buôn bán hàng rong, sống lương thiện. Những ngày còn xuống đường lập lại trật tự đô thị, ông yêu cầu bà con buôn bán hàng rong tìm nơi buôn bán phù hợp, không lấn chiếm lòng lề đường và chỉ nhắc nhở, chưa thu giữ hàng hóa của ai vì lo bà con mất kế sinh nhai, ảnh hưởng đến cuộc sống cả gia đình. “Tôi chỉ kiên quyết đối với ô tô dừng đỗ trái phép trên đường; các bãi xe, khách sạn, nhà hàng, cửa tiệm ở vị trí mặt tiền đường. Những đối tượng này hầu hết là người giàu có, được bảo kê và mặc nhiên chiếm dụng vỉa hè để trục lợi”, ông Hải cho hay. Đến thời điểm này, trao đổi với PV, ông Đoàn Ngọc Hải vẫn trăn trở về tình trạng tái chiếm vỉa hè đang diễn ra ồ ạt tại TPHCM và một lời hứa chưa được ông thực hiện một cách trọn vẹn với người dân thành phố này. Có một điều ít người biết là khi còn đương chức Phó Chủ tịch UBND quận 1, ông Đoàn Ngọc Hải từng chỉ đạo UBND phường Đa Kao (quận 1) cưỡng chế tháo dỡ bậc tam cấp nhà hàng của vợ ông. Ông Hải nói lúc đầu, bà và “nhạc mẫu” rất giận nhưng sau đó mọi người đều hiểu ông nên đã chấp hành việc tháo dỡ. Ông Đoàn Ngọc Hải được biết đến là người kiên quyết trong chiến dịch lập lại trật tự vỉa hè ở khu vực trung tâm TPHCM và nhiều địa phương từ tháng 1/2017. Tại thời điểm đó, ông Hải tuyên bố: "Nếu không làm được tôi sẽ cởi áo về vườn không làm nữa, chứ không làm theo phong trào, đánh trống bỏ dùi, để nổi tiếng". Đến tháng 1/2018, ông Hải bất ngờ gửi đơn từ chức vì nhận thấy "không thực hiện được lời hứa trước nhân dân" nhưng sau đó lại xin rút đơn. Ngày 4/6, ông Đoàn Ngọc Hải gửi đơn từ chức lần 2, chỉ vài giờ sau khi nhận quyết định của UBND TP bổ nhiệm giữ chức vụ Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn. Đến ngày 4/9, Phó chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan đã ký quyết định cho ông Đoàn Ngọc Hải thôi giữ chức vụ Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn theo nguyện vọng cá nhân. Ngày 9/9, ông Đoàn Ngọc Hải tiếp tục có đơn xin thôi việc gửi Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn vì lý do và nguyện vọng cá nhân. Mới đây, Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn cũng đã có quyết định cho ông Hải thôi việc theo nguyện vọng. Tuy nhiên, đến nay, ông Hải vẫn chưa được giải quyết chính sách thôi việc sau 25 năm công tác trong cơ quan nhà nước và 3 năm phục vụ trong quân ngũ. Ông Đoàn Ngọc Hải sinh năm 1969, quê huyện Thanh Trì (TP Hà Nội). Trước khi làm Phó chủ tịch UBND quận 1, ông Hải lần lượt trải qua các vị trí công tác tại phường Cầu Ông Lãnh, Phòng Kinh tế quận 1, Ủy ban Kiểm tra Quận ủy quận 1. Theo Tiền phong