Bão số 6 (Nakri) đang tiếp tục di chuyển về phía ven biển vào đất liền nước ta. Đây là cơn bão mạnh, sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 12, giật cấp 15 và còn tiếp tục mạnh thêm. Dự báo chiều tối ngày 10/11, bão số 6 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến ven biển, sau đó đổ bộ vào đất liền các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Khánh Hòa trùng với thời điểm nước thủy triều cao, gây nước dâng, sóng lớn; tại các tỉnh từ Quảng Nam đến Khánh Hòa và khu vực Tây Nguyên khả năng sẽ có mưa to đến rất to, nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi, ngập úng ở vùng thấp trũng và các đô thị. Do tác động của không khí lạnh, diễn biến của bão, mưa lũ còn rất phức tạp, để chủ động ứng phó với diễn biến bất thường của bão và mưa lũ, hạn chế thiệt hại, Thủ tướng yêu cầu Ban Chỉ đạo TƯ về phòng, chống thiên tai, UB Quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, các Bộ, ngành, địa phương không được chủ quan, tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến, chủ động chỉ đạo, triển khai các biện pháp ứng phó với bão, lũ kịp thời, hiệu quả, tập trung vào một số nhiệm vụ sau: Các tỉnh ven biển (kể cả các địa phương ven biển không nằm trong vùng dự kiến tâm bão đổ bộ) tổ chức kiểm soát chặt chẽ việc ra khơi và hoạt động của tàu thuyền; tập trung rà soát, kiểm đếm các phương tiện, tàu thuyền, thông tin kịp thời và hướng dẫn các phương tiện còn hoạt động trên biển di chuyển thoát ra khỏi khu vực nguy hiểm, về nơi tránh trú an toàn. Hướng dẫn, kiểm tra việc neo đậu tàu thuyền, đảm bảo an toàn cho người và phương tiện tại nơi tránh trú. Căn cứ diễn biến của bão, tình hình cụ thể tại địa phương quyết định thời điểm và tổ chức thực hiện việc cấm biển theo quy định và thông báo cho phép hoạt động trở lại đối với tàu thuyền và phương tiện hoạt động trên biển. Tổ chức, hướng dẫn di chuyển, gia cố bảo đảm an toàn, giảm thiệt hại đối với hoạt động nuôi trồng thủy, hải sản. Triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn cho người dân, khách du lịch và công trình cơ sở hạ tầng trên biển và các đảo. Kiên quyết không để người dân ở lại khi bão đổ bộ Đối với khu vực ven biển, đồng bằng, đô thị Thủ tướng yêu cầu rà soát phương án, chuẩn bị lực lượng, phương tiện sẵn sàng sơ tán khẩn cấp dân cư ra khỏi các khu vực nguy hiểm khi có tình huống xấu, nhất là tại khu vực ven biển, cửa sông có nguy cơ bị ngập sâu, sạt lở do nước dâng cao, sóng lớn, trên các lồng bè, chòi canh nuôi trồng thuỷ sản trên biển và ven biển (kiên quyết không để người dân ở lại khu vực nguy hiểm khi bão đổ bộ vào). Triển khai phương án đảm bảo an toàn cho người và tài sản đối với các hoạt động du lịch ven biển; kiểm soát, hướng dẫn giao thông, nhất là trên các tuyến đường ven biển, các cầu vượt biển để bảo đảm an toàn trong thời gian bão đổ bộ. Chỉ đạo, hướng dẫn người dân chằng chống nhà cửa; triển khai phương án bảo vệ sản xuất, chủ động tiêu nước đề phòng ngập úng, bảo vệ công trình kết cấu hạ tầng, khu kinh tế, khu công nghiệp, nhà máy, kho tàng, công trình đang thi công, công trình cột tháp cao; bảo vệ đê điều, nhất là các đoạn đê, kè biển đã bị sự cố do bão số 5 vừa qua. Đảm bảo vận hành an toàn hệ thống điện, thông tin liên lạc, sẵn sàng lực lượng, vật tư để ứng cứu, khắc phục kịp thời các sự cố. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu đối với khu vực miền núi, trung du cần rà soát, sẵn sàng phương án sơ tán, di dời người dân ra khỏi các khu vực có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất, ngập sâu khi mưa lớn khi có tình huống xấu, bảo đảm an toàn tính mạng cho người dân. Tổ chức kiểm tra, triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn hồ đập, nhất là các hồ đập xung yếu, đang thi công, sửa chữa và hồ thủy điện nhỏ. Triển khai lực lượng kiểm soát, hướng dẫn giao thông, nhất là qua các ngầm, tràn, khu vực ngập sâu, nước chảy xiết khi mưa lũ lớn. Chủ động bố trí lực lượng, vật tư, phương tiện để khắc phục sự cố, bảo đảm giao thông thông suốt trên các trục giao thông chính. Đối với từng ban, bộ ngành Thủ tướng có những chỉ đạo cụ thể. Ban Chỉ đạo TƯ, chống thiên tai phối hợp với UB Quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão; kịp thời chỉ đạo, đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương triển khai các biện pháp ứng phó phù hợp với diễn biến cụ thể của bão, lũ; báo cáo Thủ tướng chỉ đạo những vấn đề vượt thẩm quyền. Bộ Ngoại giao theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, chủ động liên hệ với các nước và vùng lãnh thổ để hỗ trợ phương tiện, tàu thuyền và ngư dân của ta phòng, tránh bão bảo đảm an toàn. UB Quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn phối hợp với Bộ GTVT chủ động điều động phương tiện cứu hộ cứu nạn ứng trực tại những khu vực thường có nguy cơ xảy ra sự cố tàu thuyền trên biển (trong đó có cảng Quy Nhơn) để chủ động triển khai cứu hộ, cứu nạn khi có tình huống. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chỉ đạo lực lượng đóng quân trên địa bàn sẵn sàng lực lượng, phương tiện hỗ trợ địa phương ứng phó với bão, lũ khi có yêu cầu. Bộ GTVT tập trung chỉ đạo hướng dẫn di chuyển, neo đậu tránh trú bảo đảm an toàn cho tàu thuyền và phương tiện vận tải; chủ động bố trí phương tiện sẵn sàng cứu hộ, cứu nạn tại các khu vực thường xảy ra sự cố đối với tàu thuyền trên biển, bố trí lực lượng, vật tư, thiết bị tại các khu vực trọng điểm có nguy cơ sạt lở để sẵn sàng khắc phục ngay khi xảy ra sự cố. Bộ NN&PTNT chỉ đạo triển khai các biện pháp bảo vệ sản xuất nông nghiệp, thủy sản; bảo đảm an toàn hồ đập thuỷ lợi, đê điều… Bộ Công thương chỉ đạo kiểm tra, vận hành, bảo đảm an toàn hồ đập thủy điện, hệ thống điện, hoạt động thăm dò, khai thác khoáng sản. Bộ Xây dựng chỉ đạo việc hướng dẫn chằng chống nhà cửa, bảo đảm an toàn cho các công trình xây dựng, công trình cao tầng, công trình cột tháp cao… Bộ TN&MT tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, mưa lũ kịp thời dự báo, cung cấp thông tin đến người dân và các cơ quan liên quan để phục vụ công tác chỉ đạo, ứng phó. Các cơ quan thông tấn, báo chí tiếp tục làm tốt công tác thông tin, đưa tin kịp thời diễn biến của bão, mưa lũ để người dân biết, chủ động phòng, tránh. Các Bộ, ngành khác theo chức năng quản lý nhà nước và nhiệm vụ được giao chủ động phối hợp với các địa phương triển khai ứng phó và sẵn sàng hỗ trợ địa phương xử lý, khắc phục hậu quả khi có yêu cầu. T.Nam