Theo thông tin công an tỉnh Lào Cai, sáng ngày 8/4/2020, Công an xã Kim Sơn, huyện Bảo Yên (tỉnh Lào Cai) trong lúc tuần tra kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 đã phát hiện một đối tượng lạ mặt người Trung Quốc xuất hiện trên địa bànnên báo cáo lực lượng chức năng xem xét xử lý theo quy định. Ngay sau đó, đối tượng lạ mặt trên đã được đưa về trụ sở Phòng Quản lý xuất, nhập cảnh Công an tỉnh Lào Cai để làm rõ quá trình nhập cảnh vào Việt Nam. Công an tỉnh Lào Cai trao trả người vượt biên trái phép vào Việt Nam cho Cục Công an huyện Hà Khẩu, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc xử lý (Ảnh: Công an tỉnh Lào Cai). Tại cơ quan Công an tỉnh Lào Cai, đối tượng khai nhận tên là Tang Xingjie(sinh năm 1997,trú tại Quảng Xi, Quế Lâm, Quảng Tây, Trung Quốc). Do có người yêu tại xã Kim Sơn, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai,Việt Nam, ngày 20/3/2020, anhnàyđã băng qua biên giới, từTrung Quốc vào Việt Nam theo đường mòn qua khu vực thác Bản Giốc, huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng. Tang XingJie trốn tại một lều trông nương của một người đàn ông tại khu vực trênđể tránh lực lượng kiểm tra tại các chốt phòng chống dịch Covid-19. Đến khoảng 3hsáng ngày 7/4/2020, anh nàythuê 1 chiếc taxi đi từ Trùng Khánh, Cao Bằng sang nhà người yêu là Hoàng Thị V. trú tại xã Kim Sơn, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai. Theo cơ quan chức năng địa phương,Hoàng Thị V. là ngườitrốn khỏi khu cách ly phòng chống dịch Covid-I9 ở tỉnh Cao Bằng vào ngày 15/3/ 2020. Sau khi trở về gia đình ở xã Kim Sơn, huyện Bảo Yên (tỉnh Lào Cai),Hoàng Thị V. tiếp tục được địa phương đưa đi cách ly phòng chống dịch bệnh Covid-I9 tại trường Quân sự tỉnh Lào Cai cho đến ngày 2/4/2020 thì được trở về nhà. Ngày 8/4/2020, ngay sau khi phát hiện đối tượng Tang Xingjie xuất hiện tại nhà Hoàng Thị V. Công an huyện Bảo Yên đã phối hợp với các lực lượng chức năng phòng chống dịch bệnh Covid -I9 địa phương kiểm tra thân nhiệt, lấy lời khai y tế ban đầu, đồng thời bàn giao cho Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Lào Cai xử lý theo quy định pháp luật Việt Nam. Chiều ngày 9/4/2020, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Lào Cai phối hợp với Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lào Cai tiến hành trao trả đối tượng Tang Xingjie cho Cục Công an huyện Hà Khẩu, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc để xử lý tiếp theo quy định.