Tháng Năm, nắng vàng như mật
ong, nhuộm vàng cánh đồng trĩu bông báo hiệu một vụ mùa thắng lợi. Từng làn gió thổi mang theo
mùi thơm của lúa chín, mùi hương hoa sen thơm ngát theo chân du khách muôn
phương vào tận ngôi nhà tranh bình dị đơn sơ ở Làng Sen (Kim Liên, Nam
Đàn, Nghệ An). Từ gần 1 tháng nay, ngôi nhà nơi Bác Hồ sinh ra và trải qua
những năm thơ ấu luôn chật kín khách đến thăm. Làng Sen không còn là quê hương
của riêng ai nữa. Làng Sen đã trở thành quê chung của tất cả người dân Việt Nam
bởi đó là nơi hội tụ của tình yêu, của lòng dân muôn phương đối với Chủ tịch Hồ
Chí Minh kính yêu. Những bước chân như nhẹ hơn,
những khuôn mặt rạng rỡ, những ánh mắt thành kính hướng tới Người. Ông Nguyễn
Đình Bảo (Thái Bình) phấn khởi: “Cách đây 7-8 năm tôi lần đầu tiên được đến
thăm quê Bác. Đây là lần thứ 2 được về với quê Người, lại đúng dịp kỉ niệm 125
năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Gần 10 năm, quê hương Bác đã nhiều đổi
thay, đẹp hơn, khang trang hơn nhưng căn nhà Bác thì vẫn đơn sơ, giản dị như
vậy, giản dị như chính cuộc đời của Bác”. Lần này, ông Bảo đưa các con, cháu đi
cùng như một cách để giáo dục các con về lối sống giản dị mà cao đẹp của Bác Hồ
kính yêu. Làng Sen tháng Năm thơm ngát
mùi hoa sen. Những bông hoa đội bùn lầy chúm chím trong nắng hè. Chẳng phải
ngẫu nhiên mà làng quê nơi sinh ra người con vĩ đại của dân tộc lại mang tên
loài hoa “gần bùn mà chẳng hôi tanh mùi bùn” này. Làng Sen đang thay da đổi
thịt hàng ngày nhưng những ao chuôm vẫn được giữ lại để thả sen. Mùi sen thơm
ngát thoang thoảng trong gió như khiến lòng du khách dịu lại, nhẹ nhàng, thanh
thoát hơn. Khu di tích Làng Sen ngập
trong sắc màu. Màu cờ đỏ thắm, màu trăm hoa đua nở, màu của những khuôn mặt cháu
con hội tụ về đây. Từ Tây Bắc xa xôi, những cánh hoa ban cũng kịp tung những
cánh mỏng manh như đàn bướm trắng tô điểm cho quê hương Bác Hồ. Trên tay du
khách 4 phương là những bó hoa thắm, ai cũng muốn dâng lên Người lòng thành
kính, biết ơn và yêu thương vô hạn. Tháng Năm – Làng Sen phủ kín những sắc màu
rực rỡ, tươi vui. Trong đoàn người về với Làng
Sen trong tháng Năm này có những đoàn học sinh từ khắp nơi trên cả nước. Đó là
những em học sinh đã đạt được nhiều thành tích trong năm học vừa qua, về đây để
báo công với bác. Em Nguyễn Phương Thảo cùng đoàn học sinh giỏi huyện Tĩnh Gia (Thanh
Hóa) được Phòng Giáo dục huyện tổ chức về thăm quê Bác chia sẻ: “Về với quê Bác em
cảm nhận được cuộc sống hết sức bình dị của Bác Hồ. Từ mái tranh, từ rơm rạ,
Người đã thấu hiểu nỗi khổ của một người dân cày mất nước để rồi từ đây Người
ra đi, tìm đường đi cho cả dân tộc, đưa đất nước đi đến thắng lợi cuối cùng.
Được về với quê Bác dịp này em thấy vinh dự và tự hào, tự thấy mình phải cố
gắng nhiều hơn nữa để xứng đáng là cháu ngoan Bác Hồ, với niềm tin tưởng và kì
vọng của Bác đối với thế hệ trẻ - tương lai đất nước”. Căn nhà tranh vách nứa của
Bác vẫn thế, tiếng trầm ấm của cô thuyết minh viên như xua tan cái nắng hè.
Không gian quá nhỏ so với lượng du khách đổ về trong mấy ngày gần đây. Dưới mái
tranh vách nứa, những thế hệ cháu con của Người xúc động được nghe kể về thời
thơ ấu của Người, về những kỷ niệm 2 lần Người về thăm quê để rồi rưng rưng xúc
động Mảnh vườn nhỏ trước nhà vẫn đều
đặn những mùa khoai, lạc như sinh thời Bác Hồ đã sống. Trong lần đón Bác Hồ về
thăm quê, lãnh đạo tỉnh Nghệ An đã xin phép Bác trồng hoa trong mảnh vườn này
để làm đẹp thêm cảnh quan. Đó là mùa khoai lang đang nở hoa. Bác cười: “Trồng
hoa cho đẹp cũng tốt nhưng Bác thấy hoa khoai lang vẫn đẹp”. Lãnh đạo tỉnh Nghệ
An hiểu rằng, Bác bảo, trong khi đất nước còn khó khăn, phải tích cực tăng gia
sản xuất, phải tận dụng từng thước đất để lo cho cái ăn của dân. Từ đó, mảnh
vườn trước nhà Bác vẫn từng mùa chắt chiu củ khoai, củ lạc dẫu rằng cuộc sống
của người dân đã khá hơn trước rất nhiều. Từ mảnh đất thành đồng Tổ
quốc – nơi Bác Hồ chưa có dịp vào thăm kể từ khi người rời Bến Nhà Rồng ra đi
tìm đường cứu nước vào năm 1911, chị Hồng Nhung (Tp. Hồ Chí Minh) dẫn theo con
trai ra thăm quê Bác. Chặng đường quá dài nhưng mọi mệt mỏi như tan biến trước
không gian bình dị nhưng rất đỗi thân quen này. “Lần đầu tiên tôi được ra
thăm quê Bác nhưng thấy thân thuộc như về nhà mình. Nhà Bác đơn sơ, bình dị quá.
Về quê Bác nước mắt chỉ chực trào ra. Nơi đây, Bác đã cất tiếng khóc chào đời
và nuôi chí lớn giải phóng dân tộc, đưa lại độc lập, tự do cho người dân để hôm
nay tôi được đưa con trai về thăm trong cảnh thanh bình…”, chị xúc động lau
giọt nước mắt tràn khóe mi. Có lẽ, tình cảm của chị Nhung cũng là tình cảm
chung của người dân Việt Nam đối với Bác Hồ kính yêu khi được về với quê Người. Nắng vẫn rực rỡ phủ vàng trên
từng cánh đồng, từng làng quê. Làng Sen mùa này vẫn ngan ngát một mùi thơm
thanh tao mà bình dị của những bông Sen được lấy giống từ Đồng Tháp Mười xa xôi.
Làng Sen tháng Năm về hội tụ tình yêu, lòng thành kính và biết ơn vô hạn với
người con đã dành cả cuộc đời cho tự do, ấm no, hạnh phúc cho nhân dân…