Sáng nay, tại Hà Nội, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gặp mặt đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc học tập và làm theo lời Bác, nhân 50 năm thực hiện Di chúc Bác Hồ (1969-2019). Cùng dự có các ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng: Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên; Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Lê Quốc Phong, cùng 392 đảng viên trẻ tiêu biểu. Chương trình gặp mặt đảng viên trẻ tiêu biểu học tập và làm theo lời Bác, nằm trong khuôn khổ đợt tổng kết hoạt động "Tuổi trẻ Việt Nam nhớ lời Di chúc theo chân Bác" được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phát động từ tháng 1-9/2019. Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong đã báo cáo Tổng bí thư, Chủ tịch nước về kết quả đợt hoạt động "Tuổi trẻ Việt Nam nhớ lời Di chúc theo chân Bác". Theo đó, sau 8 tháng triển khai, các cấp bộ Đoàn đã thực hiện nhiều hoạt động phong phú, đa dạng, ý nghĩa, thiết thực, lôi cuốn sự tham gia hưởng ứng của đông đảo đoàn viên, thanh thiếu nhi, gắn với các dấu mốc lịch sử quan trọng của đất nước. Đợt hoạt động là một lời tri ân, khẳng định niềm tin, tự hào, sự kính trọng của tuổi trẻ Việt Nam đối với Bác Hồ kính yêu, nguyện sống, chiến đấu, lao động, học tập theo gương Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại. Hiệu quả của đợt hoạt động còn được đánh giá qua sự trưởng thành của mỗi đoàn viên, thanh niên. Qua hoạt động, phong trào, các cấp bộ đoàn đã phát hiện, tuyên dương hơn 35.000 điển hình thanh thiếu nhi học tập và làm theo lời Bác ở tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội. 392 đảng viên trẻ có mặt trong buổi gặp mặt lần này là những điển hình tiêu biểu học tập và làm theo lời Bác, là những tấm gương sáng có sức ảnh hưởng tích cực trong thanh thiếu nhi và xã hội, xứng đáng về Thủ đô, báo cáo với Bác, với Đảng về sự trưởng thành của thanh niên Việt Nam hôm nay, sẵn sàng tiếp nối, đón nhận trọng trách những người thừa kế xây dựng chủ nghĩa xã hội theo Di chúc của Người. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Tổng bí Thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự phấn khởi, vui mừng được gặp các đại biểu đảng viên trẻ về Thủ đô báo công dâng Bác. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng bí thư, Chủ tịch nước gửi đến các đảng viên trẻ tiêu biểu những tình cảm, niềm tin sâu sắc, đồng thời chúc mừng thành tích mà các đảng viên trẻ đã đạt được. Hoan nghênh sáng kiến của Ban Bí thư Trung ương Đoàn tổ chức đợt sinh hoạt "Tuổi trẻ Việt Nam nhớ lời Di chúc theo chân Bác", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước khẳng định, thanh niên là lực lượng đóng vai trò hết sức quan trọng trong quá trình thành lập và hoạt động của Đảng ta. Các đại biểu về dự cuộc gặp mặt lần này vừa là cán bộ đoàn, đoàn viên, đồng thời là những đảng viên trẻ. Thời gian tới, Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong muốn các đảng viên trẻ tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của Đoàn, cũng như thực hiện tốt hơn nữa nhiệm vụ của mình. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhắn nhủ: "Muốn nhớ lời Bác dặn, theo chân Bác, không chỉ nhớ và học thuộc lòng mà phải ngấm vào máu, vào tim vào óc của mình, trở thành những điều mình trăn trở, suy nghĩ, day dứt để học và làm theo Bác, sống, chiến đấu, học tập và làm theo gương Bác Hồ vĩ đại". Tinh thần đó không chỉ cần truyền đạt tới tất cả đoàn viên, thanh niên, đảng viên trẻ, mà toàn Đảng, toàn dân ta cũng cần ghi nhớ và thực hiện những điều này. Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, đã là đoàn viên, thanh niên cần xung kích, đi đầu, phát huy tinh thần "đâu cần thanh niên có, đâu khó có thanh niên". Đảng viên trẻ càng cần gương mẫu, tiên phong hơn nữa, đúng với vai trò, vị trí của Đảng viên trẻ Việt Nam, xứng đáng trở thành lực lượng dự bị tin cậy, hùng hậu để bổ sung vào nguồn lãnh đạo của Đảng bộ các cấp. Động viên, căn dặn và định hướng cho các đảng viên trẻ trong việc tiếp tục phấn đấu, tu dưỡng, rèn luyện theo lời dạy của Bác Hồ kính yêu, Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong muốn và giao nhiệm vụ, trong số đảng viên trẻ có mặt hôm nay, sau này sẽ có nhiều đồng chí đứng trong hàng ngũ của BCH Trung ương Đảng. "Nhưng không phải vào Trung ương để cho oai, hay là vào Trung ương để kiếm chác cái gì, mà vào Trung ương để hy sinh, phấn đấu, để cống hiến, trưởng thành hơn nữa, làm cho Đảng ta mạnh lên, mỗi đồng chí là một hạt nhân ở trong Trung ương", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh. Nhắc nhở các đồng chí đảng viên trẻ không được sớm tự hài lòng với những thành tích, kết quả đã đạt được, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ, để tiên phong, gương mẫu trên từng lĩnh vực đòi hỏi mỗi đảng viên cần có đức, có tài: "Đức đi đôi với tài, nhưng đức phải là gốc, đức phải trước tiên. Đức và tài đi song song với nhau. Có đức mới có thể làm được những việc nhân nghĩa đúng đắn”. Cho rằng đảng viên trẻ còn nhiều cơ hội cống hiến, nhiệm vụ trách nhiệm còn nặng nề, để rèn đức, luyện tài, giữ tâm trong, trí sáng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước căn dặn các đảng viên trẻ: "Đức là sự trung thành với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân, đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên tối cao, làm việc gì cũng phải nghĩ vì đất nước, vì Tổ quốc, đừng nghĩ đến mình". Là nguồn bổ sung phát triển cho Đảng, đội hậu bị đáng tin cậy của Đảng, đảng viên trẻ có trách nhiệm kế tục, phát huy những thành quả của các thế hệ đi trước, trở thành những hạt nhân trong các phong trào, phấn đấu trưởng thành hơn nữa để đóng góp cho đất nước. Để làm được những điều đó, các tổ chức đảng có trách nhiệm đào tạo, bồi dưỡng các đảng viên trẻ, xây dựng thế hệ cách mạng cho đời sau. Là lực lượng đi đầu, tích cực, tự giác xây dựng, bảo vệ Đảng, đảng viên trẻ phải chủ động tự rèn luyện, tu dưỡng. Tống bí thư, Chủ tịch nước đánh giá, đợt hoạt động "Tuổi trẻ Việt Nam nhớ lời Di chúc theo chân Bác" với những hoạt động thiết thực, cụ thể là đợt sinh hoạt có giá trị như bài học lớn để đoàn viên, thanh niên nói chung và đảng viên trẻ nói riêng trưởng thành hơn nữa. Tổng bí thư, Chủ tịch nước tin tưởng, thế hệ trẻ Việt Nam nhất định sẽ vươn lên để không thua kém các thế hệ đi trước và thanh niên các nước tiên tiến trên thế giới. Ghi nhận những nỗ lực, phấn đấu, rèn luyện trong học tập, công tác của các đảng viên trẻ, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tặng hoa chúc mừng 392 đồng chí đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc học tập và làm theo lời Bác. Tại buổi gặp mặt, 10 đảng viên trẻ đã đại diện các đại biểu đón nhận hoa và tình cảm của Tổng bí thư, Chủ tịch nước. Theo TTXVN, VGP