Chiều 11/2, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Võ Văn Hoan dẫn đầu đoàn công tác của UBND TP duyệt các nội dung triển khai nhiệm vụ năm 2020 của Sở Giao thông vận tải TP. Trước tình trạng ùn tắc giao thông hiện nay, lãnh đạo UBND TPHCM đề nghị nghiên cứu phương án vận chuyển hàng hóa vào ban đêm Báo cáo đoàn công tác, Giám đốc Sở GTVT TP Trần Quang Lâm cho biết, năm 2020 sẽ rà soát, lập danh mục các công trình trọng điểm nhằm đẩy nhanh tiến độ các dự án vành đai, các tuyến quốc lộ và cửa ngõ thành phố. Đó là sớm triển khai xây dựng cao tốc TPHCM – Mộc Bài, khép kín Vành đai 2, Vành đai 3, cao tốc Bến Lức - Long Thành, mở rộng các tuyến quốc lộ trên địa bàn thành phố (quốc lộ 1, 13, 22, 50...), các nút giao thông lớn (Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, An Sương, Mỹ Thủy, An Phú...), các công trình khu vực Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, khu vực cảng Cát Lái... Bên cạnh đó, các đơn vị liên quan sẽ thành lập tổ công tác rà soát các hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao), đặc biệt là các dự án ở Thủ Thiêm, đường Vành đai... Cũng theo ông Lâm, Sở GTVT TP sẽ triển khai các giải pháp hạn chế xe cá nhân và tăng cường vận tải hành khách công cộng, đặc biệt là xe buýt trên địa bàn thành phố. Sở GTVT TP sẽ tập trung tổ chức phân luồng khu vực trung tâm thành phố theo hướng hạn chế xe tải lưu thông ban ngày, cấm xe khách lưu thông một số tuyến đường; cấm xe sơmi rơmoóc lưu thông vào một số tuyến đường vào ban đêm. Xây dựng kế hoạch và triển khai tổ chức thực hiện các phố đi bộ khu vực trung tâm thành phố. Nghiên cứu đề xuất triển khai việc thu phí xe ô tô lưu thông vào khu vực nội đô thành phố. Trước tình trạng ùn tắc giao thông hiện nay, Phó Chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan đề nghị Sở GTVT TP cần nhanh chóng nghiên cứu hạn chế xe chở hàng hóa, kể cả xe tải nhẹ lưu thông vào ban ngày và chuyển dần về đêm để giảm áp lực giao thông. Ông Hoan cho rằng điều chỉnh trên có tác động không nhỏ khi chi phí vận chuyển tăng nhưng ngược lại sẽ có tác động tích cực như: giảm ô nhiễm môi trường, nhiên liệu, giảm chi phí xã hội, nâng cao chất lượng sống cho người dân... Phó Chủ tịch UBND TP yêu cầu phải nghiên cứu kỹ lưỡng, đưa ra được lộ trình thực hiện cụ thể. Lãnh đạo UBND TP cũng đặc biệt lưu ý vấn đề hạn chế xe cá nhân. UBND TP đã đồng ý về chủ trương nên ông Hoan đề nghị Sở GTVT sớm hoàn chỉnh đề án, trình HĐND TP thông qua để triển khai thực hiện. Trong đó, lưu ý có những phương án nhỏ, cụ thể để sớm triển khai vào cuộc sống. Hiện TPHCM chỉ có hầm chui, cầu vượt chứ chưa có đường bộ trên cao Về vận tải hành khách công cộng, ông Hoan yêu cầu phải làm nhanh phương án trợ giá xe buýt. Theo ông, việc trợ giá xe buýt là lâu dài và cần có tính ổn định để có nguồn lực phát triển thêm các tuyến và nâng cao chất lượng dịch vụ. Ông cũng lưu ý ứng dụng công nghệ thông tin, dùng thẻ tích hợp có thể đi được nhiều loại hình giao thông mà trước mắt là phải tích hợp được thẻ đi xe buýt với tuyến metro. Về đầu tư dự án giao thông, ông Hoan cho biết hiện một số dự án BT đang gặp khó khăn, chờ tháo gỡ. Do đó, đối với một số dự án cần phải tính toán chuyển nguồn, đây được xem giải pháp tạm thời. Theo ông, các dự án giao thông cần phân loại nguồn vốn rõ ràng, tránh bám nguồn Nhà nước. Hơn nữa, đầu tư công vốn thủ tục kéo dài, dễ dẫn tới đội vốn. Ngoài ra, Phó Chủ tịch UBND TP gợi ý ngành giao thông nghiên cứu giải pháp tầm nhìn dài hạn để chống ùn tắc giao thông như xây dựng đường trên cao ở các trục đường chính (như quốc lộ 1, đường 3 tháng 2...); thậm chí tận dụng lợi thế kênh rạch như Nhiêu Lộc - Thị Nghè từ sân bay Tân Sơn Nhất về trung tâm thành phố... Theo ông, đối với các dự án này nên cố gắng xã hội hóa đầu tư và khai thác quỹ đất hai bên để bù tiền đầu tư.