VIDEO: Người dân ăn mừng sau khi hết hạn cách ly browser not support iframe. 7h sáng thứ bảy, phố Trúc Bạch vắng lặng đến lạ thường, thi thoảng có vài người chạy xe qua ngước nhìn vào ngôi nhà số 125 vẫn đang bị phong tỏa rồi phóng thật nhanh. Thay vì vội vã ra nhận tiếp tế đồ ăn sáng như suốt 2 tuần qua, bà Nguyễn Thị Thịnh (69 tuổi, số 113 Trúc Bạch) lại thảnh thơi quét dọn đường phố. Hôm trước, giờ này mọi người đã tập trung đông đủ để chuẩn bị đo thân nhiệt, nhận đồ từ phường thì hôm nay những cánh cửa mở muộn hơn, ai cũng tự thưởng cho mình một sáng dậy muộn sau một đêm vui như hội. Vui như Tết ngày hết cách ly Bà Thịnh nói: “Hôm nay mọi người dậy muộn hơn vì đêm qua ăn mừng đến tận sáng, tôi thao thức đến 4h sáng vẫn không ngủ được”. Sau 14 ngày không xuất hiện thêm ca nhiễm Covid-19 mới, vào lúc 21h ngày 21/3, phố Trúc Bạch chính thức hết thời hạn cách ly. Riêng 2 nhà số 115 và số 125 - nơi ở của bệnh nhân số 17 và lái xe của bệnh nhân này vẫn đang được cách ly nghiêm ngặt. Bà Thịnh chia sẻ: “Mọi người vui lắm, người cầm cờ, người lấy xe đạp chạy từ đầu đến cuối phố, trẻ con thì hát hò. Đây có lẽ là thời khắc vui nhất trong năm, giống như cái Tết thứ 2 vậy”. Bà nhớ lại những tháng ngày “ăn chờ nằm chực” cách đây gần 50 năm cùng cả tuyến phố đi sơ tán. “Bây giờ thì khác rồi, mình tự sơ tán, tự cách ly để bảo vệ an toàn cho bản thân, gia đình và cộng đồng. Lại còn được Nhà nước, xã hội quan tâm nên yên tâm lắm”, bà nói. Tối 6/3, sau bữa cơm, bà Thịnh cùng mấy chị em bà hẹn nhau ra vườn hoa đối diện tập thể dục, tán gẫu. 20h, bỗng từng đoàn xe, công an, y tá, bác sĩ, dân quân tự vệ tới, rồi tiếng còi hú vang lên. “Có cháy à, hay vụ gì?” - mấy chị em chạy ra đường nghe ngóng. Ít phút sau, lãnh đạo phường thông báo, khu dân cư có 1 ca nhiễm Covid-19 mới được phát hiện, mọi người ai về nhà nấy để lực lượng chức năng thực hiện nhiệm vụ. Mọi người vừa đi vừa bán tán, lo lắng. Rồi các xe chặn đầu đường, barie được dựng lên. Dù chưa nắm rõ sự tình nhưng đại gia đình bà Thịnh gồm 3 hộ với 10 người tức tốc về nhà. 22h, TP thông báo ca nhiễm mới ở Trúc Bạch, cán bộ y tế phường và công an đi từng nhà điều tra dịch tễ, nhân khẩu. Hôm đó, bà Thịnh bồn chồn lo lắng: “Ngồi trên gác sốt ruột, cứ 1 tiếng tôi lại mở cửa sổ ra để xem xét tình hình, thấy phía dưới công an khẩn trương, rồi bác sĩ, y tá đến đông. Mấy chị em chúng tôi gọi nhau qua điện thoại để chia sẻ tin tức”. "Những chiến binh thời Covid" Sáng hôm sau, Chủ tịch phường thông tin về trường hợp của bệnh nhân số 17 cùng các quy định để đảm bảo an toàn đến 66 hộ dân với 189 nhân khẩu. Bà Thịnh nhớ lại: “Phường dặn bà con yên tâm cách ly giữ gìn sức khỏe, tuân thủ các biện pháp phòng dịch, sẽ được đảm bảo các nhu yếu phẩm nên mọi người cũng yên tâm phần nào”. Nhịp sống thay đổi, bà Thịnh cũng phải thích nghi để đảm bảo an toàn. Ấn tượng nhất với bà là tinh thần đoàn kết của người dân khu phố cùng sự chăm sóc nhiệt tình của đội ngũ túc trực ở Trúc Bạch - những “chiến binh anh dũng diệt Covid”. 3 ngày một lần, cán bộ phường đến tận nhà cung cấp nhu yếu phẩm, từ gạo, nước, rau xanh, thịt cá, hoa quả... Cán bộ y tế đo thân nhiệt, lấy thông tin của công dân 2 lần mỗi ngày vào các buổi sáng chiều. Bước ra từ trạm y tế phường, tay cầm nhiệt kế cùng bản danh sách, chị Trần Thị Thanh Hương, nhân viên y tế cùng 2 người khác tiến về khu nhà dân. Hôm nay khác thường ngày, thay vì phải đi đo nhiệt độ cho tất cả 189 người từ đầu đến cuối phố, thì chị Hương chỉ còn phải đo duy nhất hộ dân ở số nhà 115 vẫn đang được cách ly. Nhà ở Thụy Khuê, cách nơi làm việc chỉ vài cây số, công tác tại trạm y tế phường Trúc Bạch 31 năm nay nhưng đây là lần “xa nhà” lâu nhất của chị Hương. Chị cùng 4 y tá khác đã ở đây suốt 14 ngày qua, công việc của đội ngũ y tế phường hàng ngày là đo thân nhiệt, tư vấn sức khỏe và rà soát, thống kê danh sách những người trong nhóm có nguy cơ. "Thời điểm những chiếc barie được tháo dỡ, chúng tôi cũng cảm thấy vui mừng, người dân đều bình an cả", chị Hương chia sẻ. 22h30, sau khi chung vui cùng bà con khu phố, chị Hương cặm cụi trở về gia đình sau nửa tháng, nơi chồng con và bố mẹ chị đang đợi. "Đêm 6/3 khi cùng con trai đi dạo phố, tôi nhận thông báo làm nhiệm vụ đặc biệt, đến nay tròn nửa tháng cũng đêm muộn, tôi lại quay lại tổ ấm của mình, cảm thấy hạnh phúc vì hoàn thành đúng nghĩa vụ và thiên chức nghề y", chị tự hào chia sẻ. Mặc dù hết thời hạn cách ly nhưng trong sáng đầu tiên, chị Hương và các cán bộ trạm y tế phường Trúc Bạch vẫn đi làm đầy đủ. Chị cho biết: "Chúng tôi thực hiện theo đúng khuyến cáo của Bộ Y tế, bước đầu hoàn thành nhiệm vụ nhưng sắp tới sẽ tiếp tục tuyên truyền cùng người dân chống dịch". Bước vào giai đoạn chống dịch mới, những cán bộ y tế phường Trúc Bạch như chị Hương vẫn luôn sẵn sàng lên đường khi TP cần. Trần Thường