Chiều 30/3, tại buổi họp giao ban của Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu tất cả cơ sở khám chữa bệnh kiểm tra chặt, tránh lây lan, nhất là ở Chợ Rẫy - bệnh viện tuyến cuối của Bộ Y tế. "Giám đốc Sở Y tế mời lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy đến để bàn bạc cụ thể, tính toán kế hoạch với các bệnh viện lớn khác trên địa bàn, không để xảy ra sự việc như ở Bệnh viện Bạch Mai", ông Phong nói. Ông Phong cũng yêu cầu Sở Y tế phối hợp các cơ quan liên quan, rà soát kỹ xem còn nguy cơ các ổ dịch, chuỗi nhiễm dịch trong cộng đồng, có biện pháp xử lý nhanh. Lập kế hoạch chữa trị dịch Covid-19 phù hợp để không gây quá tải cho nhân viên y tế, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho đội ngũ y tế. Chủ tịch Phong đề nghị các quận, huyện và sở, ngành tập trung cao độ các công việc như: dừng ngay các cuôc họp không cần thiết, tăng cường dịch vụ công trực tuyến, không nhận hồ sơ trực tiếp với những hồ sơ có thể làm trực tuyến. Thực hiện giải pháp kiểm soát mật độ đông người nơi công cộng, chợ, siêu thị… Xử lý nghiêm việc không đeo khẩu trang, nhất là tại các chợ truyền thống, xử lý các hành vi tung tin thất thiệt, gây hoang mang dư luận. Các quận, huyện chưa có ca nhiễm không được lơ là chủ quan, luôn nâng cao công tác phòng, chống dịch theo tinh thần “chống dịch như chống giặc”. Chủ tịch Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh: “Nếu quận, huyện nào để xảy ra vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, người đứng đầu phải chịu trách nhiệm và sẽ bị xử lý nghiêm minh”. Ông Phong cũng giao Sở Giao thông vận tải chỉ đạo các đơn vị vận tải hành khách, công ty lữ hành triển khai việc khai báo y tế cho hành khách đi xe (khai báo điện tử), lập danh sách hành khách để cung cấp khi đến bến xe. Công an TP mở đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm trong tháng 4 năm 2020 để đảm bảo an toàn cho nhân dân trong bối cảnh TP.HCM đẩy mạnh các giải pháp phòng, chống dịch. Trước việc Chính phủ cấm bán vé số, Chủ tịch Nguyễn Thanh Phong giao Giám Sở LĐ-TB&XH lập kế hoạch hỗ trợ người bán vé số dạo. “Họ là người kiếm ăn từng bữa, còn gửi tiền về quê nhà. Nay cấm thì rất khổ, chúng ta cần có sự hỗ trợ phù hợp và kịp thời”, ông Phong chia sẻ. Hồ Văn