Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk chiều nay đã công bố số điểm các ứng viên tham gia thi tuyển chọn chức danh Bí thư Huyện ủy Lắk và Buôn Đôn sau 2 ngày thi tuyển công khai . Tham gia thi tuyển chức danh Bí thư Huyện ủy Lắk có 5 ứng viên: ông Võ Ngọc Tuyên (SN 1966, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư); Nguyễn Văn Hà (SN 1978, Phó giám đốc Sở Văn hóa, thể thao và du lịch); Nguyễn Văn Khoa (SN 1966, Phó giám đốc Sở Khoa học và công nghệ); Hoàng Minh Cương (SN 1965, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Đắk Lắk) và bà Nguyễn Thị Thu An (SN 1979, Phó chánh Văn phòng UBND tỉnh). Kết quả đánh giá, ông Võ Ngọc Tuyên đạt số điểm cao nhất là 84,54/100; người có số điểm cao thứ nhì là ông Nguyễn Văn Hà với 82,08/100. Đối với tuyển chọn chức danh Bí thư Huyện ủy Buôn Đôn, có 4 ứng viên là ông Ya Toan Ênuôl (SN 1970, Phó Bí thư Thành ủy Buôn Ma Thuột); Y Jăn Buôn Krông (SN 1971, Phó bí thư Huyện ủy Cư Kuin); Ra Lan Von Ga (SN 1968, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng công nghệ Tây Nguyên); Y Mơ Mlô (SN 1975, Phó giám đốc Sở Nội vụ). Kết quả, ông Ya Toan Ênuôl đạt 79,25/100 điểm, xếp thứ nhất, bỏ xa người xếp thứ 2 là ông Y Jăn Buôn Krông (đạt 75,93/100 điểm). Các ứng viên được đánh giá cao nhất sẽ được Ban thường vụ Tỉnh ủy giới thiệu thực hiện quy trình công tác cán bộ theo quy định của Điều lệ Đảng và hướng dẫn của Trung ương. Trước đó, Ban thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk đã xây dựng kế hoạch tổ chức thí điểm tuyển chọn chức danh Bí thư đối với huyện Lắk và Buôn Đôn. Theo đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk sẽ quyết định danh sách ứng viên tham gia tuyển chọn, gồm những cán bộ, công chức bảo đảm đủ điều kiện, tiêu chuẩn chức danh theo quy định, đã có quy hoạch chức danh tuyển chọn hoặc quy hoạch chức danh tương đương trở lên, được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; ba năm liền kề hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ trở lên. Các ứng viên tham gia tuyển chọn trình bày nội dung chương trình hành động và cam kết trách nhiệm thực hiện ở vị trí chức danh cần tuyển chọn. Mỗi ứng viên sẽ có 30 phút trình bày chương trình hành động của mình và sẽ bốc thăm chọn 3 thành viên trong Ban thường vụ Tỉnh ủy để đặt câu hỏi chất vấn cho mình. Sau khi ứng viên trả lời xong 3 câu hỏi của các thành viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk sẽ đặt câu hỏi thứ 4 cho ứng viên. Căn cứ vào khả năng xây dựng chương trình hành động (tối đa 30/100), trình bày chương trình hành động và cam kết thực hiện nếu được giữ chức Bí thư Huyện ủy (tối đa 30/100) và kỹ năng trình bày, giao tiếp, trả lời các câu hỏi chất vấn (tối đa 40/100). Mỗi thành viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy sẽ chấm điểm độc lập, rồi tổng hợp chọn người cao nhất thực hiện quy trình bổ nhiệm Bí thư Huyện ủy. Sau khi tổ chức thành công thi tuyển chọn chức danh bí thư huyện, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk sẽ tiếp tục thi tuyển chức danh Giám đốc Sở Công Thương, Giám đốc Sở TN&MT và Phó giám đốc Sở NN&PTNT. Trùng Dương