Như báo đã phản ánh, Công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp Ninh Bình là đơn vị trực thuộc Ban quản lý các khu công nghiệp Ninh Bình (UBND tỉnh Ninh Bình quản lý). Công ty được giao nhiệm vụ đầu tư kinh doanh hạ tầng các khu công nghiệp trên địa bàn. Mới đây, Tổng Cục môi trường (Bộ TNMT) đã chỉ rõ hàng loạt sai phạm của công ty này trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Cụ thể, các khu công nghiệp như: Tam Điệp 1, Gián Khẩu, Khánh Phú do công ty làm chủ đầu tư đều “dính” hàng loạt sai phạm pháp luật về bảo vệ môi trường trong thời gian dài. Tổng Cục môi trường đã ra quyết định xử phạt chủ đầu tư các khu công nghiệp trên số tiền 520 triệu đồng. Tổng Cục môi trường cũng yêu cầu công ty này phải khắc phục những sai phạm: Thực hiện đúng, đầy đủ chương trình quan trắc môi trường định kỳ; phải xây lắp công trình xử lý môi trường đảm bảo nước thải sau xử lý đạt quy chuẩn kỹ thuật cho phép trước khi thải ra môi trường; lập đề án bảo vệ môi trường chi tiết đối với dự án đầu tư mở rộng KCN Gián Khẩu trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định. Ghi nhận của , sau khi bị Tổng Cục môi trường xử phạt, đến nay đã qua thời gian dài nhưng những sai phạm tại đơn vị chủ đầu tư các khu công nghiệp Ninh Bình chậm trễ khắc phục, nhiều sai phạm vẫn còn tồn tại chưa được đơn vị thực hiện theo quy định của pháp luật. Thậm chí, mới đây trong buổi làm việc với PV , lãnh đạo công ty còn “né tránh” khi bị đề cập đến trách nhiệm. Ba nội dung chính đề nghị lãnh đạo Công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp Ninh Bình trả lời gồm: KCN Tam Điệp 1 hoạt động 10 năm qua nhưng đến nay chưa có nhà máy xử lý nước thải tập trung? KCN Gián Khẩu hoạt động 10 năm nhưng chưa có báo cáo đánh giá tác động môi trường phê duyệt theo quy định? Sau thời gian dài Tổng Cục môi trường kết luận hàng loạt sai phạm và xử phạt công ty, đến nay đơn vị thực hiện kết luận của Tổng Cục môi trường như thế nào?. Ông Phạm Đại Dương – Phó Giám đốc Công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp Ninh Bình cho biết, KCN Tam Điệp 1 (thành phố Tam Điệp) được thành lập 10 năm nay, đến nay vẫn đang trong quá trình xây dựng. Vốn đến đâu làm đến đấy. Đến nay, KCN Tam Điệp 1 đã xây dựng được 2 tuyến đường và hai tuyến thoát nước, tổng số vốn đã đầu tư khoảng 36 tỷ đồng. Cũng theo Phó Giám đốc Công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp Ninh Bình, tiền thân KCN Tam Điệp 1 các nhà máy nằm rải rác nhiều nơi, sau này tỉnh quy hoạch lại thành khu công nghiệp để dễ quản lý theo quy định của pháp luật. Việc chưa hoàn thiện cơ sở hạ tầng nhưng KCN Tam Điệp 1 vẫn thu hút đầu tư, ông Dương cho rằng trong quá trình xây dựng vẫn được thu hút. Liên quan đến việc KCN Tam Điệp hoạt động 10 năm nhưng vẫn chưa có nhà máy xử lý nước thải tập trung, ông Dương cho hay do KCN nằm ở vùng khó khăn, nhiều nhà máy đã hoạt động trước, sau đó mới thu hút vào thêm, ngoài ra ngân sách của tỉnh eo hẹp nên đến nay vẫn chưa đầu tư xây dựng nhà máy xử lý nước thải tập trung. Cũng theo lãnh đạo công ty chủ đầu tư KCN Tam Điệp 1, tại KCN này hiện chỉ có nước thải sinh hoạt nên không xảy ra việc nước thải từ KCN gây ô nhiễm môi trường (?). Ông Nguyễn Mạnh Hùng – Phó phòng Tài nguyên môi trường Ban quản lý KCN Ninh Bình cho rằng: “Do nguồn vốn, kinh phí của tỉnh khó khăn nên chưa xây dựng được nhà máy xử lý nước thải tập trung cho khu công nghiệp, giải pháp của UBND tỉnh là giải pháp tình thế để thu hút đầu tư. Không nhất thiết có nhà máy xử lý nước thải mới bảo vệ được môi trường”. Về hai câu hỏi: KCN Gián Khẩu đến nay vẫn chưa có báo cáo đánh giá tác động môi trường được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt (ĐTM) và việc thực hiện kết luận của Tổng Cục môi trường? Khi phóng viên đề cập đến vấn đề nêu trên, ông Phạm Đại Dương từ chối trả lời với lý do, nhưng câu hỏi này đơn vị đã thông tin, trả lời trên báo chí, nay không có ý kiến gì thêm. Ông Nguyễn Mạnh Hùng cho hay, về báo cáo đánh giá tác động môi trường của KCN Gián Khẩu hiện Công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp đã trình nhưng chưa được phê duyệt, hiện Sở TNMT Ninh Bình đang xin ý kiến của Bộ TNMT về vấn đề này. KCN Gián Khẩu hoạt động 10 năm nhưng chưa có ĐTM. Trước đó, báo phản ánh, KCN Gián Khẩu hoạt động 10 năm nhưng không có nhà máy nước thải tập trung, không có báo cáo đánh giá tác động môi trường, vi phạm pháp luật môi trường nghiêm trọng khi vô tư xả thải ra môi trường ảnh hưởng đến cuộc sống sinh hoạt, sản xuất của hàng nghìn hộ dân huyện Gia Viễn (Ninh Bình), Cảnh sát môi trường đã có văn bản gửi UBND tỉnh Ninh Bình yêu cầu chủ đầu tư KCN này khắc phục để đảm bảo môi trường. Việc Công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp Ninh Bình chậm trễ trong việc khắc phục hàng loạt sai phạm, né tránh trách nhiệm có liên quan là xem nhẹ các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường. Bên cạnh đó, những sai phạm của chủ đầu tư khác khu công nghiệp Ninh Bình là nghiêm trọng nhưng lãnh đạo đơn vị này cho rằng, mình là “con đẻ” của UBND tỉnh Ninh Bình nên “bình chân như vại” vì không ai đụng vào, thậm chí còn “đá bóng” trách nhiệm lên trên.