Tại hội nghị, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Hội đồng phát triển Campuchia đã tổng kết, đánh giá các kết quả đạt được trong quan hệ hợp tác đầu tư và thương mại giữa hai nước. Các đại biểu cũng nghe ý kiến, báo cáo của các hiệp hội, doanh nghiệp về hợp tác, giao thương giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước cũng như những thành quả, đóng góp của doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Campuchia. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Campuchia Hun Sen kêu gọi doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục đầu tư vào Campuchia trong các lĩnh vực nông nghiệp, du lịch, vận tải và logistics, xây dựng và vật liệu xây dựng, giáo dục và đào tạo kỹ thuật nghề nghiệp. Thủ tướng Campuchia cho biết, về du lịch, số lượng du khách 2 nước sang thăm lẫn nhau sẽ ngày càng tăng thêm khi đường bay thẳng Phnom Penh và Đà Nẵng được thiết lập thời gian tới, góp thêm vào số lượng 120 chuyến bay Việt Nam-Campuchia mỗi tuần hiện nay. Thủ tướng Hun Sen khẳng định, Chính phủ Campuchia đang nỗ lực hơn nữa để cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh thông qua cơ chế đối thoại chính phủ và doanh nghiệp, cắt giảm các chi phí kinh doanh, xây dựng dự thảo Luật mới về đầu tư và đặc khu kinh tế, tạo điều kiện tốt hơn nữa cho đầu tư kinh doanh. Theo đó, Campuchia sẽ cắt giảm chi phí kinh doanh cho doanh nghiệp với khoảng 400 triệu USD mỗi năm... Thủ tướng Hun Sen cho biết, vào dịp Tết hằng năm, sẽ gặp gỡ các nhà đầu tư Việt Nam cũng như đề xuất tổ chức cuộc gặp gỡ thường kỳ giữa Hội đồng phát triển Campuchia và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc. Thủ tướng Hun Sen bày tỏ ủng hộ việc lập đặc khu kinh tế Việt Nam-Campuchia tại Campuchia cho nhà đầu tư Việt Nam. Giới thiệu về môi trường đầu tư tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam là một trong những nền kinh tế năng động bậc nhất thế giới với tốc độ tăng trưởng hằng năm trên dưới 7% trong mấy thập kỷ qua. Mặc dù duy trì sức tăng trưởng nhanh nhưng Việt Nam vẫn kiểm soát được sự ổn định vĩ mô, lạm phát thấp, chỉ khoảng 3,5%, trong đó lạm phát cơ bản luôn dưới 2%. Việt Nam là thị trường rộng lớn với quy mô dân số gần 100 triệu người, thu nhập đang tăng nhanh. Tầng lớp trung lưu hiện chiếm trên 15% dân số. Việt Nam được xem là nền kinh tế có độ mở thương mại cao hàng đầu thế giới với kim ngạch xuất nhập khẩu gấp 200% GDP và không gian thương mại tiếp tục rộng mở hơn dưới sự chủ động hội nhập quốc tế. Môi trường đầu tư kinh doanh Việt Nam đang được cải thiện theo các chuẩn mực quốc tế. Dòng vốn nước ngoài liên tục đổ vào cùng với làn sóng khởi nghiệp trong nước cho thấy những nền tảng đã được tạo ra và triển vọng rất tươi sáng của nền kinh tế tương lai. “Chúng ta có quyền ca ngợi thành quả hợp tác đầu tư thương mại giữa hai nước”, Thủ tướng cho biết Việt Nam đã có 214 dự án đăng ký đầu tư sang Campuchia với tổng số đăng ký đạt trên 3,1 tỷ USD, trong đó có 176 dự án còn hiệu lực với tổng số đăng ký đạt 2,77 tỷ USD. Ngược lại, Campuchia cũng đã có 21 dự án đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn đăng ký đạt 64 triệu USD. Về thương mại, năm 2019, kim ngạch thương mại song phương sẽ vượt con số 5 tỷ USD và 2 Thủ tướng nhất trí sẽ đưa kim ngạch vượt con số 10 tỷ USD trong thời gian sớm nhất, “điều đó hoàn toàn có khả năng làm được”. Về du lịch, năm nay, sẽ có khoảng 1 triệu du khách Việt Nam sang thăm đất nước Chùa Tháp. Hàng ngàn người dân Campuchia đã đi bộ hoặc ô tô tới các bệnh viện Việt Nam để chữa bệnh. “Tôi đã yêu cầu các tỉnh phía nam phải phục vụ người dân Campuchia thật tốt”, Thủ tướng nói. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng còn tiềm năng vô cùng lớn để nâng tầm hợp tác 2 nước. Tục ngữ Campuchia có câu “buôn gần hơn bán”, điều này cho thấy người dân Campuchia vốn có truyền thống coi trọng quan hệ gần gũi với các nước láng giềng, còn ở Việt Nam có câu “hàng xóm tối lửa tắt đèn có nhau”, thể hiện sự coi trọng tinh thần tương thân tương ái của bà con xóm giềng. Sự gần gũi, sự tương đồng về văn hóa này là một truyền thống quý báu của nhân dân 2 nước cần được thúc đẩy, biến thành một thứ tài sản vô giá, vượt lên những lợi ích kinh tế bình thường, tiếp thêm sức mạnh và động lực cho nhân dân 2 nước mỗi khi rơi vào hoàn cảnh khó khăn, thử thách hoặc chia sẻ cơ hội phát triển thịnh vượng giữa 2 dân tộc. Về phía Chính phủ 2 nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Chính phủ Việt Nam và Campuchia sẽ tiếp tục thúc đẩy môi trường đầu tư kinh doanh thông thoáng và thuận lợi hơn nữa cho các nhà đầu tư nói chung, đặc biệt là các doanh nghiệp Việt Nam và Campuchia. Thủ tướng cũng cho biết, dự án đường cao tốc TPHCM-Mộc Bài-Bavet sẽ sớm được khởi công vào cuối năm nay hoặc đầu năm 2020. Chính phủ, các cơ quan nhà nước, chính quyền địa phương, các doanh nghiệp nhà đầu tư, các hiệp hội có liên quan cùng nhân dân 2 nước hãy cùng tạo dựng và củng cố lòng tin, hãy làm cho mối quan hệ trở nên thân thuộc, gắn bó như keo với sơn, Thủ tướng nhấn mạnh. Hãy cùng mang đến hạnh phúc và chia sẻ khát vọng thịnh vượng giữa 2 dân tộc và nhân dân 2 nước. Nhắn gửi đến các doanh nghiệp, nhà đầu tư Việt Nam sang Campuchia, Thủ tướng yêu cầu tuân thủ quy định của pháp luật Campuchia, thực hành các quy tắc và chuẩn mực đạo đức kinh doanh tiến bộ, phát huy niềm tự hào dân tộc và giữ gìn uy tín, bảo vệ hình ảnh của đất nước. Không chỉ tìm kiếm lợi nhuận thuần túy mà còn phải có ý thức đóng góp cho cộng đồng xã hội, bảo vệ môi trường. Cần xem quan hệ hợp tác giữa Việt Nam-Campuchia như môi với răng, môi hở thì răng lạnh. “Cùng với Đại sứ toàn quyền Việt Nam tại Campuchia, ngài Vũ Quang Minh, thì mỗi doanh nghiệp đầu tư sang Campuchia phải là một đại sứ trong mối quan hệ hợp tác láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện bền vững lâu dài”, Thủ tướng nói. Thủ tướng mong muốn Campuchia có chính sách tạo thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư Việt Nam tin tưởng, yên tâm đầu tư kinh doanh lâu dài, thành công và đóng góp tích cực vào thành quả kinh tế-xã hội của Campuchia. “Hai Thủ tướng quan niệm rằng doanh nghiệp mới đóng góp cho sự thịnh vượng, góp phần cho chính trị xã hội tốt đẹp”. Tại hội nghị, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hun Sen, 2 cơ quan quản lý về đầu tư của 2 nước là Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Hội đồng phát triển Campuchia đã ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác đầu tư. Theo VGP