Ông Nguyễn Quốc Bắc, nguyên Chủ tịch UBND TP.Bảo Lộc (Lâm Đồng) bị xác định có dấu hiệu lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong chỉ đạo về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất, gây thiệt hại tài sản nhà nước. Thanh tra tỉnh Lâm Đồng vừa có Kết luận thanh tra số 37/BC-TTr ngày 17.4.2020 khẳng định ông Nguyễn Quốc Bắc, nguyên Chủ tịch UBND TP.Bảo Lộc (về hưu từ ngày 1.8.2019), có nhiều , giao đất ở không thông qua đấu giá cho 60 trường hợp trái quy định, liên quan đến các dự án KCN Lộc Sơn, hồ Đồng Nai, tuyến tránh QL20... Trước đó, vào tháng 7.2019 sau khi thanh tra, Sở TN-MT tỉnh Lâm Đồng có văn bản báo cáo và đề nghị UBND tỉnh thanh tra trách nhiệm của ông Nguyễn Quốc Bắc về việc giao 92 lô đất tái định cư sai đối tượng. Sau đó, UBND tỉnh giao Thanh tra tỉnh vào cuộc làm rõ. Từ cuối tháng 8.2019, Thanh tra tỉnh Lâm Đồng tiến hành kiểm tra hồ sơ pháp lý có liên quan đến giao đất tái định cư và tại TP.Bảo Lộc. Kết quả thanh tra xác định có 60 trường hợp giao đất trái quy định. Trong đó, ông Bắc ký 59 quyết định giao đất, và chỉ đạo ông Lê Trọng Tuấn, Phó chủ tịch UBND TP.Bảo Lộc ký 1 quyết định giao đất trái quy định. Cụ thể, UBND TP.Bảo Lộc đã giao đất ở tái định cư cho 25 trường hợp nhưng chỉ có 7 trường hợp hội đủ điều kiện; có đến 18 trường hợp với 20 lô đất với tổng diện tích 2.232 m , giao đất trái với quy định tại Quyết định số 12 năm 2015 của UBND tỉnh Lâm Đồng và Nghị định 47 năm 2014 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi nhà nước thu hồi đất. Với việc giao đất ở không thông qua đấu giá, thanh tra phát hiện chỉ có 12 trường hợp giao đúng, nhưng có tới 42 trường hợp với 51 lô đất ở có tổng diện tích 5.443 m2 không đủ điều kiện, trái quy định; trong đó có 4 trường hợp giao vượt hạn mức đất ở cho các hộ Lê Văn Thành, Cao Thị Giàu, Nguyễn Niệm, Lê Tô Hoàng. Kết luận của Thanh tra tỉnh Lâm Đồng nêu rõ: “Khi Phòng TN-MT phát hiện các trường hợp không đủ điều kiện, và đã nêu rõ trong các tờ trình giao đất, nhưng ông Bắc vẫn ký quyết định giao đất trong thời gian dài (từ tháng 12.2015 đến 12.2017) là có dấu hiệu lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong chỉ đạo về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất gây thiệt hại tài sản nhà nước”. Chưa hết, trong quá trình thực hiện, ông Bắc đã tự ý quyết định, không có chủ trương của Thành ủy Bảo Lộc, không bàn bạc và có sự thống nhất của tập thể lãnh đạo UBND TP.Bảo Lộc và cũng không xin ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh. Riêng với ông Hoàng Văn Thân, Giám đốc Trung tâm tư vấn đầu tư xây dựng - phát triển quỹ đất (nay là Ban quản lý dự án đầu tư - xây dựng) cố tình không trình phương án bố trí tái định cư cho Phòng TN-MT thẩm định; tuy không có chức năng tham mưu giao đất, nhưng vẫn nhận đơn của người dân và đề xuất UBND giao đất cho 26 trường hợp không đúng quy định, có dấu hiệu lạm quyền trong khi thi hành công vụ. Ngày 25.4, trả lời , ông Nguyễn Ngọc Ánh, Chánh thanh tra tỉnh Lâm Đồng, cho biết với những sai phạm kéo dài suốt hơn 2 năm trong việc giao đất tái định cư trái quy định ở TP.Bảo Lộc mà ông Nguyễn Quốc Bắc và Hoàng Văn Thân có liên quan trực tiếp, thanh tra kiến nghị UBND tỉnh chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan công an để điều tra. Không chỉ bị xác định có sai phạm trong giao đất, ông Nguyễn Quốc Bắc còn cho phép thi công công trình xây dựng cơ sở hạ tầng Khu trung tâm hành chính tập trung (TP.Bảo Lộc) trước khi có kết quả trúng thầu và trước khi ký hợp đồng với đơn vị trúng thầu; sai sót trong việc triển khai thực hiện dự án nâng cấp đường Cao Thắng, xã Lộc Nga (TP.Bảo Lộc). Liên quan những vi phạm này, UBND tỉnh Lâm Đồng từng giao Sở Nội vụ tổ chức kiểm điểm làm rõ trách nhiệm đối với ông Bắc.