Liên quan đến vụ khám phá đường dây ma túy khủng, ngày 6/12 Cục CSĐT tội phạm về ma túy - Bộ Công an đã thông tin chi tiết. Theo đó, đến nay Bộ đã phối hợp cùng Cảnh sát Đài Loan bắt 3 đối tượng người Đài Loan, truy nã 1 đối tượng khác cũng người Đài Loan. Công an thu giữ lượng tang vật lên đến 1.397 bánh ma túy. Bước đầu thông tin, tối 27/3 lực lượng đội CSGT An Sương thuộc phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TP.HCM phối hợp cùng tổ công tác 363 làm nhiệm vụ tại khu vực P.Trung Mỹ Tây, Q.12, phát hiện xe tải BKS 20C - 163.22 có nhiều nghi vấn nên chặn kiểm tra hành chính. Công an đã tìm thấy 895 bánh ma túy được cất giấu tinh vi trong các thùng carton trên xe. Tại hiện trường, Công an khống chế, bắt giữ đối tượng chuyển hàng là Chen Tsen Wei (SN 1986, mang quốc tịch Đài Loan). Từ vụ này, lực lượng Công an tập trung mở rộng điều tra và phát hiện các trùm của đường dây là người Đài Loan ẩn náu ở Campuchia để điều hành. Dù mắt xích quan trọng bị triệt xoá nhưng chúng vẫn tiếp tục hoạt động, chuyển ma túy về Việt Nam để đưa sang nước thứ 3 tiêu thụ. Tiếp theo, khi nhận lệnh của các ông trùm thì 2 đối tượng Yang Po Hung (tự A Hùng, SN 1969) và Yang Kai Chen (tự A Chen, cùng quốc tịch Đài Loan) nhập cảnh vào Việt Nam. Chúng đã tiến hành thuê 5 địa điểm ở huyện Bình Chánh, TP.HCM làm nơi ở, tập kết hàng, sản xuất và ngụy trang ma túy. Thủ đoạn tinh vi Thủ đoạn của chúng, tạo bình phong là doanh nghiệp kinh doanh hàng xuất khẩu, giấu ma túy xen lẫn trong hàng hoá hạt nhựa để chuyển sang nước ngoài, cụ thể ở đây là Đài Loan. Quá trình điều tra lâu dài, đến ngày 3/11 lực lượng Bộ Công an phối hợp cùng Công an TP.HCM tiến hành bao vây, ập vào nhà kho ở đường Láng Le Bàu Cò, ấp 1, xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, là cơ sở sản xuất băng keo, hạt nhựa. Công an thu giữ lượng tang vật khủng là 446 bánh ma túy, giấu trong các bao hạt nhựa. Khám xét thêm 4 địa điểm khác tại huyện Bình Chánh, Công an thu giữ nhiều máy móc, tang vật phục vụ cho việc sơ chế, ngụy trang ma túy và một số ít bánh ma túy khác. Công an bắt giữ thêm 2 đối tượng gồm: Hà Tấn Ban (SN 1980, ngụ huyện Bình Chánh) và Trần Văn Đực (SN 1979, quê Bạc Liêu), là tay chân đắc lực của các ông trùm ở Việt Nam. Trong diễn biến khác, từ thông tin phối hợp phía Việt Nam, ngày 18/10 Cảnh sát Đài Loan chặn bắt 1 xe container nhập khẩu 400 bao tải hạt nhựa từ TP.HCM đến nước này. Cảnh sát khám xét bên trong thu giữ 56 bánh ma túy và đồng thời bắt giữ 2 đối tượng áp tải hàng hoá, là A Hùng và A Chen. Hiện lực lượng Công an đang mở rộng điều tra. Ngày 6/12, Bộ trưởng Công an đã có quyết định khen thưởng 18 tập thể có thành tích trong vụ khám phá chuyên án ma túy khủng trên. browser not support iframe. Phước An