Đám rước 17 "ông lợn" trang trí cầu kỳ của người dân La Phù Đám rước hội làng La Phù bắt đầu lúc sẩm tối ngày 17/2 (tức 13 âm lịch), tất cả dân làng đổ ra đường để hòa mình vào không khí lễ hội và chào đón đám rước. Điểm nổi bật của hội chính là tục rước lợn, 17 ông lợn là lễ vật của 17 thôn xóm được kiệu dâng về đình làng. Mỗi ông lợn được nằm trên kiệu đều có lọng che để bảo đảm không bị ảnh hưởng khi rước. Lợn sau khi mổ được làm sạch sẽ và trang trí sao cho thật bắt mắt, khi đặt lên kiệu sao cho phần đầu hơi hướng lên, phía đuôi thấp hơn. Đám rước ông lợn đặc sắc tạo thành nét độc đáo riêng có của người La Phù được duy trì từ lâu đời, đây là dịp dân làng tưởng nhớ công ơn của Tĩnh Quốc Tam Lang dưới thời Hùng Duệ Vương thứ 6 đã có công đánh giặc gìn giữ bờ cõi. Thôn nào tự trang trí lợn của thôn đó, khi bắt đầu rước ông lợn được rước kiệu đi trước, dân làng theo sau vừa đi vừa khấn vái. Theo tích xưa, mỗi khi lên đường đi đánh giặc, Tĩnh Quốc Tam Lang lại mổ lợn, thổi xôi khao quân, vì thế người dân trong làng thường mang lợn đến dâng và tôn ông là Thành Hoàng Làng. Mỗi đoàn rước của thôn bao gồm: một kiệu ông lợn; một bàn lộc phía trên là mâm quả và bộ đỉnh đồng thắp hương; một xe hoa. 17 ông lợn trắng muốt trông rất bắt mắt chính là điểm nổi bật của đám rước, lợn này sẽ được chấm điểm để xem thôn nào trang trí giỏi nhất, sau đó chia lộc cho mọi người. Các ông lợn đều có điểm chung là dùng chính lớp mỡ được bóc ra để trang trí. Sau khoảng 2 giờ đồng hồ, đoàn rước đã tụ về đình làng La Phù trước đông đảo người dân đang rất hồi hộp chờ đón những ông lợn của thôn mình. Từng ông lợn được hàng chục thanh niên khỏe mạnh nhấc bổng cả kiệu rước vào trong đình làng coi như dâng lễ và chờ được chấm điểm. Để có ông lợn đẹp cho lễ hội, từ tháng Giêng năm trước các xóm đã phải chọn người làm quan đám (đứng ra mổ lợn) và chọn người nuôi. Đến hội mới mang ra mổ rồi trang trí để chờ rước. Mỗi ông lợn được dâng vào đình làng, người dân của xóm lại làm lễ khấn vái. 17 ông lợn đã yên vị trong đình làng, đúng 0h, các cụ cao tuổi bắt đầu làm lễ tế kéo dài đến 1 - 2h sáng hôm sau. Sau khi làm lễ xong, các xóm làng sẽ rước các “ông lợn” trở lại nhà và chia lợn phát lộc cho các hộ gia đình. Phần trình diễn các tiết mục văn nghệ dân gian sôi động trong đình làng sau khi ông lợn đã yên vị. Video: Trọng Trinh