Theo UBND tỉnh Cà Mau, Sở Ngoại vụ được thành lập vào tháng 12/2014, là cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, có chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh thực hiện quản lý Nhà nước về công tác ngoại vụ, các dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý Nhà nước. Khi thành lập, Sở Ngoại vụ chịu sự chỉ đạo quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của UBND tỉnh; đồng thời, chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Ngoại giao. Sở Ngoại vụ Cà Mau có 4 phòng chức năng (Văn phòng, Thanh tra, Hợp tác quốc tế, Lãnh sự - Người Việt Nam ở nước ngoài), với tổng số biên chế được giao là 21 người (hiện nay có 14 người). Sau 5 năm hoạt động, Sở Ngọai vụ Cà Mau đã đạt được một số kết quả nhất định, góp phần vào công tác quản lý Nhà nước trên lĩnh vực ngoại vụ của tỉnh. Cà Mau giải thể Sở Ngoại vụ từ đầu năm 2020. (Ảnh: CTV) Theo đề án UBND tỉnh Cà Mau, trước yêu cầu về sắp xếp bộ máy, tinh giản biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, thì việc giải thể Sở Ngoại vụ là cần thiết, phù hợp với tình hình thực tiễn tại địa phương. Sau khi Sở Ngoại vụ giải thể, chức năng, nhiệm vụ tham mưu công tác ngoại vụ chuyển về cho Văn phòng UBND tỉnh. Về nhân sự, Giám đốc Sở Ngoại vụ Cà Mau hiện nay là ông Nguyễn Thanh Điền (SN 1960) có nguyện vọng nghỉ hưu trước tuổi sau khi giải thể Sở Ngoại vụ. Các công chức, viên chức, người lao động còn lại, Sở Nội vụ phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh và các sở, ngành có liên quan sắp xếp, điều chuyển, giải quyết chế độ chính sách theo quy định. Khi thực hiện đề án này, giảm 1 cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh; 3 phòng chuyên môn thuộc sở; 4 chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc; 9 Trưởng phòng, Phó trưởng phòng; 10 biên chế công chức, viên chức. Với đề án trên, HĐND tỉnh Cà Mau khóa IX (nhiệm kỳ 2016 – 2021) đã thống nhất thông qua Nghị quyết giải thể Sở ngoại vụ. Thời gian giải thể kể từ ngày 1/1/2020. Đồng thời, thống nhất thành lập mới Phòng Ngoại vụ thuộc Văn phòng UBND tỉnh để thực hiện công tác ngoại vụ của tỉnh; dự kiến bố trí 6 công chức (gồm 1 Trường phòng, 1 Phó phòng, 4 công chức). HĐND tỉnh Cà Mau khóa IX cũng thống nhất thông qua Nghị quyết sáp nhập, chuyển nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Dân tộc HĐND tỉnh về Ban Văn hóa - Xã hội HĐND tỉnh. Sau khi sáp nhập, Ban Văn hóa - Xã hội HĐND tỉnh sẽ có 7 thành viên, gồm Trưởng ban, 2 Phó trưởng ban, 4 ủy viên.