- Ngay trong chiều tối nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các lãnh đạo ASEAN và Thủ tướng Australia tham dự nhiều hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị. Đó là tiếp xúc với các cựu sinh viên Úc đã tham gia Chương trình Học bổng Colombo mới tại các nước Đông Nam Á, chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ ASEAN – Australia về Hợp tác chống khủng bố quốc tế. Tại buổi tiếp xúc với các cựu sinh viên tham gia Chương trình học bổng Colombo mới, các nhà lãnh đạo đã nghe những trải nghiệm thú vị từ những sinh viên Australia có cơ hội thực tập hoặc theo học tại các trường Đại học ở các nước ASEAN. Trong số đó, có 4 người đã từng đến Việt Nam, được đào tạo hoặc thực tập tại nhiều môi trường và lĩnh vực khác nhau ở Đại học Nông lâm Thái Nguyên như trường hợp của Evan Web, tại Đại học RMIT Việt Nam như Scott Walsh, tại Tổ chức các vấn đề nhân đạo châu Á tại Hà Nội như Leonie Nahhas và nghiên cứu về môi trường bền vững tại Cù Lao Chàm như Phạm Thị Bích Ngọc (người Úc gốc Việt). Họ sẽ là những cầu nối quan trọng tạo nên sự gắn kết gần gũi giữa người dân các nước, là nền tảng bền vững cho quan hệ ASEAN và Australia trong tương lai. Tại lễ ký Bản ghi nhớ ASEAN – Australia về Hợp tác chống khủng bố quốc tế, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull nhấn mạnh, đây là một sáng kiến mang dấu ấn của Hội nghị, là bước phát triển cụ thể của Tuyên bố chung ASEAN – Australia năm 2016 về Hợp tác chống khủng bố quốc tế. Việc ký Bản ghi nhớ này, theo Thủ tướng Turnbull, cũng là để thể hiện sức mạnh và tình đoàn kết khu vực trong nỗ lực đảm bảo cuộc sống bình yên hơn cho người dân. Bản ghi nhớ tạo khuôn khổ pháp lý quan trọng cho việc tăng cường hợp tác giữa ASEAN và Australia về chống khủng bố, thông qua một loạt các chương trình hợp tác cụ thể như nâng cao năng lực thực thi pháp luật trong chống khủng bố, kiểm soát di chuyển xuyên biên giới của khủng bố, áp dụng công nghệ điện tử trong công tác nghiệp vụ, chia sẻ thông tin tình báo, chống tài trợ khủng bố… Với Việt Nam, việc ký kết Bản ghi nhớ sẽ góp phần thúc đẩy trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, phối hợp xử lý hiệu quả các âm mưu khủng bố nhằm vào Việt Nam từ xa, tranh thủ sự hỗ trợ của các nước, nhất là Australia, về trang thiết bị, phương tiện, khoa học kỹ thuật, huấn luyện đào tạo cho lực lượng chuyên trách phòng chống khủng bố của Việt Nam. Tối cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các nhà lãnh đạo ASEAN dự buổi tiếp tân và sau đó là tiệc chiêu đãi chào mừng do Thủ tướng Australia chủ trì. Dự kiến phiên họp toàn thể và phiên họp hẹp của Hội nghị sẽ diễn ra trong ngày 18/3/2018. ASEAN và Australia thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1974. Australia cũng là nước đầu tiên thiết lập quan hệ đối tác - đối thoại chính thức với ASEAN trên cả 3 lĩnh vực chính trị, kinh tế và hợp tác chuyên ngành. Năm 2014, Australia và ASEAN đã tổ chức Cấp cao kỷ niệm 40 năm quan hệ và nâng tầm quan hệ hợp tác lên Đối tác chiến lược. Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN – Australia là hội nghị Cấp cao đầu tiên giữa hai bên được tổ chức tại Australia. Hội nghị diễn ra từ 17-18/3 với chủ đề “Tăng cường an ninh và thịnh vượng ở khu vực” theo đề xuất của Thủ tướng Malcolm Turnbull nhằm tái khẳng định cam kết của Australia nhằm đẩy mạnh quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN trong giai đoạn mới. Trong cuộc hội đàm ngày 15/3 với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Malcolm Turnbull đã tái khẳng định Australia ủng hộ vai trò trung tâm và sự thống nhất, đoàn kết trong ASEAN. Thủ tướng Malcolm Turnbull đánh giá chuyến thăm chính thức Australia của Thủ tướng Việt Nam và việc hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược ngay trước thềm Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN - Australia sẽ là đóng góp tích cực và ý nghĩa cho Hội nghị và quan hệ ASEAN - Australia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đánh giá cao Australia lần đầu đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN - Australia với nhiều sáng kiến thiết thực. Phạm Tuấn từ Sydney, Australia