Chiều 25/4, trao đổi với phóng viên , ông Phạm Mạnh Cường, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hải Dương cho biết, thời gian qua mặc dù tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, tại địa phương này cũng ghi nhận 1 ca mắc Covid-19, tuy nhiên, Sở Y tế tỉnh Hải Dương không nhập máy xét nghiệm Covid-19 mới mà tận dụng và nâng cấp hệ thống máy xét nghiệm virus cũ. "Chúng tôi tận dụng và nâng cấp hệ thống máy móc xét nghiệm virus HIV, viêm gan A và B, các loại virus khác có sẵn từ trước để đưa vào xét nghiệm Covid-19", ông Cường nói. Cũng theo ông Cường, hiện nay, 4 cơ sở y tế ở tỉnh Hải Dương có hệ thống xét nghiệm có thể tìm ra SARS-CoV-2. Trong đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Hải Dương đã thử nghiệm thành công xét nghiệm Covid-19. Ngoài ra có 3 cơ sở y tế trong tỉnh có hệ thống xét nghiệm này gồm: Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh và Bệnh viện Trường Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương. Ông Cường khẳng định, hệ thống máy móc nói trên đủ năng lực xét nghiệm Covid-19. Từ đầu đợt dịch đến nay, ngành y tế Hải Dương đã thực hiện gần 3.000 mẫu xét nghiệm Covid-19. Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hải Dương nói thêm, hệ thống máy móc xét nghiệm mà tỉnh này đang tận dụng là dòng máy Realtime PCR. Liên quan đến việc Hải Dương tận dụng máy xét nghiệm HIV, viêm gan để tìm virus SARS-CoV-2, trao đổi với phóng viên , PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện Y tế công cộng (Bộ Y tế) cho rằng, dòng máy Realtime PCR mà Hải Dương đang tận dụng có thể xét nghiệm được Covid-19. Hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR phòng chống Covid-19 tại BV Bệnh Nhiệt Đới TPHCM. (Ảnh: Nguyễn Quang). Trước đó, trao đổi với phóng viên , ông Lương Văn Cầu - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết, liên quan đến "ổ dịch" Bạch Mai, tính đến ngày 11/4, Hải Dương có gần 2.400 người liên quan. Toàn bộ những người này đã được cách ly và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm ngay trong tỉnh. Cũng theo ông Cầu, Hải Dương đã sớm đưa các cơ sở y tế vào thực hiện xét nghiệm Covid-19 như: Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, Bệnh viện Nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Trường Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương. Các mẫu bệnh phẩm xét nghiệm ở các đơn vị này đều cho kết quả trùng khớp với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.