Để xử lí các tài xế sử dụng rượu bia điều khiển phương tiện tham gia giao thông, Công an TP Hà Tĩnh không chốt chặn ở các điểm cố định mà tiến hành kiểm tra di động trên các tuyến đường. Tổng cộng trong 6 ngày qua, Công an thành phố Hà Tĩnh đã xử phạt 14 trường hợp vi phạm với số tiền phạt gần 100 triệu đồng. Đáng chú ý, tất cả các trường hợp vi phạm đều nghiêm túc chấp hành, không có trường hợp nào chống đối hay gây mất trật tự. "Thực ra không phải đến khi có Luật Phòng chống tác hại của rượu, bia có hiệu lực chúng tôi mới triển khai, trước đó trong quá trình làm nhiệm vụ chúng tôi đã xử lí nhiều trường hợp có nồng độ cồn vẫn lái xe. Nhiều trường hợp uống ít, chúng tôi không xử phạt mà đã nhắc nhở, yêu cầu không tái phạm. Đó cũng là lí do tình trạng uống rượu bia lái xe trên địa bàn giảm hẳn, không có trường hợp chống đối như sau 6 ngày qua quân xử lí"- một cán bộ tại Đội CSGT Công an TP Hà Tĩnh trao đổi với vào trưa ngày 7/1. Lực lượng CSGT Công an TP Hà Tĩnh tiến hành đo nồng độ cồn một tài xế Tại các huyện Nghi Xuân, Thạch Hà, Cẩm Xuyên, Can Lộc, Đức Thọ, TX Kỳ Anh..., CSGT cũng đồng loạt ra quân xử phạt trên 40 trường hợp vi phạm nồng độ cồn với số tiền gần 200 triệu đồng. Đặc biệt, tại Đức Thọ, trong số 4 trường hợp vi phạm (xử phạt gần 40 triệu đồng) có một trường hợp không chấp hành yêu cầu đo nồng độ cồn mà quay lại hành hung CSGT đang làm nhiệm vụ. Sự việc xảy ra vào khoảng 20h30 ngày 5/1, Đội CSGT Công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) đang tiến hành kiểm tra nồng độ cồn đối với người tham gia giao thông. Lúc này, ông Nguyễn Duy Thành lái ô tô 4 chỗ mang BKS 30M-4229 chạy từ hướng quốc lộ 8 về trung tâm thị trấn Đức Thọ. Khi gặp tổ CSGT làm nhiệm vụ, ông Thành liền lao xe lên vỉa hè rồi xuống xe đi vào quán cà phê bên đường. Tài xế Nguyễn Duy Thành hành hung khiến 1 Trung úy CSGT Công an Đức Thọ bị thương Khi CSGT đến yêu cầu ông Thành đo nồng độ cồn thì người này không chấp hành. Sau đó, ông Thành tỏ thái độ hung hăng chống đối lực lượng chức năng. Không dừng lại ở đó, ông Thành còn dùng tay đánh vào mặt Trung úy Trần Mạnh Thành (cán bộ CSGT Công an huyện Đức Thọ) khiến Trung úy Thành phải nhập viện cấp cứu. Do tài xế Thành có thái độ hung hăng và manh động, lực lượng CSGT đã bàn giao người đàn ông này cho cảnh sát hình sự để đưa về trụ sở công an làm việc. Vào đây ông Thành tiếp tục chống đối, dùng dép đánh vào mặt Trung úy Bùi Anh Dũng (cán bộ CSGT Công an huyện Đức Thọ). Tài xế này sau đó đã bị tạm giữ. Cục CSGT đã có công điện chỉ đạo lực lượng CSGT Công an các tỉnh, thành phố tiếp tục tập trung lực lượng, huy động cao nhất phương tiện vũ khí, công cụ hỗ trợ, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ hiện có, tiến hành kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm nồng độ cồn. Ngoài ra, khi tổ chức kiểm soát vi phạm nồng độ cồn, cần lồng ghép kiểm soát xử lý các vi phạm về ma túy; lựa chọn vị trí kiểm soát phù hợp, xác định khu vực “bảo đảm trật tự, an toàn giao thông”; sử dụng cọc tiêu hoặc dây căng khoanh vùng kiểm soát. Đồng thời, dùng camera ghi lại toàn bộ hoạt động quá trình kiểm soát để phục vụ xử lý vi phạm. Mặt khác, phối hợp cùng các cơ quan truyền thông tổ chức đưa tin, tuyên truyền về hành vi, thái độ của người vi phạm và kết quả kiểm soát, xử lý vi phạm ngay tại hiện trường. Đối với trường hợp người điều khiển phương tiện không chấp hành, có thái độ, hành vi chống đối thì tổ chức lực lượng khống chế đưa về trụ sở Công an gần nhất để xác minh, làm rõ và xử lý nghiêm theo quy định. Còn với trường hợp người vi phạm là Đảng viên, lực lượng vũ trang, cán bộ công chức Nhà nước thì tổ chức lực lượng thông tin với cơ quan, đơn vị công tác để phối hợp xử lý. Những ngày vừa qua, lực lượng CSGT trên cả nước đã đồng loạt ra quân, tăng cường xử lý vi phạm nồng độ cồn và đạt được những hiệu quả rõ rệt trong công tác xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt. Cùng với sự quyết tâm cao, lực lượng CSGT đã tổ chức triển khai nghiêm túc, có hiệu quả các kế hoạch trong chuyên đề kiểm soát nồng độ cồn của người vi phạm và được người dân đồng tình ủng hộ. Sau 05 ngày thực hiện Nghị định 100, CSGT trên toàn quốc đã xử lý 1.518 trường hợp vi phạm nồng độ cồn, một số địa phương có kết quả xử lý cao như: Tây Ninh, Bắc Giang, Đắk Lắk, TP. Hà Nội và TP.HCM… Tuy nhiên, vẫn còn tình trạng người điều khiển phương tiện không hợp tác, không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn, có hành động, thái độ chống lại cán bộ, chiến sĩ thi hành nhiệm vụ diễn ra tại một số địa phương. Do vậy, Cục CSGT yêu cầu lực lượng CSGT Công an các tỉnh, thành phố cần kiên quyết xử lý các trường hợp không chấp hành yêu cầu kiểm soát và chống người thi hành công vụ theo đúng quy định của pháp luật.