XEM CLIP: browser not support iframe. Hôm nay, ông Nguyễn Hưng - Trưởng Công an xã Diễn Thành, huyện Diễn Châu, Nghệ An cho biết, khoảng 20h ngày 18/8 xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa taxi Mai Linh BKS 37A-396.11 với 2 bé gái đi xe đạp, tại QL7A kéo dài. Vụ tai nạn khiến 2 bé gái bị thương: Th.T.T.Tr và Đ.T.B.Ng, đều sinh năm 2008, trú tại xóm 5, xã Diễn Thành. Ngay sau khi 2 bé bị nạn, người dân đã bế các nạn nhân lên chiếc taxi gây tai nạn do tài xế Cao Đức Trường (SN 1988), trú tại khối 3, thị trấn Diễn Châu lái. Bé Ng. được thả xuống gần nhà, riêng bé Tr., tài xế taxi chở đến vùng biển vắng, cây cối rậm rạp giáp ranh 2 xã Diễn Thịnh và Diễn Thành (cách vị trí tai nạn khoảng 3km). Ông Thái Bá Lộc (ông nội bé Tr.) kể lại: “Lúc xảy ra tai nạn thì tài xế taxi bỏ chạy, sau đó quay lại đón 2 cháu gái, trong đó có cháu tôi đi. Thay vì chở lên bệnh viện, tài xế taxi thả 1 người xuống lết vào nhà đứng khóc. Riêng cháu tôi bị chở đi xuống bãi biển”. Anh Thái Bá Tuấn (chú ruột bé Tr.) kể: Lúc mọi người đổ xô khắp nơi đi tìm cháu Tr., ai cũng hoang mang lo lắng. Bất ngờ có người bạn đang đi chơi cùng bạn gái ở gần sát biển, phát hiện chiếc taxi Mai Linh nên âm thầm theo dõi. “Em chạy xuống thì thấy lái xe ở bãi biển, cháu Tr. khóc lớn. Tr nói là: Cháu sợ lắm chú ạ. Chú đưa cháu về với bố mẹ…” - anh Tuấn nói. Ngay sau đó, lực lượng Công an xã và huyện tiếp cận hiện trường, đưa tài xế Mai Linh về trụ sở làm việc. Nhân chứng đầu tiên ở hiện trường Anh Đặng Văn Thơm, xóm 5, xã Diễn Thành, người bám sát chiếc taxi Mai Linh chạy dọc bờ biển xã Diễn Thành cho hay: Lúc tôi phát hiện xe taxi Mai Linh xuống bãi biển là gần 22h. “Tôi và một anh nữa phát hiện xe đậu trong vườn phi lao, sau đó xe nổ máy chạy dọc bờ biển khoảng 500m. Tôi đuổi đến soi đèn pin rồi chặn đầu taxi. Tôi thấy cháu gái nên đưa xuống, cháu kêu đau, tinh thần hoảng loạn, tóc tai bù xù” - anh Thơm kể Cùng thời gian này, anh Thơm giữ chân tài xế, đồng thời gọi gia đình xuống đưa cháu gái đi viện. “Tôi hỏi tài xế sao không chở cháu lên viện mà chở xuống đây làm gì? Tài xế trả lời: Chở đi dạo. Tôi yêu cầu tài xế ở nguyên hiện trường, chờ người nhà xuống giải quyết” - anh Thơm nói. Cháu Tr. được đưa vào một bệnh viện ở Nghệ An để kiểm tra. Bước đầu cho thấy, bé Tr. bị xô xát ở 2 cánh tay, các ngón tay trái và phải đều bị gãy. Cháu Ng. cũng đang được đưa vào bệnh viện theo dõi. Ông Hồ Đình Việt, Giám đốc công ty TNHH Mai Linh tại Nghệ An cho biết, tài xế Cao Đức Trường gây tai nạn giao thông, ô tô và người đang bị Công an huyện Diễn Châu tạm giữ. Trưởng Công an xã Diễn Thành thông tin thêm, trong đêm xảy ra vụ việc, tài xế Cao Đức Trường được test nhưng không có phản ứng với chất ma túy mà chỉ vượt nồng độ cồn trong máu. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Quốc Huy