Sáng 13.4, tại phiên họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung đã đề nghị PGS - TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ T.Ư ( ), kiến nghị Bộ Y tế công bố ca bệnh luôn khi đã có kết quả xét nghiệm khẳng định. Theo ông Chung, 2 tuần vừa qua là 2 tuần sóng gió với Hà Nội kể từ ngày phát hiện ca bệnh đầu tiên vào ngày 6.3. Giai đoạn này bắt đầu có ổ dịch lớn và có lây lan trong cộng đồng như và thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh). Đến thời điểm này, Hà Nội là địa bàn nóng bỏng, có số ca nhiễm nhiều nhất, có số ca lây nhiễm cộng đồng lớn nhất, có ổ dịch lớn nhất. Liên quan đến những quan điểm khác nhau về nguồn lây nhiễm của , ông Chung đề nghị cơ quan chuyên môn có đánh giá rõ, tránh . "Hôm nay có anh Dương, về mặt chuyên môn, các anh là chuyên gia, các anh có ý kiến. Nhưng tôi, với trách nhiệm là Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch thành phố, tôi thấy rằng, bởi vì chúng tôi rà soát những người có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai thì mới ra bệnh nhân 243, và từ bệnh nhân 243 lấy mẫu xét nghiệm mới ra một loạt những người sau này ở thôn Hạ Lôi. Chúng ta đã thống nhất quan điểm rất rõ ràng là những ai đến Bệnh viện Bạch Mai là có nguy cơ lây cao. Cơ quan chuyên môn thỉnh thoảng lại có chuyên gia nói ngược. Tôi nghĩ những gì địa phương vào cuộc dựa trên thực tế thì các đồng chí cũng nên tôn trọng", ông Chung nói. "Thế còn bài học tại Mê Linh, các đồng chí là cơ quan chuyên môn, tổ đặc nhiệm của Bộ, các đồng chí đánh giá xem, nhóm nào có nguy cơ nhiều hơn, độ tuổi nào, cảnh báo giúp cho. CDC Hà Nội, các chuyên gia ngồi phân tích kỹ và đưa ra đúc kết, đưa ra nhận định thống nhất, tránh tình trạng trống đánh xuôi kèn thổi ngược", Chủ tịch UBND TP.Hà Nội đề nghị. Liên quan đến việc công bố ca bệnh, ông Nguyễn Đức Chung cũng cho rằng không phải Hà Nội "tranh" thông tin ca bệnh, mà hiện nay Bộ đã cho CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định, CDC đã báo cáo kết quả lên thì đề nghị Bộ công bố luôn để người dân được biết. "Tôi nói ví dụ (12.4 - phóng viên) chẳng hạn, Hà Nội đã thông báo từ chiều hôm trước (11.4 - phóng viên). Đáng ra, sáng hôm qua các anh công bố đi, nhưng mà cũng để đến chiều. Buổi sáng người dân cứ thấy thông báo không có ca nào, sẽ sinh tâm lý chủ quan. Ở đây tôi muốn nói câu chuyện chúng ta chỉ đạo không đồng bộ, không nhất quán, tạo sự phân tâm cho người dân. Tôi đề nghị các đồng chí mổ xẻ cái này để khi nhận định có cơ sở khoa học và phù hợp thực tiễn. Khi nhận định rồi thì trung thành với nhận định", theo ông Chung.