Tại họp báo của Bộ Nội vụ chiều qua, báo VietNamNet hỏi: "Việc sắp xếp, sáp nhập các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, huyện (sở ngành, phòng ban), sau một thời gian nhiều địa phương thực hiện rầm rộ, Bộ Nội vụ có văn bản đề nghị tạm dừng để chờ sửa nghị định của Chính phủ nhưng đến nay vẫn chưa có phương án cuối cùng. Vậy khi nào nghị định mới được ban hành, hướng sáp nhập như thế nào?". Có thể giữ cứng 9 sở ngành Phó vụ trưởng Vụ Tổ chức biên chế Đào Thị Hồng Minh cho biết, lý do chậm ban hành 2 nghị định liên quan đến việc sắp xếp các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, huyện do đây là vấn đề nhạy cảm, còn nhiều ý kiến thảo luận, dự thảo phải sửa đi sửa lại nhiều lần. “Khi có Kết luận 34 của Bộ Chính trị, nhiều địa phương đã thực hiện sắp xếp các cơ quan chuyên môn. Do có sự không thống nhất nên Thủ tướng chỉ đạo Bộ Nội vụ có văn bản đề nghị các địa phương tạm dừng sáp nhập để chờ Chính phủ ban hành nghị định”, bà Minh giải thích. Đến nay, nghị định này đã cơ bản hoàn thiện để trình Chính phủ ban hành. Dự thảo đưa ra hướng, các sở được tổ chức thống nhất (cứng) gồm 9 sở (dự thảo ban đầu chỉ giữ cứng 4 sở: Tư pháp, TN&MT, LĐ-TB-XH, Y tế). Những sở ngành có thể sáp nhập, hợp nhất gồm: Sở KH-ĐT với Tài chính, GTVT và Xây dựng… Đối với các sở này, riêng 5 tỉnh thành trực thuộc TƯ, những tỉnh có thể tự cân đối ngân sách và những tỉnh có diện tích trên 10.000km2 và có dân số trên 2 triệu người thì địa phương có thể quyết định nhập hay không. Còn đối với 4 sở có thể hợp nhất: Công thương, NN&PTNT, KHCN, TT&TT thì giao cho địa phương tùy đặc thù để sắp xếp hợp lý. Giao địa phương quyết nhưng phải rõ việc, giảm cồng kềnh Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Trọng Thừa chia sẻ, hiện nay việc này vẫn đang trong giai đoạn dự thảo nên chưa xác định cụ thể sáp nhập sở nọ sở kia mà chỉ đưa ra một số vấn đề mang tính nguyên tắc, khung, còn các địa phương tự tính toán hợp lý. Ông Thừa khẳng định, không phải Chính phủ không ban hành nghị định mới thay nghị định cũ mà để khoảng trống pháp lý. Hiện nay nghị định 24 và 37 vẫn đang có hiệu lực và guồng máy vẫn đang hoạt động. Mục tiêu nghị quyết của Đảng về bộ máy tinh gọn , hiệu lực hiệu quả thì phải sửa. Mục tiêu thay thế 2 nghị định này là muốn 1 việc chỉ 1 người phụ trách. Trước đây nhiều việc trùng lắp giữa sở ngành này với sở ngành kia. Do vậy hướng sửa làm sao một người có thể làm nhiều việc chứ một việc không thể giao cho nhiều người. “Làm sao bộ máy gọn nhẹ, tinh giản, có hiệu lực hiệu quả và phân cấp, phân quyền, chức năng rõ để bộ máy từ địa phương lên Chính phủ cho tốt”, Thứ trưởng nhấn mạnh. Thực tế hiện nay có nhiều nhiệm vụ 2, 3 nơi quản lý như vệ sinh an toàn vệ sinh thực phẩm lý dẫn đến không phân định rõ trách nhiệm. Hay một số vấn đề về tài nguyên nhiều việc còn đan xen nhau; quản lý về đầu tư, tài chính, quản lý danh mục vốn, thanh quyết toán 2 ngành KH-ĐT với tài chính nhiều lúc trùng nhau. “Chính phủ chỉ đạo cố gắng tạo ra cải cách mạnh, một trong 6 nhiệm vụ trọng tâm là cải cách tổ chức bộ máy thì nghị định này quyết định rất nhiều. Chính phủ đang tập trung làm, theo kế hoạch sớm ban hành nghị định để các địa phương thực hiện”, ông Thừa cho biết. Hướng sắp xếp các sở ngành, phòng ban là phân cấp mạnh cho địa phương, mỗi tỉnh có một thế mạnh, điều kiện khác nhau, lãnh đạo tỉnh sẽ nghiên cứu để sắp xếp bộ máy cho phù hợp. Các địa phương phải bám sát phương châm là "rõ việc, giảm cồng kềnh, hiệu lực và biên chế không tăng lên". Thu Hằng