Sáng nay (giờ địa phương), tại trụ sở Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga, nhận lời mời của Chủ tịch Hội đồng Liên bang Valentina Matvienko, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tham dự phiên họp toàn thể của Hội đồng Liên bang Nga. Tại đây, Chủ tịch Quốc hội đã có bài phát biểu trước các nghị sỹ Hội đồng Liên bang Nga về mối quan hệ hợp tác Việt Nam-Liên bang Nga và quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Chủ tịch V. Matvienko và Hội đồng Liên bang Nga đã mời Chủ tịch Quốc hội Việt Nam phát biểu tại phiên họp toàn thể Hội đồng Liên bang nhân chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng được chứng kiến những thành tựu to lớn về kinh tế-xã hội và đối ngoại mà nhân dân Nga, dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Vladimir Putin, Quốc hội và Chính phủ Liên bang Nga đã giành được trong thời gian qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân xúc động điểm lại cách đây 96 năm, ngày 30/6/1923, trong hành trình đi tìm con đường giải phóng cho dân tộc khỏi ách đô hộ của thực dân Pháp, vị lãnh tụ kính yêu của dân tộc Việt Nam - Chủ tịch Hồ Chí Minh đã lần đầu tiên đặt chân đến Liên Xô. Chuyến đi đã trở thành một biểu tượng lịch sử cho sự thay đổi mang tính chất quyết định đến con đường cách mạng giải phóng dân tộc, bảo vệ và xây dựng Tổ quốc của đất nước Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói: “Chúng tôi tự hào nhớ lại, đã có những người lính Việt Nam tham gia vào cuộc duyệt binh trên Quảng trường Đỏ mùa Đông năm 1941, sau đó tiến thẳng ra mặt trận và hy sinh trong chiến dịch bảo vệ Moskva. Và gần 70 năm về trước, ngày 30/1/1950, Liên Xô trở thành một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới công nhận và chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, mở ra một trang mới trong lịch sử quan hệ hai nước chúng ta”. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhắc lại sự ủng hộ mạnh mẽ của nhân dân Liên Xô và nhân dân Nga đối với Việt Nam trong cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc và thống nhất đất nước. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh không chỉ viện trợ cho Việt Nam những vũ khí, khí tài hiện đại, mà còn có hàng nghìn chuyên gia kỹ thuật Liên Xô đã hỗ trợ hướng dẫn các đồng nghiệp Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam không bao giờ quên, mãi mãi luôn ghi nhớ, trân trọng sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa mà nhân dân Liên Xô, trong đó có nhân dân Nga, đã dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước. Theo Chủ tịch Quốc hội, sự nghiệp khôi phục và phát triển đất nước của Việt Nam cũng mang dấu ấn vô cùng tốt đẹp của tình đoàn kết Việt-Nga. Liên Xô và Liên bang Nga đã giúp Việt Nam đào tạo hàng chục nghìn cán bộ. Cụ thể, nhiều người trong số đó đã trở thành các lãnh đạo chủ chốt, chuyên gia hàng đầu trên nhiều lĩnh vực. Nhiều công trình của Việt Nam đã được xây dựng với sự giúp đỡ của nhân dân Nga anh em, trong đó có những công trình lớn, có ý nghĩa quan trọng hàng đầu với sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Nga là tài sản vô giá mà Việt Nam quyết tâm gìn giữ và phát huy. Theo Chủ tịch Quốc hội, đây cũng là tiền đề để Việt Nam và Liên bang Nga ký kết Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị năm 1994. Hai nước đã nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược năm 2001, và tiếp tục nâng cấp trở thành “Đối tác Chiến lược toàn diện” - khuôn khổ quan hệ cao nhất của Việt Nam - vào năm 2012, đánh dấu bước phát triển mới vượt bậc trong quan hệ giữa hai nước... Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh tiếp tục được mở rộng. Giao lưu nhân dân giữa hai nước không ngừng được tăng cường, với ngày càng nhiều bạn trẻ Việt Nam chọn Liên bang Nga là địa điểm du học. Ngược lại, Việt Nam tiếp tục là điểm đến yêu thích của người dân Nga, với hơn 600.000 lượt khách Nga thăm Việt Nam năm 2018 và gần 500.000 lượt trong 9 tháng đầu năm 2019. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, hiếm có một đất nước nào có được tình cảm sâu đậm trong lòng người Việt Nam như nước Nga. Tình cảm đó xuất phát không chỉ từ sự ủng hộ, hợp tác chính trị và kinh tế mà Nga đã dành cho Việt Nam, mà còn từ sự đồng điệu trong tâm hồn, tình cảm giữa nhân dân, thể hiện qua sự giao lưu, kết nối văn hóa. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, trong tổng thể mối quan hệ tốt đẹp của hai nước, hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Liên bang Nga không ngừng được củng cố và phát triển. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ: “Trong bối cảnh đó, việc tiếp tục tăng cường, phát triển mối quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Liên bang Nga không chỉ là yêu cầu khách quan mà còn là nguyện vọng của lãnh đạo và nhân dân hai nước, là sự lựa chọn chiến lược, yếu tố đảm bảo thực hiện thành công công cuộc Đổi Mới và phát triển của mỗi nước; đồng thời góp phần gìn giữ, củng cố hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng của khu vực và thế giới.” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Việt Nam đánh giá cao lập trường của Nga về Biển Đông, theo đó ủng hộ giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trước hết là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an toàn, an ninh hàng hải và hàng không ở Biển Đông; ủng hộ thực thi đầy đủ, nghiêm túc Tuyên bố của các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến tới sớm hoàn thiện Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC)... Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhắc lại khẳng định của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, đó là: “Chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng và mong muốn củng cố, thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, coi Nga là một trong những đối tác quan trọng, tin cậy hàng đầu của Việt Nam.” Tổng thống V. Putin nhấn mạnh Việt Nam là “một đối tác hàng đầu” của Nga ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Là Chủ tịch ASEAN và AIPA năm 2020, Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa ASEAN và Nga, nâng cao tiếng nói và vị thế của Nga tại khu vực. Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Nga trên cương vị ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Tự hào nhìn lại chặng đường 70 năm quan hệ Việt-Nga, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng rằng, quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga sẽ tiếp tục phát triển, vượt qua mọi thách thức và khó khăn, xứng đáng với truyền thống hữu nghị gắn bó lâu đời giữa hai đất nước, hai dân tộc... Trước đó, sáng cùng ngày (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các chiến sỹ vô danh tại thủ đô Moskva. Sau khi đặt vòng hoa, Chủ tịch Quốc hội và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã dành phút mặc niệm các chiến sỹ vô danh. Tiếp đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Vladimir Ilich Lenin trên Quảng trường Đỏ, thủ đô Moskva. Theo Vietnam+