Bà Nguyễn Thị Nh. (SN 1968, trú tại xã Diễn Lộc, huyện Diễn Châu) vừa gửi đơn thư, trình cáo công an việc con gái bà là chị N.T.Q. (SN 1997) bị một người đàn ông cùng xã hiếp dâm. Chị Q. bị liệt cả hai chân và hai tay từ lúc 4 tuổi. Bà Nh. kể, chiều 9/11, bà có việc phải rời nhà đi đến tối. Khi về, bà nghe chị Q. nói bị người đàn ông tên là P.H.G. (SN 1977, trú cùng xã) đến nhà, vào chỗ nằm của chị rồi có hành động sàm sỡ. Không dừng lại ở đó, người đàn ông này còn lấy điện thoại chụp ảnh những bộ phận nhạy cảm trên cơ thể chị. Sau khi bỏ về được khoảng 1 tiếng, G. quay lại cho Q. 100 ngàn đồng. Khoảng 7h tối cùng ngày, G. tiếp tục đến nhà bà Nh. và kể về việc mình cho chị Q. 100 ngàn đồng hồi chiều. Người đàn ông này còn chụp ảnh Q. để xin cho chị một chiếc xe lăn thì được bà Nh. đồng ý. Tối hôm đó, bà Nh. bị đau đầu nên uống thuốc an thần rồi ngủ say. Đến 0h40 sáng 10/11, nghe tiếng chó sủa nên bà Nh. thức dậy, lúc đi ra cổng bà nhìn thấy một người đàn ông nổ xe máy lao đi. Khi quay vào nhà, bà thấy Q. đang lết từ phòng ngủ ra thềm khóc và nói “chú G. vào phòng con”. Cô gái khóc với mẹ rằng, đêm qua mình bị G. khống chế rồi hiếp dâm. Do tay chân bị liệt nên Q. không thể kháng cự lại gã yêu râu xanh. Ban đầu, bà Nh. định giấu chuyện không nói với ai nhưng thấy Q. thường xuyên bị giật mình hoảng sợ nên bà Nh. gọi vợ chồng G. đến nhà nói chuyện. Tuy nhiên, người đàn ông này không thừa nhận việc hiếp dâm Q. Để làm rõ trắng đen, vợ của G. là N.T.T. cùng chị Nguyễn Thị B. (dì ruột của Q.) đã đưa cháu gái đến bệnh viện Sản nhi Nghệ An để kiểm tra. Bà Nh. cho biết, kết quả kiểm tra thấy có dịch trắng và xây xước vùng kín. Gia đình bà Nh. sau đó đến trụ sở UBND xã trình báo vụ việc, đồng thời gửi đơn tố cáo G. hiếp dâm con gái lên Công an huyện Diễn Châu. Theo bà Nh., chiều 11/11, cơ quan công an đã lấy lời khai của con gái bà, đồng thời đưa đi giám định pháp y. Ông Phan Huy Thanh - Trưởng Công an xã Diễn Lộc xác nhận, bà Nh. tố cáo ông G. hiếp dâm người con gái tàn tật. Sau khi lập biên bản nội dung tố cáo, Công an xã đã bàn giao tài liệu cho Công an huyện Diễn Châu điều tra theo đúng thẩm quyền. Theo ông Thanh, G. đang là nhân viên thư viện của một trường tiểu học ở huyện. Lãnh đạo Công an huyện Diễn Châu cho biết, cơ quan điều tra đã tiếp nhận đơn tố cáo của bà Nh. và đang điều tra, làm rõ. browser not support iframe. Phạm Tâm