Con suối cách nhà máy sản xuất giấy của Công ty TNHH MTV Long Huy Hùng Đắk Nông chưa đầy 1km, mang theo dòng nước đen kịt lẫn mùi hôi thối bốc. Dọc con suối này, nhiều đoạn nước tù đọng, đen ngòm, hôi thối, nổi trên mặt nước có rất nhiều cá đã chết trắng bụng. Cá chết nổi trắng dọc con suối cạnh nhà máy sản xuất giấy Qua tìm hiểu, dòng nước thải này xuất phát từ nhà máy sản xuất giấy, cung cấp giấy để làm vàng mã. Nguyên liệu chính dùng để sản xuất tại nhà máy này là tre nứa, lồ ô và các loại giấy phế phẩm (kể cả bìa cứng). Được biết, tại khu vực tẩy rửa nguyên liệu, công nhân đã sử dụng chất Caustic Soda Flakes (NaOH 99,5%), còn gọi là Xút vảy để trộn với nước. Đây là hóa chấtdùng trong nhiều ngành công nghiệp như chất tẩy rửa, sơn, sản xuất giấy, công nghệ lọc dầu, công nghệ dệt nhuộm, thực phẩm, xử lý nước, sản xuất các loại hóa chất đi từ xút như Silicat Natri, Al(OH) , chất trợ lắng PAC, … "Bằng mắt thường có thể thấy nước ở suối đã bị ô nhiễm rất nặng do nhà máy sản xuất giấy này xả ra", bà Nguyễn Thị Tám cho biết Bà Nguyễn Thị Tám (thôn 7, xã Đắk Ha) cho biết: “Trước tết Canh Tý 2020, chúng tôi có lấy nước trên suối để tưới cho vườn tiêu. Tuy nhiên, hiện nay, vườn tiêu đang rụng lá, rụng đốt khá nhiều. Thời gian này, gia đình chúng tôi không dám sử dụng nước trên con suối để tưới cây. Bằng mắt thường có thể thấy nước ở suối đã bị ô nhiễm rất nặng do nhà máy sản xuất giấy này xả ra”. Bà Tám cũng cho biết, các hộ dân ở đây đã phản ánh việc này lên chính quyền nhưng vẫn chưa được giải quyết. Nước từ quá trình sản xuất đổ trực tiếp ra môi trường Tương tự, bà Nguyễn Thị Đào (thôn 7, xã Đắk Ha) cũng bức xúc, đây là xưởng sản xuất đũa ăn cũ nhưng nay chuyển đổi chủ để sản xuất giấy. Trước đây, xưởng này cũng nhiều lần xả thải. Năm nay, đặc biệt là trước Tết, nhà máy sản xuất giấy này xả thải ra suối gây ô nhiễm nghiêm trọng. Để có nguồn nước tưới cho cây trồng, nhiều gia đình đã cố gắng tìm kiếm nguồn nước khác. Song năm nay tình hình hạn hán đến sớm và kéo dài, nguồn nước suối, hồ lại bị ô nhiễm nặng nên người dân trong thôn và một số thôn khác đang thiếu nước tưới nghiêm trọng. Dòng nước suối đen kịt, bốc mùi hôi thối Người dân xã Đắk Ha cho biết hiện tại, cả khu vực xung quanh nhà máy này có hàng trăm ha cây trồng cà phê và hồ tiêu cần nước tưới từ con suối, ao hồ đã bị xả nước thải. Người dân lo ngại không dám sử dụng nguồn nước này để tưới vì sợ ảnh hưởng đến cây trồng. Thế nhưng đang vào thời điểm cuối mùa khô, nếu không tưới thì nhiều diện tích cây công nghiệp sẽ chết khát. Ông Phạm Hồng Thái, Phó trưởng Phòng TN-MT huyện Đắk G’Long (tỉnh Đắk Nông), cho biết nhà máy sản xuất giấy này trước đây là xưởng sản xuất đũa ăn bằng tre và sản xuất giấy của Công ty TNHH MTV Long Huy Hùng Đắk Nông. Năm 2016, UBND tỉnh Đắk Nông đã xử phạt vi phạm hành chính hơn 440 triệu đồng, đình chỉ sản xuất đối với Công ty TNHH MTV Long Huy Hùng Đắk Nông. Nhiều công đoạn sản xuất của nhà máy thải ra chất gây ô nhiễm môi trường. Nguyên nhân là trong quá trình hoạt động từ tháng 4/2014, công ty này đã không thực hiện đầy đủ một trong các nội dung cam kết bảo vệ môi trường đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận; xả nước thải có chứa các thông số môi trường không nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 10 lần trở lên. UBND tỉnh Đắk Nông yêu cầu Công ty TNHH MTV Long Huy Hùng Đắk Nông phải xây lắp công trình xử lý môi trường đạt quy chuẩn kỹthuật theo đúng nội dung bản cam kết bảo vệ môi trường đã được xác nhận và thực hiện ngay các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường; bồi thường, hỗ trợ thiệt hại do hành vi vi phạm gây ra. Công ty này từng bị xử phạt vì hành vi xả thải gây ô nhiễm năm 2016 “Hiện tại đơn vị đã phối hợp với Sở TN-MT tỉnh Đắk Nông xuống kiểm tra, lập biên bản đối với hành vi gây ô nhiễm môi trường của công ty này. Chúng tôi cũng mong muốn tỉnh Đắk Nông có biện pháp xử lý để bảo vệ môi trường, đảm bảo cuộc sống cho người dân”, ông Thái nói.