Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP Hà Nội sáng nay, Giám đốc Trung tâm kiểm soát dịch bệnh (CDC) Nguyễn Nhật Cảm thông tin về trường hợp bệnh nhân số 262. “Bệnh nhân 262 là công nhân SamSung (Bắc Ninh). Ngay tối qua, chúng tôi đã báo cáo cho Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ, thông báo đến công ty Samsung, UBND tỉnh Bắc Ninh. Bắc Ninh đã điều tra, có 101 ca F1 liên quan đến rất nhiều tỉnh phía Bắc”, ông Cảm nói. Theo ông Cảm, bệnh nhân 262 có triệu chứng từ ngày 31/3 và ngày 6 - 7/4 mới nghỉ làm. Trên xe đưa đón công nhân từ khu vực huyện Mê Linh đến công ty Samsung, mỗi chuyến xe có khoảng 20 người, mỗi ngày bệnh nhân này tiếp xúc với 40 người, trong vòng 1 tuần liên tục. Giám đốc CDC Hà Nội nhận định, qua việc giám sát, xét nghiệm đã lần ra đầu mối lây lan dịch trong cộng đồng. Đây là một chiến lược mà Hà Nội đã thực hiện ngay từ đầu là giám sát, phát hiện sớm, xét nghiệm để phát hiện sớm ca bệnh. Thực tế phân tích dịch tễ học các ca bệnh của Hà Nội, có 68% không có triệu chứng hoặc triệu chứng rất nhẹ, thoáng qua. Do đó, nếu dựa vào triệu chứng lâm sàng thì khả năng bỏ sót đến 2/3, chỉ có khả năng phát hiện 1/3. Đây là tính chất hết sức phức tạp của dịch bệnh mới. Dù không có triệu chứng nhưng vẫn có khả năng lây lan nên theo ông Cảm, việc giám sát, phát hiện dựa vào xét nghiệm là rất quan trọng trong công tác phòng chống dịch. Nếu thời gian vừa qua, chúng ta không quyết liệt triển khai các biện pháp giám sát, khoanh vùng thì khả năng dịch lây lan rộng, bùng phát ở Hà Nội là hoàn toàn có thể. Liên quan đến bệnh nhân 262, cơ quan chức năng đã phong tỏa 1 phân xưởng của công ty TNHH Samsung (Bắc Ninh). Bệnh nhân 262 là nam, 26 tuổi. Ngày 27/3, bệnh nhân tiếp xúc gần với bác ruột là bệnh nhân 254, người thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh. Sáng nay, UBND tỉnh Bắc Ninh đã yêu cầu cách ly bắt buộc khoảng 40 người được xác định là F1, có tiếp xúc gần với bệnh nhân trên. Đồng thời, yêu cầu hàng trăm công nhân tại phân xưởng, những người đi cùng xe với người bệnh cách ly tại chỗ, tuyệt đối không di chuyển đến các địa phương khác. Trần Thường - Hương Quỳnh