Đang bận cùng đồng đội tham gia phòng chống dịch Covid-19 , nhưng nhận được cuộc gọi khẩn cần hiến máu từ BV Huyết học truyền máu TP Cần Thơ, Đại úy Nguyễn Việt Khởi, nhanh chóng sắp xếp công việc, báo cáo lãnh đạo đơn vị rồi vội vã đi ngay. Đại uý Khởi đang là Phó đội trưởng Đội đăng ký xe - Phòng CSGT đường bộ, đường sắt TP Cần Thơ. Đại uý Khởi là 1 trong 2 cán bộ Công an Cần Thơ mang trong người nhóm máu cực hiếm - nhóm máu hiếm Rh-. Tại Việt Nam, cứ 10.000 người thì chỉ có 4-7 người mang nhóm máu này, chiếm tỉ lệ 0,04 - 0,07%. Đại úy Khởi cũng là thành viên câu lạc bộ máu hiếm Cần Thơ. “Là chiến sĩ CAND, tôi luôn nêu cao tinh thần vì nhân dân phục vụ, nhất là khi biết trong mình mang nhóm máu hiếm có thể cứu sống được nhiều trường hợp cấp cứu khẩn cấp. Tôi tự nguyện tham gia ngân hàng máu sống của BV Huyết học truyền máu. Khi ca cấp cứu cần máu, tôi liền có mặt”, Đại uý Khởi chia sẻ. Anh kể, hơn 10 năm trước, trong một lần tham gia hiến máu, được bác sĩ thông báo mình thuộc nhóm máu hiếm. Kể từ đó đến nay, Đại úy Khởi có gần 20 lần tham gia hiến máu, tất cả đều là những trường hợp cứu người khẩn cấp, như cứu các thai phụ, người bị tai nạn giao thông… thuộc nhóm máu hiếm. “Có lần đang trên đường công tác tôi nhận được điện thoại của bệnh viện, thông báo có 1 sản phụ đang cấp cứu cần máu gấp. Không nghĩ ngợi nhiều, tôi liền thu xếp công việc, nhanh chóng tới bệnh viện. Bác sĩ nói, nếu tôi đến trễ chút nữa thì sản phụ đó sẽ nguy hiểm tính mạng”, Đại uý Khởi kể. Đại uý Khởi cho biết, bất kể ngày hay đêm, đang đi công tác xa hay gần, chỉ cần nhận được điện thoại từ bệnh viện cần máu là anh tức tốc đến. “Dù có những khó khăn, bất tiện, công việc đôi khi phải bỏ giữa chừng, nhưng mình luôn thấy vui vì đã góp phần vào việc cứu người”, anh nói. Đại úy có thâm niên hiến máu Đại úy Nguyễn Thái Dũng, Phó trung đội trưởng, đại đội Cảnh sát bảo vệ mục tiêu số 2, Phòng Cảnh sát cơ động - Công an TP Cần Thơ cũng có thâm niên 25 lần hiến máu, trong đó nhiều trường hợp khẩn cấp. Theo Đại úy Dũng, mỗi lần tham gia hiến máu anh đều cảm thấy tự hào bởi đã làm được một việc ý nghĩa, giúp cho những bệnh nhân nghèo qua cơn hoạn nạn, duy trì cuộc sống. “Lần đầu tham gia cũng thấy lo lo, nhưng khi hiến máu được rồi thì muốn tiếp tục, bởi "một giọt máu cho đi thì một cuộc đời ở lại”. Một việc làm có nghĩa nhân văn như vậy nên tôi tham gia, và vận động các anh em trong đơn vị cùng hiến máu cứu người”, anh Dũng chia sẻ. Bác sĩ Nguyễn Xuân Việt, Giám đốc BV Huyết học và truyền máu TP Cần Thơ cho biết, lượng máu và chế phẩm máu dự trữ tại bệnh viện từ sau Tết đã bắt đầu khan hiếm. Đặc biệt do tác động tình hình dịch Covid-19, nguồn máu dự trữ càng khan hiếm hơn và bắt đầu thiếu hụt trầm trọng. Để có đủ nguồn máu và chế phẩm máu phục vụ nhu cầu cấp cứu, điều trị cho người bệnh, bệnh viện có công văn khẩn kêu gọi mọi người tham gia hiến máu tình nguyện trong tình hình dịch bệnh này. Hoài Thanh