Chủ tịch UBND TP Hà Nội vừa ký công điện khẩn điện Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã, xã phường, thị trấn; Giám đốc Công an TP, Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc BV Bạch Mai. Công điện nêu rõ, theo thông báo của Bộ Y tế, đến 17h hôm nay tại Việt Nam có 169 ca mắc, ở 23 tỉnh, thành phố. Tại Hà Nội đã ghi nhận 59 ca mắc Covid-19, con số này có xu hướng tăng trong những ngày gần đây, đặc biệt tại BV Bạch Mai, từ ngày 18/3 đến nay liên tiếp ghi nhận những ca nhiễm bệnh. Hôm nay có thêm 6 ca nhiễm mới là nhân viên đưa nước cho các khoa chữa bệnh của BV, Bộ Y tế đã xác định BV Bạch Mai là ổ dịch. Để ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng, Chủ tịch TP yêu cầu Chủ tịch các quận, huyện, thị xã chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn thành lập các tổ công tác để rà soát tất cả các trường hợp sau (trong khoảng thời gian từ ngày 10/3 đến nay): Cụ thể: Bệnh nhân nội trú của BV Bạch Mai đã ra viện, bệnh nhân ngoại trú đến khám điều trị, người đến thăm, chăm sóc bệnh nhân tại BV, sinh viên, học sinh thực tập tại BV; các y bác sĩ và nhân viên bệnh viện, bệnh nhân chạy thận nhân tạo tại BV cư trú hoặc tạm trú tại các xóm trọ trên địa bàn; các đối tượng khác liên quan đến BV Bạch Mai. Chủ tịch Hà Nội đề nghị lập tức ra quyết định cách ly y tế đối với các đối tượng trên theo quy định; Phối hợp với Trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã lấy mẫu bệnh phẩm với trường hợp cần thiết theo hướng dẫn của Sở Y tế gửi Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP để xét nghiệm. Ông Nguyễn Đức Chung giao Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật khẩn trương xét nghiệm mẫu bệnh phẩm do Trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã gửi đến. Công an TP chỉ đạo công an các quận, huyện, thị xã phối hợp các đơn vị chức năng triển khai thực hiện nhiệm vụ trên. Công điện cũng nhấn mạnh, Giám đốc BV Bạch Mai chịu trách nhiệm cung cấp đầy đủ thông tin về các trường hợp (trong khoảng thời gian từ ngày 10/3 đến nay): bệnh nhân nội trú đã ra viện, bệnh nhân ngoại trú đến khám điều trị, người đến thăm, chăm sóc bệnh nhân tại BV, sinh viên, học sinh thực tập tại BV; các y bác sĩ và nhân viên; bệnh nhân chạy thận nhân tạo tại bệnh viện cư trú hoặc tạm trú tại các xóm trọ trên địa bàn; các đối tượng khác liên quan đến BV Bạch Mai cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP. Lập danh sách người nhà bệnh nhân đang ở trong BV để chuyển đến khu cách ly tập trung của TP theo kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp hôm nay. UBND quận, huyện, thị xã báo cáo kết quả tiến độ rà soát các đối tượng trên, gửi về Thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP qua Sở Y tế Hà Nội để tổng hợp trước 16h hàng ngày. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các địa phương, đơn vị nghiêm túc triển khai thực hiện công điện này. Hương Quỳnh