“Chúng tôi nhất trí tạo đột phá mới và đưa hợp tác kinh tế trở thành trụ cột chính của đối tác chiến lược, phấn đấu sớm đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 10 tỷ USD", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại cuộc họp báo chung với Tổng thống Indonesia. Thủ tướng, Quyền Chủ tịch nước gửi điện thăm hỏi Tổng thống Indonesia Thủ tướng đến Bali, Indonesia Sáng nay, tại đảo Bali, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã có cuộc họp báo chung sau hội đàm giữa hai bên. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời thăm hỏi và chia sẻ sâu sắc tới Tổng thống, Chính phủ và nhân dân Indonesia về những thiệt hại nặng nề của trận động đất gây sóng thần. “Ngay khi nhận được tin, chúng tôi đã hỗ trợ Indonesia 100.000 USD để góp phần nhỏ khắc phục hậu quả thiên tai. Chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ luôn sát cánh cùng các bạn trong thời khắc khó khăn này”, Thủ tướng nói. Thủ tướng cho biết, tiếp theo chuyến thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam của Tổng thống Widodo vào tháng 9 vừa qua, chuyến thăm Indonesia lần này của Thủ tướng thể hiện quan hệ tin cậy, nồng ấm cũng như quyết tâm của Chính phủ hai nước đưa quan hệ đối tác chiến lược phát triển mạnh mẽ, sâu sắc hơn nữa. “Chúng tôi nhất trí tạo đột phá mới và đưa hợp tác kinh tế trở thành trụ cột chính của đối tác chiến lược; phấn đấu sớm đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 10 tỷ USD theo hướng cân bằng, tạo thuận lợi hơn nữa cho các cơ chế đối thoại doanh nghiệp - doanh nghiệp, doanh nghiệp - Chính phủ, hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ, giải quyết nhanh chóng vướng mắc nảy sinh”, Thủ tướng cho biết và khẳng định Việt Nam luôn sẵn sàng hỗ trợ thiết thực cho hoạt động của doanh nghiệp. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác biển, xúc tiến sớm thành lập một cơ quan hợp tác biển để thảo luận, hợp tác thực chất về nghiên cứu khoa học, bảo vệ môi trường biển, phát triển nghề cá, nuôi trồng thủy sản bền vững, bảo hộ ngư dân... Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực tiềm năng khác như nông nghiệp, phát triển nguồn nhân lực và du lịch, trong đó xem xét khả năng mở đường bay kết nối các địa điểm du lịch giữa hai nước. Hai bên khẳng định cam kết hợp tác chặt chẽ hơn nữa nắm bắt các cơ hội hợp tác và phát triển, cùng tiếp tục xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, đổi mới, sáng tạo, tự cường và đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông; giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982. “Tôi tin rằng quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Indonesia tiếp tục phát triển sâu sắc hơn nữa, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng”, Thủ tướng nói. Về phía mình, Tổng thống Indonesia Joko Widodo bày tỏ cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về sự quan tâm tới các nhà đầu tư Indonesia tại Việt Nam. Tổng thống Widodo đánh giá cao sự hợp tác và vượt qua trở ngại trong việc xuất khẩu ô tô vào Việt Nam và mong muốn các doanh nhân Indonesia khám phá cơ hội tại thị trường mới Việt Nam về các sản phẩm trong lĩnh vực dược phẩm, dụng cụ y tế. Tổng thống Widodo cho biết trong chuyến thăm Việt Nam vào tháng 9 vừa qua, hai bên ghi nhận những tiến bộ đạt được trong đàm phán phân định vùng đặc quyền kinh tế giữa hai nước và “chúng tôi nhất trí tiếp tục thúc đẩy, nhanh chóng tiến tới ký hoàn tất đàm phán này”. Theo VGP