Chiều 22.4, của phóng viên đề nghị bình luận về việc Trung Quốc đặt cái gọi là “ , Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Ngô Toàn Thắng nhấn mạnh, như đã nhiều lần khẳng định, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và căn cứ pháp lý để khẳng định chủ quyền với và Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế, đồng thời có quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia đối với các vùng biển được xác lập phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về luật Biển (UNCLOS) năm 1982”. “Mọi hành vi xâm phạm đến chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với vùng biển của mình đều . Việt Nam kiên quyết phản đối các hành vi trên”, Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định. Trước đó, cũng đã đưa tin Bộ Dân chính ngày 19.4 công bố cái gọi là “danh xưng tiêu chuẩn” và tọa độ của 25 đảo, bãi đá ngầm cùng 55 thực thể địa lý dưới đáy biển ở Biển Đông; phần lớn nằm trong quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam. Bình luận về việc Mỹ và Australia điều tàu đến Biển Đông diễn tập, ông Ngô Toàn Thắng cho biết: “Duy trì hòa bình, ổn định, an ninh trật tự, thượng tôn pháp luật, tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của các quốc gia ở khu vực Biển Đông như được xác lập lại UNCLOS 1982 là mục tiêu, lợi ích và trách nhiệm chung của tất cả các quốc gia và cộng đồng quốc tế. Hoạt động của các nước cần đóng góp vào mục tiêu chung này”. Theo thông tin từ Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, 1 tàu chiến của Úc hiện đang diễn tập tại khu vực tranh chấp ở Biển Đông cùng với 3 tàu chiến Mỹ khác là tàu đổ bộ USS America, tàu tuần dương USS Bunker Hill và tàu khu trục USS Barry. Theo thông tin từ The Sydney Morning Herald, một tờ báo của Úc, Bộ trưởng Ngoại giao nước này Marise Payne vừa lên án hành vi của Trung Quốc tại Biển Đông, bao gồm cả việc (quần đảo Hoàng Sa) hôm 2.4. Bà Payne nhấn mạnh tầm quan trọng của việc các nước giảm căng thẳng để tập trung đối phó với . Trong lần lên tiếng đầu tiên về những hành động gần đây của Trung Quốc, bà Payne bày tỏ quan ngại “về một số sự cố và hành động gần đây” tại Biển Đông, bao gồm cả việc “ngăn cản hoạt động khai thác tài nguyên của các quốc gia khác”, Trung Quốc “tuyên bố thành lập chính quyền quận” tại khu vực tranh chấp và tàu hải cảnh Trung Quốc đâm chìm tàu cá của Việt Nam. “Úc kêu gọi các nước tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS 1982 và duy trì tự do hàng hải, hàng không”, Bộ trưởng Ngoại giao Úc nói.