Được sự chấp thuận của UBND TPHCM, tối 23/4, Sở Giao thông vận tải TPHCM đã phát đi công văn hỏa tốc, thông báo phương án tổ chức hoạt động vận tải đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố. Xe taxi tại TPHCM được phép hoạt động trở lại Theo đó, từ 23/4, hoạt động vận tải hành khách bằng xe buýt có trợ giá vẫn tạm dừng hoạt động đến ngày 3/5. Xe buýt không trợ giá và liên tỉnh liền kề hoạt động trở lại theo phương án khai thác tuyến do Trung tâm Quản lý Giao thông công cộng TPHCM thống nhất với Sở GTVT tỉnh liền kề có liên quan. Trong khi tuyến buýt sông số 1 vẫn cấm hoạt động đến ngày 3/5 thì các tuyến vận tải hành khách ngang sông và nội tỉnh hoạt động bình thường. Các tuyến đường thủy liên tỉnh được hoạt động tối đa 1 chuyến/ngày/tuyến. Taxi, xe hợp đồng (dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ), vận tải khách liên tỉnh được hoạt động bình thường sau hơn 3 tuần bị cấm. Trong đó, tuyến cố định chỉ hoạt động tối đa đến 30% theo biểu đồ đối với các tỉnh thuộc nhóm "có nguy cơ" và tối đa đến 50% với các tỉnh thuộc nhóm "nguy cơ thấp" (tối thiểu không nhỏ hơn 1 chuyến/tuyến). Xe hợp đồng (trừ xe dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ), xe du lịch chỉ hoạt động tối đa đến 30% theo tổng số xe đơn vị kinh doanh vận tải nếu có kết nối đến các tỉnh, thành thuộc nhóm "có nguy cơ" và tối đa đến 50% với các tỉnh, thành phố thuộc nhóm "nguy cơ thấp". Cũng liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19, UBND TPHCM vừa có thông báo hướng dẫn về việc tiếp tục thực hiện công tác phòng, chống dịch sau khi được Thủ tướng Chính phủ đồng ý xếp vào nhóm "có nguy cơ". Theo đó, căn cứ tình hình thực tế, Chủ tịch UBND TPHCM - Trưởng ban Ban Chỉ đạo TP phòng, chống dịch Covid-19 đã yêu cầu UBND các quận - huyện, sở - ngành tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo chỉ đạo của Chính phủ, hướng dẫn của ngành y tế. TPHCM tiếp tục tạm ngưng hoạt động của cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, spa, vật lý trị liệu, massage, xông hơi... (ảnh chụp một tiệm tóc chiều 23/4 tại quận 7). Cụ thể, thành phố tiếp tục dừng hoạt động của cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, spa, vật lý trị liệu, massage, xông hơi; các tụ điểm vui chơi, giải trí, sân khấu, rạp chiếu phim, trung tâm tiệc cưới, vũ trường, quán bar, karaoke, pub, beer club, hát với nhau. Ngoài ra, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử, các trung tâm thể thao và cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà cũng tiếp tục dừng hoạt động. Bên cạnh đó, thành phố vẫn chưa cho tiếp nhận khách mới tại các cơ sở lưu trú kinh doanh theo mô hình homestay, airbnb. Nghi lễ, hoạt động tôn giáo có tập trung từ 20 người trở lên tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; hoạt động, hội họp tập trung trên 20 người vẫn chưa được phép. Để phòng chống dịch Covid-19, thành phố cũng nêu rõ không được tụ tập trên 20 người nơi công cộng, bên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. UBND TPHCM nhấn mạnh những lĩnh vực không nêu trên thì được phép hoạt động và phải thực hiện nghiêm theo các nội dung quy định của Bộ tiêu chí đánh giá mức độ hoạt động an toàn trong thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 do cơ quan Nhà nước ban hành; chịu sự quản lý, giám sát của các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương. Bên cạnh đó, cơ quan, đơn vị Nhà nước tổ chức làm việc bình thường; phải đảm bảo thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch đối với người đến trụ sở làm việc và liên hệ công tác. TPHCM vẫn tiếp tục thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang tại nơi công cộng và nơi làm việc. Đảm bảo giữ khoảng cách tiếp xúc tối thiểu là 2m giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không thật sự cần thiết. UBND TPHCM cho biết, các quy định trên được áp dụng từ 23/4 cho đến khi có chỉ đạo, hướng dẫn mới.