Ông Tống Đào khẳng định, Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống với Việt Nam, sẵn sàng cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam làm hết sức mình nhằm thực hiện những nhận thức chung giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và những văn kiện được ký kết, đưa mối quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt không ngừng phát triển cả về chiều rộng và chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Ông bày tỏ mong muốn, trong năm 2020 - năm kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, hai bên sẽ tiếp tục triển khai tích cực các hoạt động giao lưu trên kênh Đảng, kênh Nhà nước và kênh nhân dân; tăng cường, làm sâu sắc hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực, góp phần củng cố nền tảng vững chắc cho quan hệ giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng chúc mừng Trung Quốc vừa tổ chức thành công sự kiện kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh, trong bối cảnh thế giới và khu vực đang có những biến đổi sâu sắc, khó lường, hai nước đang tiếp tục đẩy mạnh công cuộc đổi mới và cải cách mở cửa. Bên cạnh những thuận lợi, Việt Nam và Trung Quốc đồng thời cũng phải đối mặt với không ít thách thức. Do đó, việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc ngày càng tốt đẹp, lành mạnh và ổn định hơn là trách nhiệm chung của cả hai bên, cũng là đòi hỏi tất yếu, khách quan, phù hợp với lợi ích căn bản và nguyện vọng chung của nhân dân hai nước. Thường trực Ban Bí thư đề nghị các bộ, ngành, địa phương của hai nước tăng cường hợp tác thiết thực, hiệu quả trên mọi lĩnh vực, mọi tầng nấc trong năm 2020 - năm hai nước kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, đạt nhiều thành quả thực chất chào mừng sự kiện có ý nghĩa này. Đối với những vấn đề bất đồng, hai bên cần đặt mình vào vị trí của nhau, trên cơ sở nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, cùng nhau tìm ra những giải pháp thỏa đáng, giải quyết ổn thỏa bất đồng bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế. Cùng ngày, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã hội đàm với ông Tống Đào. Trong bầu không khí hữu nghị, cởi mở, hai bên trao đổi ý kiến sâu rộng về quan hệ hai Đảng, hai nước và các hoạt động hợp tác thời gian qua; bàn về kế hoạch hợp tác, giao lưu giữa hai Đảng, giữa Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ban Liên lạc đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc; quan hệ giao lưu, hợp tác giữa các tổ chức quần chúng nhân dân trong năm 2020... Theo TTXVN