Liên quan việc báo cáo 2019 về ô nhiễm của Hà Nội dùng số liệu 2005, chiều tối nay, Bộ Tư pháp cho biết, Bộ được giao chủ trì, phối hợp với UBND TP Hà Nội và các bộ, ngành có liên quan xây dựng báo cáo của Chính phủ về việc thi hành luật Thủ đô trình UBTVQH, Quốc hội. Báo cáo này đã được UB Pháp luật thẩm tra sơ bộ và UBTVQH đã xem xét cho ý kiến. “UBTVQH yêu cầu Chính phủ bổ sung, đánh giá sâu thêm về việc thi hành luật Thủ đô trong một số lĩnh vực, đồng thời rà soát, cập nhật các số liệu, hoàn thiện báo cáo của Chính phủ trình Quốc hội”, thông báo của Bộ Tư pháp nêu. Thực hiện kết luận của UBTVQH và kiến nghị của UB Pháp luật, Bộ đang tích cực phối hợp với UBND TP Hà Nội và các bộ, ngành liên quan đánh giá bổ sung việc thực hiện các quy định của luật Thủ đô; rà soát, kiểm tra và cập nhật số liệu, trong đó có số liệu về ô nhiễm môi trường không khí Thủ đô mà báo chí đã phản ánh. Bộ Tư pháp cũng bày tỏ cảm ơn sự góp ý kịp thời của các cơ quan báo chí và sẽ nghiêm túc tiếp thu các ý kiến này trong quá trình hoàn thiện báo cáo của Chính phủ về thi hành luật Thủ đô trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 8. Trước đó, như đã đưa tin, theo báo cáo về việc thi hành luật Thủ đô do Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long thừa ủy quyền Chính phủ gửi Quốc hội mới đây, sau 6 năm thi hành, quy chuẩn môi trường về nước thải, khí thải và tiếng ồn trên địa bàn Hà Nội đã được ban hành. Tuy nhiên, việc đòi hỏi các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, các làng nghề... phải đầu tư hệ thống xử lý chất thải với công nghệ hiện đại đáp ứng yêu cầu dẫn đến chi phí đầu tư cao. Báo cáo nhận định ô nhiễm nguồn nước và không khí ở Hà Nội đang xảy ra khá phổ biến và dẫn nguồn báo Kinh tế đô thị cho biết: "Qua rà soát tại 21/30 quận, huyện, thị xã cho thấy đã có 187 điểm đen, khu vực ô nhiễm và bức xúc về môi trường”. Báo cáo cũng cho hay, tốc độ đô thị hóa của TP càng diễn ra nhanh chóng thì đi kèm với đó là chất lượng môi trường đã và đang giảm sút nghiêm trọng. Dẫn nguồn báo Tuổi trẻ thủ đô, báo cáo nêu: “Thống kê gần đây nhất cho thấy mỗi năm môi trường không khí TP Hà Nội phải tiếp nhận khoảng 80.000 tấn bụi khói, 9.000 tấn khí SO2, 19.000 tấn khí NO2, 46.000 tấn khí CO2; trong đó, quá trình phá dỡ, đào, san lấp, vận chuyển vật tư và tập trung nhiều thiết bị thi công có sử dụng động cơ diezen công suất cao đã phát thải khí độc hại như SO2, NOx, CO… làm ảnh hưởng tới sức khỏe của người dân trên một diện rộng quanh khu vực thi công”. Đáng lưu ý, các con số được dẫn trong báo cáo trên đã được công bố từ năm 2005 (các báo đã đăng tải), tức từ 14 năm trước. Trao đổi với báo chí, Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội Vũ Đăng Định cho hay, ông có trao đổi với Sở TN&MT thì Sở nói không cung cấp thông tin này cho Bộ Tư pháp. Hương Quỳnh