Ngày 3/10, cơ quan Công an tỉnh Tiền Giang vẫn đang phối hợp cùng cơ quan chức năng làm rõ vụ “3 người tử vong trong ô tô Mercedes nằm dưới kênh". Các nạn nhân gồm: anh Phan Phú Dân An (25 tuổi), Phan Phú Dân Khánh (20 tuổi, em trai An) và Trần Ngọc Hoa Trâm (24 tuổi, vợ anh An). Theo quan sát, vị trí nơi phát hiện vụ việc và nhà cha mẹ ruột của các nạn nhân chỉ cách vài trăm mét. Còn từ quán karaoke nơi các nạn nhân gặp và hát với bạn đến hiện trường vụ việc chỉ mất khoảng 3 phút nếu chạy với tốc độ bình thường. Cụ thể, từ quán karaoke XO chạy theo đường nội bộ trong khu dân cư ra đường Hùng Vương, hướng về phía quảng trường trung tâm tỉnh Tiền Giang. Tại quảng trường, đường nội bộ rất rộng, song lại vắng xe nên có nhận định cho rằng, khả năng xảy ra va chạm giữa chiếc Mercedes của các nạn nhân với xe khác vào thời điểm gần 2 giờ sáng là ít xảy ra. Tại nút giao lộ đường N2 và đường cặp mé kênh Bà Ngọt có nhiều dấu vết cho thấy khả năng chiếc xe đã leo lên lề rồi lao thẳng xuống kênh. Ngoài ra, tại nơi chiếc xe rơi xuống kênh có một gốc cây bần đang héo lá; có thể trước khi xe lao xuống kênh đã đâm vào cây bần, khiến thân cây đứt lìa, cắm xuống bùn. Hiện Công an tỉnh Tiền Giang đang phối hợp các đơn vị nghiệp vụ để giám định các bộ phận kỹ thuật xe, tìm nguyên nhân tai nạn. Cơ quan công an cũng không loại trừ xem xét việc tài xế có uống rượu bia, vượt quá nồng độ cồn (?) Tối 30/9, anh An, Khánh và Trâm (vợ An) đến quán karaoke X.O (thuộc ấp 1, xã Đạo Thạnh, TP Mỹ Tho) để hát cùng 4 người bạn. Đến 1h45 ngày 1/10, cả 3 lên ô tô Mercedes biển kiểm soát 63A:11.169 ra về theo hướng quảng trường trung tâm tỉnh Tiền Giang. Camera an ninh của quán đã ghi lại cảnh lúc 3 nạn nhân lấy xe ra về. Sau đó, người thân mất liên lạc với An, Khánh và Trâm nên trình báo công an. Mọi người chia nhau đi tìm kiếm nhưng tung tích của cả 3 nhưng bất thành. Cơ quan công an vào cuộc xác minh và đến sáng 2/10, người dân phát hiện chiếc xe Mercedes nằm lật ngửa dưới rạch Bà Ngọt (quảng trường trung tâm tỉnh ở xã Đạo Thạnh) nên trình báo cơ quan chức năng. Hàng trăm cán bộ, chiến sĩ Công an TP Mỹ Tho và tỉnh Tiền Giang được huy động đến hiện trường để trục vớt chiếc xe lên. Lực lượng cứu hộ đã chằng dây, kéo ô tô vào sát bờ rồi cẩu lên khỏi mặt nước và tìm thấy 3 thi thể bên trong. Cửa ô tô lúc này vẫn đóng kín, phần đầu và sau chiếc Mercedes bị biến dạng, kính chắn phía trước bị vỡ; 2 bánh xe bị xì lốp. Lúc trục vớt được chiếc xe lên bờ cho thấy, Khánh là người cầm lái. Anh này cũng vừa mới lấy bằng lái xe ô tô cách đây không lâu. Thời điểm xảy ra vụ việc, anh An và chị Trâm mới cưới được khoảng 1 năm. Chị Trâm đang mang thai hơn 7 tháng. Người dân cho biết, anh An rất đam mê xe hơi và có garage chuyên trang trí và sửa chữa xe ô tô. T.Chí