Dự lễ đón nhận danh hiệu đạt chuẩn nông thôn mới xã Quế Phú, huyện Quế Sơn, Quảng Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự kiên trì phấn đấu của xã trong việc hoàn thành các tiêu chí xây dựng nông thôn mới, từ 2 tiêu chí năm 2010, giờ đạt đủ 19 tiêu chí. Thủ tướng cho rằng, cần tiếp tục nâng cao mức sống của người dân một bước nữa, “chúng ta đã có thu nhập bình quân 35 triệu đồng/năm nhưng trên góc độ chung, ở một số thôn, vùng, người dân còn khó khăn. Chúng ta biết điều đó để chúng ta phấn đấu tốt hơn nữa”. “Chúng ta phải làm sao nâng cao mức sống của người dân, cả vật chất và tinh thần, để đời sống người dân sung túc hơn, đó mới chính là mục tiêu của nông thôn mới”, Thủ tướng nói. Còn trạm xá, trường học, giao thông là phương tiện, điều kiện, cuối cùng vẫn là đời sống của bà con. “Chúng ta phải luôn luôn suy nghĩ, trăn trở vấn đề này để nâng cao mức sống cho nhân dân”. Thủ tướng cũng nhấn mạnh, cần xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh, để “hệ thống ấy sát dân hơn, phục vụ nhân dân tốt hơn, lo cho dân nhiều hơn”, không được cửa quyền, hách dịch, xa dân, quan liêu, tham nhũng, tiêu cực, nhũng nhiễu đối với người dân, không để xuất hiện “lớp lý trưởng mới” ở nông thôn. Cán bộ phải đoàn kết, gương mẫu, giữ gìn truyền thống của xã anh hùng, chăm lo gia đình chính sách, người có công, người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn. Thủ tướng cũng lưu ý đến vấn đề môi trường sống ở một xã nông thôn mới, có nơi còn chưa ngăn nắp, trật tự vệ sinh. Thủ tướng mong muốn cần làm tốt việc này để để làm sao môi trường xã Quế Phú điển hình hơn trong phát triển nông thôn mới. Cần tăng cường quản lý, ngăn chặn các tệ xã hội để người dân yên tâm hơn. Là một xã thuần nông, dịch vụ ít phát triển, Quế Phú cần đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông thôn chứ không chỉ đơn giản sản xuất nông nghiệp. “Chúng ta cần phát động một xã Quế Phú xanh”, Thủ tướng mong muốn xã tăng cường trồng rừng, nhất là khi lâm nghiệp là nguồn thu rất quan trọng. Cần chú ý tạo nhiều sân chơi cho thanh niên, thiếu nhi. Thủ tướng cũng nhắc việc phòng ngừa dịch tả lợn châu Phi và nếu có dịch thì không được giấu. Thủ tướng cho rằng, không được thỏa mãn với kết quả đã đạt được, đến đây mà dừng lại là thất bại, đây mới chỉ là bước đầu, chúng ta cần phấn đấu tốt hơn nữa để thực sự đạt tiêu chuẩn nông thôn mới kiểu mẫu trong thời gian tới. Theo lãnh đạo xã Quế Phú, qua 8 năm triển khai chương trình xây dựng nông thôn mới, xã đã vận động nhân dân hiến hơn 10.500m2 đất, tháo dỡ 530m tường rào để mở rộng đường giao thông nông thôn, giao thông nội đồng theo quy hoạch. Đầu tư xây dựng được 6,8km đường trục xã, 1,16km đường trục thôn, 9,77km đường giao thông nông thôn, 15,56km đường giao thông nội đồng, 14,77km kênh mương nội đồng. Đến nay, trên địa bàn xã Quế Phú không còn đường lầy lội, gần 100% diện tích đất lúa được dồn điền đổi thửa và chủ động về nước tưới. Xây dựng mới trụ sở xã, nhà văn hóa xã, sửa chữa và làm mới 12 nhà sinh hoạt văn hóa thôn, 5 khu thể thao thôn, xây dựng hơn 5km đường chiếu sáng. Xóa hơn 500 nhà dột nát, xuống cấp... Vận động nhân dân tự chỉnh trang xây dựng nhà cửa, tường rào cổng ngõ, cải tạo vườn tạp, mạnh dạn đầu tư vốn để phát triển kinh tế gia đình, góp phần quan trọng làm thay đổi diện mạo nông thôn trên địa bàn xã. Xã Quế Phú cũng đã đẩy mạnh chuyển đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi, áp dụng cơ giới hóa vào sản xuất. Chỉnh trang dồn điền đổi thửa trên 500ha đất lúa. Tỷ lệ hộ nghèo của xã hiện giảm còn 2,89%. Giải quyết việc làm cho hơn 2.000 lao động với mức lương từ 4 triệu đến 8 triệu đồng/ tháng. Tỉ lệ học sinh đến trường đạt 100%. Trên 93% người dân đóng bảo hiểm y tế. Có 7/8 thôn đạt danh hiệu “thôn văn hóa” 3 năm liền trở lên. Theo VGP