Sáng ngày 26/4, PV có mặt tại nhà ông Đoàn Châu Triệu (SN 1972, trú xã An Mỹ, huyện Tuy An - con trai trưởng của ông T.). Nhà ông Triệu (số 1) ở sát với mảnh đất nhà ông T. (số 2) Được biết ông T. có 5 người con, 2 gái, 3 trai. Ông Triệu là con cả, ở ngay sát nhà ông T., cùng chung một thửa đất rộng hơn 1.400 m2 đang xảy ra tranh chấp. Ngoài diện tích đất này, ông T. còn một khoảnh hơn 1.000m2 đất nông nghiệp. Tình cha con ông T. mất mát cũng từ những mảnh đất này mà ra. Theo lời ông Triệu, cách đây 2 năm (năm 2018) tình cảm cha con, anh em vẫn hòa thuận. “Ngày trước mọi người đều sống đùm bọc nhau, cha tôi đổ bệnh ung thư, hai vợ chồng tôi đều tận tình chăm sóc, dẫn cụ đi khám, chữa bệnh nhiều nơi” - ông Triệu nói. Ông Đoàn Châu Triệu phân trần về sự việc xảy ra. Đến giai đoạn tháng 8/2018, ông T. dự định bán hơn 1.000m2 đất nông nghiệp cho bà H. với giá 65 triệu đồng để chữa bệnh, ăn uống. Sau khi được tin cha muốn bán đất cho người ngoài, ông Triệu đã họp bàn với 4 em trong nhà cùng góp tiền mua lại số đất trên và được ông T. thống nhất bán với số tiền là 70 triệu đồng. 5 anh em đưa cho ông T. 47 triệu để chi tiêu. Đến đầu năm 2019, ông Triệu đề nghị cha mình đưa sổ đỏ để đi làm giấy tờ tách sổ thì ông T. từ chối. Giấy viết tay việc 5 người con mua hơn 1.000m2 đất nông nghiệp của ông T. “Sau khi đưa 47 triệu, tôi qua bảo thôi cha đưa sổ đỏ để tôi đi tách sổ làm giấy tờ. Cha tôi mới bảo “Có chết tao cũng không đưa”. Bức xúc từ việc này mà tình cảm cha con rạn nứt, mâu thuẫn từ đó kéo dài, cha con không nhìn mặt nhau. Sau sự việc đó thì đến giữa năm 2019, cha tôi bắt đầu khởi kiện ra tòa đòi phân lô chia hơn 1.400 m2 đất” - ông Triệu cho hay. Khu đất hơn 1.400m2. Sau khi ông T. khởi kiện ra TAND huyện Tuy An (Phú Yên), ông T. và 5 người con tự thỏa thuận vụ việc chia đất tại tòa. Quyết định công nhận sự thỏa thuận Quyết định công nhận sự thỏa thuận của TAND huyện Tuy An ngày 13/3/2020 nêu rõ: Đoàn Thị Luộng rơi nước mắt khi nhìn thấy cảnh cha và anh mâu thuẫn sâu sắc vì đất đai. Nói về thỏa thuận trên, bà Đoàn Thị Luộng (con gái thứ 4) và bà Đoàn Thị Lượng (con gái thứ 5 của ông T.) cho biết: “Vì không muốn anh và cha tranh giành đất đai nên 4 chị em tôi đều thống nhất không lấy một m2 nào, mà để lại cho cha và anh hết”. Sau khi tòa phân giải vào tháng 3/2020, mâu thuẫn hai cha con ông T. và ông Triệu tiếp tục căng thẳng. Đến ngày 20/4, nhà ông Triệu có khách nên có bày tiệc để ăn nhậu (5 người uống hết 24 lon bia - lời ông Triệu). Sau khi nhậu xong, ông Triệu nhớ lại việc ngày 19/4 (27/3 âm lịch) là ngày giỗ của mẹ nhưng do ông T. không cho ông cúng nên ông không làm giỗ được, từ đó dẫn tới bực tức. “Bực tức vì không làm được giỗ mẹ, tôi có một số lời lẽ không đúng với cha, nhưng được con cái khuyên nhủ nên tôi lên võng ngủ. Tôi đang ngủ say thì bị vợ gọi dậy, thấy cha tôi cầm dao gây thương tích vào cánh tay phải của tôi” - ông Triệu nói. Vợ chồng ông Triệu cho rằng chính ông T. là người chém ông Triệu trước. Theo lời của bà Nguyễn Thị Thanh (vợ ông Triệu), sau khi chồng bà ngủ, bà thấy cha chồng mình là ông T. cầm đá cùng 2 con dao qua tấn công chồng. “Lo sợ cha làm bậy nên tôi hoảng sợ kéo chồng tôi dậy để chạy. Lúc đó, cha đến gây thương tích ở tay phải của chồng tôi, thấy chồng tôi bị đánh, cháu Đoàn Công M. (con trai ông Triệu) đã dùng gậy đập mạnh vào tay ông nội, làm rơi hung khí và ngồi bệt ở sân” - bà Thanh kể. Tiếp đó, anh Đoàn Huỳnh Đ. (SN 1982, con trai thứ 3 của ông T.) thấy cha bị đánh trong sân nên về mang hung khí vào giải cứu cha. Theo ông Triệu, hai cánh cửa sổ bể là do anh Đoàn Huỳnh Đ. đập “Khi nó vào nhà thì bị Đoàn Công M. dọa bỏ chạy. Không đuổi được Đ., M. về cầm dao gây thương tích cho ông nội” - ông Triệu nói. Còn theo lời ông T. trao đổi với PV ngày 24/4, ông không chém con trai trưởng mà chỉ cầm cây dọa đánh vì con có hành vi hỗn hào, không cho ông bán đất lấy tiền trị bệnh. Ông T. kể lại vụ việc với PV “Khoảng lúc 15h30 ngày 20/4, tôi tiếp tục đưa việc bán đất để chữa bệnh ra bàn thảo với con trai Đoàn Châu Triệu thì Triệu có hành vi hỗn hào với tôi. Tôi có cầm cây lên dọa đánh thì Triệu và Đoàn Công M. dùng cây đánh vào tay của tôi, làm tôi ngã xuống, sau đó không biết hai cha con Triệu đã dùng vật nhọn gì rạch nát đầu tôi. Mất nhiều máu, tôi ngất đi, khi tỉnh dậy thì thấy mình nằm ở bệnh viện” – ông T. kể lại. Theo Đại diện Khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên, vào lúc 16h40 ngày 20/4, khoa tiếp nhận bệnh nhân Đoàn T. trong tình trạng chảy nhiều máu vùng da mặt, đầu. Các vết rạch chi chít trên đầu ông T. Qua sơ cứu, bệnh viện xác định trên phần mặt và sọ đầu của bệnh nhân có 17 vết thương, chiều dài từ 2cm đến 8cm và 1 vết thương cẳng tay trái. Sau gần 5 ngày điều trị, hiện sức khỏe ông T. đang dần ổn định. Trưa ngày 26/4, trao đổi với PV , Đại tá Lương Tấn Dĩnh, Trưởng phòng Tham mưu Công an Phú Yên cho biết, hiện Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. “Bước đầu, cơ quan điều tra xác định có dấu hiệu tội giết người. Tuy nhiên vẫn chưa có lệnh bắt giữ khẩn cấp đối với các nghi can” - Đại tá Dĩnh nói.