Sáng nay, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh tổ chức hội nghị lần thứ 42 để giới thiệu và bầu chức danh Bí thư Tỉnh ủy khóa 14 nhiệm kỳ 2015-2020 thay ông Nguyễn Văn Đọc nghỉ hưu theo chế độ. Phát biểu tại hội nghị, ông Đọc khẳng định, được Bộ Chính trị đồng ý cho thực hiện kiện toàn chức danh Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2015 - 2020, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh đã giới thiệu ông Nguyễn Xuân Ký, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh và nhận được tín nhiệm, thống nhất cao của tập thể Ban Thường vụ, Ban chấp hành, cán bộ chủ chốt toàn tỉnh. Hội nghị đã bỏ phiếu, kết quả ông Nguyễn Xuân Ký trúng cử chức danh Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh với 53/53 phiếu đồng ý, đạt tỷ lệ 100%. Nhận nhiệm vụ mới, ông Nguyễn Xuân Ký cảm ơn các cán bộ chủ chốt các cấp, ngành, đơn vị, cấp ủy, chính quyền địa phương trong tỉnh và tập thể Ban chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã luôn giúp đỡ, ủng hộ trong quá trình công tác. Ông khẳng định: Đây là vinh dự lớn đối với ông, đồng thời cũng là trách nhiệm rất nặng nề trước Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc trong tỉnh. Trên cương vị công tác mới, tân Bí thư Tỉnh ủy sẽ nêu cao vai trò, trách nhiệm và sự gương mẫu của người đứng đầu, nỗ lực hết sức mình, thực hiện nghiêm các nguyên tắc tổ chức, kỷ luật của Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ, tự phê bình và phê bình, công khai, minh bạch, khách quan, dân chủ trong công tác cán bộ, trong lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành, giữ vững truyền thống đoàn kết, quy tụ sức mạnh tập thể, quyết liệt cùng tập thể lãnh đạo tỉnh nêu cao tinh thần chủ động, tích cực đổi mới, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm. Cùng với đó, chuẩn bị thật tốt về mọi mặt theo đúng chỉ đạo và hướng dẫn của Trung ương để tổ chức thành công đại hội Đảng các cấp và Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 15. Ông Nguyễn Xuân Ký sinh năm 1972, quê quán xã Xuân Đài, huyện Xuân Trường, Nam Định. Ông có trình độ thạc sĩ Quản trị kinh doanh, cao cấp Lý luận chính trị. Trước khi được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, ông từng giữ các chức vụ: Bí thư Thành ủy Móng Cái, Phó chủ tịch thường trực HĐND tỉnh, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh. Phạm Công