Tại phiên họp hôm qua, UB Thường vụ QH cho ý kiến dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Xây dựng, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga nêu hàng loạt băn khoăn trong lĩnh vực xây dựng. Công trình đầu tư công rất lâu nhưng xuống cấp rất nhanh “Tình hình vi phạm trật tự xây dựng thời gian qua, các đồng chí có đánh giá ra sao? Công trình xây dựng không phép và sai phép mức độ thế nào? Những vi phạm đó có đúng như thời gian qua chúng ta nhìn thấy ở một số thành phố và một số vụ án đã khởi tố”, Chủ nhiệm UB Tư pháp hỏi. Theo bà Nga, đây là vấn đề bức xúc trong thực tiễn, có những công trình xây dựng không phép, sai phép trong thời gian dài nhưng cho tồn tại và không được phát hiện. Đến khi phát hiện thì lại khởi tố DN. Từ đó, Chủ nhiệm UB Tư pháp đề nghị chỉ rõ có bao nhiêu chủ thể có trách nhiệm, tiếp tay trong việc này. “Như các đồng chí nói rồi, trong lĩnh vực xây dựng, dân đổ đống cát, đống gạch trước cửa là có người đến ngay nhưng những công trình lớn thì cơ quan quản lý nhà nước ở đâu, những người có thẩm quyền ở đâu? Thẩm quyền có nhưng trách nhiệm bây giờ như thế nào?”, bà Nga nhấn mạnh. Theo Chủ nhiệm UB Tư pháp, Ban chỉ đạo Phòng chống tham nhũng TƯ có nhấn mạnh phải chống tham nhũng trong các lực lượng phòng chống tham nhũng, trong đó có các lực lượng thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành, các cơ quan tư pháp. “Chúng tôi có kiến nghị Bộ Xây dựng chấn chỉnh lực lượng thanh tra chuyên ngành về xây dựng trong những sự kiện thời gian qua. Như vậy luật này có giải quyết gì trong vấn đề đó không?”, bà Nga đặt vấn đề. Về chất lượng công trình, Chủ nhiệm UB Tư pháp nêu thực tế ai cũng phải công nhận rằng những công trình có đầu tư công, công trình của nhà nước làm thì “rất lâu nhưng xuống cấp rất nhanh”. “Lâu nay có khái niệm rút ruột công trình, quy trình hoạt động xây dựng của chúng ta như thế nào dẫn tới có thực trạng này. Chúng tôi đề nghị có đánh giá toàn bộ quy trình này”, bà Nga nói. Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải kể, cách đây mấy ngày, UB KHCN&MT tổ chức hội thảo, có một vấn đề DN nêu trong lĩnh vực xây dựng: "làm DN mới biết thời gian làm thủ tục là vô tận". "Vậy thì, trong luật Xây dựng, liên quan cấp phép xây dựng đã đảm bảo giảm thiểu điều này chưa?”, bà Hải hỏi. Dẫn lại lời một DN, bà Hải cho biết, công trình xây dựng nhà ở khoảng 200 tỉ, lãi suất vay 1,5%, mỗi ngày trung bình phải trả 100 triệu tiền lãi. 100 triệu mỗi ngày do phải chờ đợi sẽ gánh vào giá thành căn nhà được bán sau đó. “Tôi đề nghị Bộ trưởng chỉ đạo rà soát, đặc biệt là điều 89 về cấp phép xây dựng và quản lý xây dựng, làm sao rút ngắn quy trình thời gian nhưng vẫn đảm bảo trật tự đô thị và quy định khác”, bà Hải nói. Ngoài ra, Trưởng ban Dân nguyện cũng nêu băn khoăn của người dân, có công trình người dân xin phép vô cùng khó khăn, ai đã từng xây nhà thì biết. Nhưng có những công trình sai phép ngang nhiên tồn tại. “Đánh giá về mặt xã hội, người dân tâm tư, băn khoăn, mất lòng tin, không hiểu tại sao lại như vậy. Có tình trạng nhiều ĐB đã nêu là phạt cho tồn tại”, bà Hải nhấn mạnh. Bà cũng nêu thực tế trong thời gian qua, cử tri lo lắng công trình xây dựng xen kẹp trong khu dân cư có nguy cơ ảnh hưởng tới đời sống sức khỏe của người dân. “Không chỉ công trình như nhà máy Rạng Đông mà còn nhiều người sản xuất trong khu dân cư như có người dân kinh doanh sang chiết gas chẳng hạn. Tôi đọc dự thảo chưa thấy điều nào quy định cấm công trình dự án kinh doanh sản xuất ảnh hưởng tới sức khỏe cộng đồng trong khu dân cư”, bà Hải băn khoăn. Không cho phép phạt cho tồn tại Giải trình sau đó, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà nhìn nhận, tất cả ý kiến nói về bức xúc, tồn tại, khó khăn, vướng mắc trong lĩnh vực xây dựng hoàn toàn xác đáng. “Chúng tôi cũng cho rằng, tồn tại hạn chế trong lĩnh vực xây dựng phụ thuộc 2 khâu, 1 là thể chế, 2 là tổ chức thực hiện. Cái gì tổ chức thực hiện còn yếu kém thì ta khắc phục”, ông chỉ ra. Theo ông Hà, trong dự luật lần này có nhiều đổi mới, nếu sửa được sẽ tạo chuyển biến. Cụ thể như quy định cơ quan chuyên môn xây dựng chỉ thẩm định 4 nội dung, còn lại chủ đầu tư phải chịu trách nhiệm về hiệu quả đầu tư, thiết kế… Trước đây, cơ quan nhà nước thẩm định cả thiết kế, móng bao nhiêu, cột bao nhiêu nên ách tắc rất nhiều. Về cấp phép xây dựng, lần này sửa sẽ khắc phục tình trạng trùng lặp, thiếu thống nhất giữa nội dung thẩm định và cấp phép hiện đang gây khó khăn cho DN và người dân. Một số vấn đề bức xúc trong lĩnh vực xây dựng, Bộ trưởng xin tiếp thu và sửa đổi cả khâu quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy hoạch, lĩnh vực khác như thanh tra. “Như Chủ nhiệm UB Tư pháp nói, thanh tra quy định trong luật Thanh tra, xử phạt hành chính... cũng có quy định. Chúng tôi tổ chức thực hiện luật, còn sai phạm cụ thể như thanh tra Bộ Xây dựng vừa rồi thì xử lý rất nghiêm theo quy định”, ông Hà nhấn mạnh. Ông cũng khẳng định, theo nghị định 139, từ 1/1/2018 không cho phép phạt cho tồn tại. Nếu sai phép, không đúng phép phải khôi phục công trình theo đúng quyết định chứ không phạt cho tồn tại nữa. Thu Hằng