Trong báo cáo sơ kết công tác phòng chống dịch Covid-19 trong quân đội đưa ra hôm nay, Ban chỉ đạo nêu rõ, trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, tiến triển nhanh trên toàn cầu, nguy cơ dịch xâm nhập lây lan vào nước ta và khả năng có thể bùng phát lớn trên các cấp độ là khó lường. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Quốc phòng nhấn mạnh việc cần xây dựng kế hoạch theo kịch bản đáp ứng 5 cấp độ dịch. Cấp đội 1: Có trường hợp bệnh xâm nhập; Cấp độ 2: Dịch bệnh có lây nhiễm thứ phát trong nước; 3: Dịch bệnh lây lan trên 20 trường hợp mắc trong nước; 4: Dịch bệnh lây lan trong cộng đồng từ trên 1.000-3.000 trường hợp mắc; 5: Dịch bệnh lây lan rộng trong cộng đồng từ trên 3.000-30.000 trường hợp mắc. Để triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, hạn chế nguy cơ dịch xâm nhập lây lan vào quân đội và khả năng có thể bùng phát lên các cấp độ cao hơn, các cơ quan, đơn vị toàn quân tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền về việc thực hiện công tác phòng chống dịch. Toàn quân quán triệt triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống theo đúng tinh thần “chống dịch như chống giặc”. Các cơ quan, đơn vị hạn chế việc ra vào doanh trại, nhất là các đơn vị phía Bắc. Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Lữ đoàn 144 Bộ Tổng Tham mưu phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức kiểm soát chặt chẽ xe quân sự ra vào TP Hà Nội. Chỉ đạo phối hợp triển khai các biện pháp phong tỏa khu vực phố Trúc Bạch, không giải quyết cho quân nhân ra/vào khu vực này. Rà soát toàn bộ số cán bộ, chiến sĩ, nhân viên trong khu vực phố Trúc Bạch, cho cách ly tại nhà. Rà soát ngay và xác định toàn bộ quân nhân có tiếp xúc gần với ca bệnh Covid-19 mới mắc để có biện pháp cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Ban chỉ đạo. Toàn quân rà soát nắm chắc số cán bộ, nhân viên có gia đình, người thân ở khu vực Hà Nội và công tác, học tập, lao động, du lịch… ở nước ngoài. Thực hiện nghiêm quy định kiểm tra thân nhiệt và các biện pháp phòng chống dịch với mọi quân nhân và các đối tượng ra vào làm việc với các cơ quan, đơn vị quân đội. Bộ Tư lệnh Thủ đô phối hợp với các cơ quan chức năng quân đội và TP Hà Nội tiến hành phun thuốc khử trùng khu vực phường Trúc Bạch. Binh chủng Hóa học sẵn sàng phun khử trùng khu vực Hà Nội và các địa phương có liên quan khi được UBND TP Hà Nội yêu cầu. Đảm bảo tốt vệ sinh an toàn thực phẩm, đảm bảo hậu cần trong điều kiện dịch lan rộng. Các đơn vị dành 1h/ngày để tổng vệ sinh doanh trại; bổ sung nội dung huấn luyện 2h/tuần về phòng chống dịch Covid-19 để đảm bảo mỗi cán bộ, chiến sĩ là một tuyên truyền viên về phòng chống dịch. Thái An