Phát biểu tại phiên họp toàn thể Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 32, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng phát huy hiệu quả tính sáng tạo sẽ là đòn bẩy gia tăng sức mạnh tự cường của ASEAN. Tối 27/4, tại Dinh Tổng thống Singapore, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo các nước ASEAN đã dự phiên họp toàn thể Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 32 do Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long chủ trì. Tại sự kiện này, Thủ tướng Lý Hiển Long đã chia sẻ về chủ đề hợp tác ASEAN 2018, hướng tới xây dựng một ASEAN tự cường và sáng tạo. Theo đó, các nước ASEAN sẽ cũng nhau triển khai các định hướng hợp tác nêu trong Tuyên bố về Tầm nhìn của Lãnh đạo ASEAN về một ASEAN tự cường và sáng tạo, thành lập Mạng lưới các thành phố ASEAN thông minh và tăng cường hợp tác về an ninh mạng. Lãnh đạo các nước bày tỏ ủng hộ chủ đề của ASEAN 2018, nhấn mạnh tầm quan trọng của tinh thần tự cường và tính sáng tạo của ASEAN. Các nhà lãnh đạo cũng cho rằng đây chính là cơ sở để ASEAN phát triển vững vàng trong suốt nửa thế kỷ qua. Đặc biệt, đây sẽ là chỗ dựa vững chắc để Hiệp hội tiếp tục tiến lên trong bối cảnh tình hình khu vực và quốc tế biến chuyển nhanh chóng, phức tạp cùng với những cơ hội mới đang được mở với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Bên cạnh đó, các nước đã trao đổi sâu rộng về phương hướng đẩy mạnh hợp tác và liên kết ASEAN trên nhiều lĩnh vực ưu tiên. Theo đó, cần chú trọng tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư nội khối, mở rộng liên kết kinh tế khu vực và hợp tác với các đối tác, tiếp tục các nỗ lực thuận lợi hóa môi trường kinh doanh và hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa, các doanh nghiệp khởi nghiệp… phát triển, thúc đẩy kết nối và thu hẹp khoảng cách phát triển trong khu vực. Các nhà lãnh đạo cũng thống nhất cần đẩy mạnh hơn nữa hợp tác hướng đến người dân thông qua nâng cao năng lực ứng phó với các thách thức từ chủ nghĩa khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, bảo đảm an ninh mạng, đầu tư cho giáo dục, khuyến khích giới trẻ phát triển năng động, hỗ trợ người già… Đề cao phát triển dựa vào sáng tạo, các nhà lãnh đạo cho rằng ASEAN cần tận dụng tối đa các lợi ích mà cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đem lại qua việc đẩy mạnh áp dụng công nghệ mới, nhất là trong phát triển nền kinh tế số, mở rộng thương mại điện tử, nâng cao khả năng tiếp cận thông tin của người dân cũng như hình thành các đô thị thông minh. Chia sẻ quan điểm với các lãnh đạo ASEAN, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao chủ đề và ưu tiên do Chủ tịch ASEAN 2018 đề xuất. Thủ tướng khẳng định năng lực tự cường tập thể của ASEAN cần được vun đắp và phát huy trên cả 3 trụ cột mà trong đó duy trì đoàn kết, thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN có ý nghĩa then chốt. Thủ tướng cũng cho rằng phát huy hiệu quả tính sáng tạo sẽ là đòn bẩy gia tăng sức mạnh tự cường của ASEAN. Nhân dịp này, Thủ tướng đã thông báo Việt Nam cử 3 thành phố hàng đầu là Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng tham gia sáng kiến Mạng lưới thành phố thông minh ASEAN. Thủ tướng đã mời các lãnh đạo ASEAN tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN (WEF-ASEAN) sẽ được tổ chức tại Việt Nam trong tháng 9/2018. Hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ cùng các nhà lãnh đạo ASEAN dự phiên khai mạc và phiên họp hẹp của Hội nghị Cấp cao ASEAN 32. Theo VGP