Nhiều người Trung Quốc (trong đó có khách du lịch) hiện không xuất cảnh được vì Bộ GTVT đã tạm dừng các chuyến bay Trung Quốc - Việt Nam kể từ chiều 1/2. Phó chánh Văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa Trần Văn Thiện cho biết số liệu người Trung Quốc còn ở lại tại Khánh Hòa vẫn đang tiếp tục được cập nhật. "Số người mới nhập cảnh vào sẽ có hướng xử lý khác, còn người Trung Quốc đến tỉnh Khánh Hòa tạm trú dài hạn trước khi có dịch do virus corona phải có phương án xử lý khác", ông Thiện nói. Theo khảo sát của phóng viên vào ngày hôm qua, các điểm mua sắm, nơi vẫn tập trung đông khách du lịch Trung Quốc tại Nha Trang rất ít người tới lui. Phó giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tuấn Dũng cho biết, những ngày qua, gần như không còn khách Trung Quốc đến các điểm di tích ở tỉnh, chỉ còn số ít khách Hàn và Nga. "Không khí tại các điểm di tích như tháp bà Ponagar, khu du lịch Hòn Chồng hiu quạnh chưa từng thấy. Việc này tác động tiêu cực đến hoạt động kinh doanh du lịch, nơi khách Trung Quốc thường xuyên lui tới thời điểm trước dịch", ông Dũng cho hay. Chính quyền tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo Sở Du lịch phối hợp với Sở Y tế trong quá trình quản lý, xử lý khách du lịch nghi ngờ nhiễm bệnh để thực hiện việc cách ly, giám sát, xét nghiệm và điều trị theo đúng phác đồ và hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế. Theo đó, Sở Du lịch yêu cầu các công ty lữ hành du lịch có khách du lịch nghi ngờ nhiễm bệnh phải có trách nhiệm liên hệ, phối hợp chặt chẽ với Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế, BV Nhiệt đới, BV Lao và Phổi để hỗ trợ khách, tuyệt đối không bỏ rơi khách. Nếu có trường hợp vi phạm, Sở Du lịch sẽ xử phạt. Sở Du lịch phối hợp với Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa chủ động triển khai các hoạt động phòng, chống dịch bệnh và tái cơ cấu thị trường khách du lịch quốc tế; hỗ trợ người phiên dịch tiếng Trung cho Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế trong quá trình giao tiếp với khách du lịch nghi ngờ nhiễm virus corona. Kinh phí thực hiện từ nguồn kinh phí phòng, chống dịch bệnh của tỉnh. Nhiên Ca