Năm nào cũng vậy, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đều dự Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc tại nơi cư trú, phường Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội. Năm nay, ngày hội đại đoàn kết của phường được tổ chức sáng nay nhân kỷ niệm 89 năm Ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18/11/1930 – 18/11/2019). Cùng dự Ngày hội có Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, lãnh đạo TP Hà Nội. Bày tỏ năm nào cũng được chung vui Ngày hội đại đoàn kết với bà con, Thủ tướng cho rằng, sự kiện này có ý nghĩa rất quan trọng, nhất là trong bối cảnh mới. “Chỉ có sức mạnh đại đoàn kết mới chiến thắng được ngoại xâm, vượt qua những thiên tai, biến cố”, Thủ tướng nhấn mạnh và nêu ra một số nguy cơ đối với sự nghiệp đại đoàn kết dân tộc như mặt trái của kinh tế thị trường, tạo ra khoảng cách giàu nghèo, các thế lực phản động chống phá và một bộ phận cán bộ quan liêu, xa dân. Do đó, đây là một dịp cán bộ lắng nghe ý kiến nhân dân vì Đảng gắn với dân, phục vụ nhân dân. “Cuộc sinh hoạt của chúng ta như thế này mang lại ý nghĩa rất lớn trong giáo dục truyền thống đất nước, truyền thống gia đình, giữ gìn văn hóa dân tộc, của Thủ đô vì hòa bình”, nhất là đối với phường trung tâm, nơi đặt trụ sở của nhiều cơ quan trọng yếu của Đảng, Nhà nước, Thủ tướng nói. Nguồn lực phát triển đất nước không phải là “rừng vàng, biển bạc” mà chính là gần 100 triệu người đoàn kết, trên dưới một lòng, quyết tâm xây dựng Tổ quốc, Thủ tướng dẫn lời dạy của Bác Hồ “Dân ta nhớ một chữ đồng: Đồng tình, đồng sức, đồng lòng, đồng minh”. Sức mạnh của chúng ta trong đấu tranh giải phóng dân tộc, giữ gìn bờ cõi non sông là sức mạnh cùng một ý chí, cùng một quyết tâm với tinh thần “đoàn kết, đại đoàn kết, thành công, đại thành công”. Nhắc đến tinh thần ấy, Thủ tướng mong muốn bà con cùng thắp lên ngọn lửa yêu nước, tinh thần tự tôn dân tộc, tự lực, tự cường vượt qua mọi thách thức, khó khăn. Chúng ta giữ gìn sự đoàn kết vì đất nước, hiện đang trong giai đoạn tiếp tục phát triển, tăng trưởng mạnh mẽ. Giương cao ngọn cờ đoàn kết dân tộc để Tổ quốc ta, nhân dân ta đến bến bờ thành công, thịnh vượng, để mọi người dân đều ấm no, hạnh phúc. Thủ tướng cũng bày tỏ vui mừng trước các bước tiến của Thủ đô, nhất là đời sống nhân dân được cải thiện rõ nét. Tỷ lệ hộ nghèo của thành phố 10 triệu dân chỉ còn 0,51%. Đây là điều đáng mừng, tránh tình trạng người thu nhập quá cao, người quá giàu nhưng có người quá nghèo, “phải làm sao khoảng cách giữa người giàu và người nghèo, thành thị và nông thôn càng thu hẹp”. Thủ tướng cũng chia sẻ, mấy năm trước, tại Ngày hội đại đoàn kết của phường thì luôn có hộ nghèo lên nhận quà nhưng năm nay, không còn hộ nghèo. “Phường luôn giữ đoàn kết, trên dưới một lòng, mọi việc đều bàn bạc thống nhất, hành động quyết liệt để thực hiện chủ trương mà thành phố, quận đề ra. Vai trò lãnh đạo của Đảng, sự đoàn kết thống nhất đã lan tỏa trong nhân dân. Cán bộ lãnh đạo phường có uy tín với nhân dân”. Theo Thủ tướng, đây mới là điều đáng mừng vì phường là cấp cơ sở làm việc, liên quan trực tiếp với người dân. Chính quyền cơ sở mạnh thì thành phố mới mạnh, Trung ương mới mạnh. “Một câu hỏi lớn đặt ra là chúng ta phải làm gì để xứng đáng với sự tin yêu của nhân dân, của Đảng đối với cấp cơ sở”, Thủ tướng đề nghị cán bộ, đảng viên trên địa bàn phường tiếp tục nêu gương để nhân dân tin yêu, tín nhiệm hơn. Cần quan tâm tổ chức tốt Đại hội Đảng cấp cơ sở vào năm 2020, để có phong trào tốt, lựa chọn cán bộ tốt. Đặc biệt, cần tiếp tục quy tụ, đoàn kết nhân dân. Quan tâm chăm lo tới mọi tầng lớp người dân, người già, người trẻ, “thanh niên phường Điện Biên có người nghiện hút không, có người đua xe trái phép không, có người con bất hiếu với gia đình, bố mẹ không”, Thủ tướng mong muốn các tổ chức chính trị ở phường Điện Biên tiếp tục có những việc làm thiết thực để gia đình văn hóa nhiều hơn, tình làng nghĩa xóm đậm đà hơn. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, lãnh đạo các bộ, ngành và UBND TP Hà Nội trân trọng trao quà cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn hơn so với các hộ trong phường, cụ cao niên trên địa bàn, các cháu học giỏi, gia đình văn hóa tiêu biểu. Một số hình ảnh tại ngày hội Đại đoàn kết ở phường Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội. Theo VGP