XEM CLIP : browser not support iframe. Trạm cầu vượt Sóng Thần vào khuya 5/4, hàng trăm phương tiện hướng vào TP.HCM đều bị chặn lại để tổ liên ngành thực hiện việc kiểm soát y tế. Một cán bộ trong tổ cho biết, trạm được lập từ 17h chiều, đây là một trong những cửa ngõ lớn kết nối Bình Dương vào TP.HCM. Đặc biệt, khu vực này có nhiều khu công nghiệp nơi có nhiều chuyên gia nước ngoài, công nhân đang làm việc, nên việc kiểm soát luôn 'nóng' hơn các điểm chốt khác. “Nếu phát hiện người nào có dấu hiệu như sốt, ho…các cán bộ tổ liên ngành sẽ giữ lại trạm y tế dã chiến để khám sâu. Họ ngồi cách nhau khoảng 2m. Cứ 10 phút CSGT lại phun khử khuẩn. Sau 30 phút, bác sĩ đo lại thân nhiệt đồng thời lấy thông tin, địa chỉ, số điện thoại gửi cơ quan y tế địa phương giám sát”- vị cán bộ y tế cho hay. Ngoài ra, vị này cho biết những trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh sẽ đưa về bệnh viện điều tra dịch tễ. Nếu họ tiếp tục sốt, hay từng đi vào vùng dịch sẽ được lấy mẫu xét nghiệm, cho nhập viện. Tương tự, chốt kiểm tra dịch Covid-19 trên quốc lộ 1K , các phương tiện lưu thông trên tuyến đường huyết mạch kết nối Đồng Nai, Bình Dương với TP.HCM cũng được kiểm tra kỹ càng. Tại chốt này, quy trình kiểm soát được lực lượng liên ngành thực hiện khá thuần thục. Lực lượng Thanh tra giao thông đứng trước rào chắn liên tục rọi đèn pin yêu cầu phương tiện di chuyển chậm vào khu vực chốt. Tại đây, CSGT chặn phía trước, công an quận Thủ Đức thực hiện việc đọc biển số xe. 2 nhân viên y tế của bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức trong trang phục bảo hộ kín mít nhanh chóng thực hiện quy trình y tế. Một người dùng công cụ hỗ trợ chuyên ngành tiến lại gần để đo thân nhiệt và đồng thời yêu cầu tài xế đọc thông tin cá nhân. Nhân viên còn lại ngồi ghi chép mọi thông tin liên quan đến phương tiện và người ngồi trên xe. “Nếu quá trình phát hiện có trường hợp nào nghi vấn, biểu hiện của dịch bệnh Covid-19, lực lượng liên ngành kiểm soát lập tức gọi báo xin y kiến cấp trên để có hướng xử lý y tế kịp thời”- nữ nhân viên y tế tại chốt quốc lộ 1K cho hay. Tuấn Kiệt