Thủ tướng hoan nghênh sự hợp tác hiệu quả của các tổ chức LHQ trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang lan rộng toàn cầu. Thủ tướng cho biết, Chính phủ Việt Nam đã kiên quyết, kịp thời, đồng bộ đưa ra nhiều giải pháp, ngăn chặn hiệu quả, đặc biệt là cách ly y tế từ rất sớm, huy động cả hệ thống tham gia. Những biện pháp với phương châm “chống dịch, như chống giặc” được toàn dân ủng hộ, được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và nhiều tổ chức quốc tế đánh giá cao. Trong gần 1 tháng từ khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên, tại Việt Nam chỉ có 16 ca dương tính với Covid-19, đều đã được chữa khỏi, xuất viện. Tuy nhiên, trong chuyến bay gần đây từ Anh tới Việt Nam, có hành khách nhiễm Covid-19, lây lan sang một số người. Việt Nam nỗ lực triển khai các biện pháp phòng chống đối với trường hợp này như cách ly y tế, truy tìm các hành khách để đưa vào cách ly. Thủ tướng cũng nhấn mạnh, bên cạnh chống dịch, Việt Nam thực hiện mục tiêu kép là cả phát triển kinh tế - xã hội. Thủ tướng nêu rõ, trong 2 tháng đầu năm nay, tình hình thế giới diễn biến hết sức phức tạp, với nhiều điểm nóng bùng phát, nhất là ở khu vực Trung Đông, châu Phi. Trong bối cảnh đó, Việt Nam bước đầu đảm nhiệm tốt và đạt được nhiều kết quả tích cực trên cương vị ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ, nhất là đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Hội đồng Bảo an tháng 1/2020. Riêng trong tháng Chủ tịch Hội đồng Bảo an, Việt Nam đã tổ chức thành công buổi thảo luận về Hiến chương LHQ, qua đó đề cao chủ nghĩa đa phương, vai trò của Hiến chương, của LHQ, và của luật pháp quốc tế. Việt Nam cũng đã tổ chức buổi thảo luận đầu tiên của Hội đồng Bảo an về hợp tác với ASEAN, qua đó tạo sự kết nối với vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020. Trong tất cả các vấn đề, Việt Nam đã tham gia tích cực, chủ động, với đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, dựa trên lập trường nguyên tắc, luôn xây dựng và trách nhiệm vì lợi ích chung, vì hòa bình, ổn định ở các khu vực. Thủ tướng mong muốn Điều phối viên chia sẻ một số ý kiến đánh giá của ông và các cơ quan LHQ về tham gia của Việt Nam cho đến nay, cũng như gợi ý một số vấn đề Việt Nam cần quan tâm, thúc đẩy thời gian tới. LHQ luôn sát cánh cùng Chính phủ Việt Nam ứng phó với dịch Ông Kamal Malhotra đánh giá cao nỗ lực, hoạt động mà Việt Nam tiến hành để ngăn chặn lây lan dịch, không chỉ ở giai đoạn 1 mà cả giai đoạn 2. Về giai đoạn đầu, Việt Nam là quốc gia duy nhất chặn đứng và giảm số lượng người mắc Covid-19 (chữa khỏi 16 trường hợp). LHQ đã sử dụng kinh nghiệm giai đoạn đầu của Việt Nam để chia sẻ với các nước trên thế giới. Liên quan việc có thêm những trường hợp nhiễm Covid-19 mới, LHQ vẫn đánh giá cao các biện pháp mạnh mẽ, chủ động mà Việt Nam đang thực hiện để chặn sự lây lan trong cộng đồng. Tuy nhiên, không riêng Việt Nam, các quốc gia khác đang đứng trước ngã rẽ quyết định về ứng phó Covid-19. “Các cơ quan chuyên môn tin tưởng chúng ta sẽ chặn đứng được virus lây lan ở cộng đồng”, ông Kamal Malhotra nói. Theo ông Kamal Malhotra, chúng ta cần chủ động, quyết liệt hơn nữa. Mặc dù, giai đoạn hiện nay, chúng ta tập trung vào sự lây nhiễm cá thể, nhưng tương lai khi virus lây lan rộng hơn, cần tập trung nguồn lực vào giám sát sự lây lan cũng như phát hiện, điều trị các trường hợp nặng, những ảnh hưởng lớn của dịch bệnh Covid-19 có thể làm xáo trộn xã hội, tăng cường truyền thông, giảm thiểu tác động của dịch bệnh tới kinh tế - xã hội. Các tổ chức LHQ ở Việt Nam sẽ có các tiếp cận và hỗ trợ Việt Nam hài hoà trên tinh thần “Một LHQ” về công nghệ, kỹ thuật, đánh giá giảm thiểu tác động của dịch bệnh tới kinh tế - xã hội. Tại cuộc tiếp, ông Kamal Malhotra đã trân trọng gửi Thủ tướng bản báo cáo của hội nghị LHQ về thương mại và phát triển (UNCTAD) vừa được công bố về những ảnh hưởng của Covid-19 đến kinh tế toàn cầu. “Văn phòng của tôi sẽ xem xét kỹ để đưa ra khuyến nghị ảnh hưởng đối với Việt Nam”, ông nói. Các lĩnh vực bị ảnh hưởng của Việt Nam mà LHQ sẽ nghiên cứu, tư vấn kịp thời là: Hệ thống y tế, tài chính, ảnh hưởng về sản xuất, nhóm dân cư dễ bị tổn tương, giáo dục... LHQ luôn sát cánh cùng Chính phủ Việt Nam ứng phó tốt với dịch này trong giai đoạn 2 với những diễn biến phức tạp, khó lường. Mong muốn có sự linh hoạt để học sinh được học tập Đánh giá cao biện pháp cho nghỉ học để bảo đảm an toàn cho 20 triệu học sinh của Việt Nam, song ông Kamal Malhotra phản ánh một vấn đề là học sinh cuối cấp tại các trường quốc tế sẽ có kỳ thi tốt nghiệp theo giáo trình quốc tế vào tháng 5 là không thể hoãn, do đó ông mong muốn các cơ quan chức năng xem xét, có sự linh hoạt để các học sinh được học tập, không bỏ lỡ kỳ thi. Đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Hội đồng Bảo an LHQ trong một tháng khó khăn, nhiều thách thức của tình hình thế giới, tuy nhiên, Việt Nam đã có sự chuẩn bị tốt nhất và hoàn thành xuất sắc; tổ chức hai cuộc thảo luận Hiến chương LHQ và hợp tác với ASEAN, được bạn bè quốc tế đánh giá cao. Điều phối viên của LHQ tại Việt Nam cũng đánh giá cao việc Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, đặc biệt là việc triển khai bệnh viện dã chiến ở Nam Sudan và sự tham gia của phụ nữ trong nhiệm vụ gìn giữ hòa bình. Theo VGP