Liên quan đến vụ xả súng vào sòng bạc khiến 5 người chết, hiện Công an TP.HCM đặt tình trạng báo động đặc biệt vì nghi phạm gây án, được xác định là Lê Quốc Tuấn (tự Tuấn Thuỷ, SN 1987, ngụ huyện Củ Chi) đang tháo chạy với súng AK đặc biệt nguy hiểm. Ban giám đốc Công an TP.HCM đã huy động lực lượng tinh nhuệ gồm hơn trăm cảnh sát cơ động, hình sự vũ trang, trang bị áo giáp, bao vây trên diện rộng nhằm truy bắt Tuấn và đồng phạm. Nghi phạm Tuấn và đồng phạm được cho là đang ẩn náu tại khu vực rừng cao su gần tỉnh lộ 15 và đường Trung An, xã Trung An, huyện Củ Chi. Đây là khu vực nghi phạm Tuấn lẩn trốn sau khi bắn chết 4 người do mâu thuẫn trong sòng bạc. Hiện các lực lượng Công an đã tiến hành phong toả nhiều tuyến đường ở Củ Chi, đồng thời cảnh báo người dân địa phương, các khu vực xung quanh. Theo nguồn thông tin hiện trường, có lệnh cho các lực lượng tổ chức truy bắt, nếu xác định đối tượng manh động, nguy hiểm thì có thể tiêu diệt để đảm bảo an toàn cho lực lượng và người dân xung quanh. Hiện nhiều cơ quan Nhà nước, trụ sở công an được lệnh tăng cường đảm bảo an ninh. Lực lượng Công an đổ về khu vực Củ Chi, Hóc Môn và các khu vực xung quanh dày đặc. Trong diễn biến vụ việc, Công an huyện Củ Chi bước đầu đã có báo cáo chi tiết về vụ việc xả súng ở sòng bạc nằm trong khu vườn nhãn thuộc đường số 121, ấp 5, xã Tân Thạnh Đông. Đến nay xác định 4 người tử vong tại hiện trường gồm: Vương Ngọc Hưng (SN 1990), Lê Tấn Long (SN 1974), Lê Thành Trung (SN 1992, cùng ngụ huyện Củ Chi) và Huỳnh Ngọc Minh Tùng (NS 1985, quê Bà Rịa - Vũng Tàu). Người bị thương được đưa đi cấp cứu nhưng cũng tử vong là Trần Văn Thịnh (SN 1987, ngụ huyện Củ Chi). Công an cũng xác định, Tuấn gây án có đồng phạm là Lê Quốc Minh (tự Sida, SN 1993, ngụ huyện Củ Chi). Theo đó, 14h30 chiều qua (mùng 5 Tết), Tuấn cầm khẩu súng AK cùng Minh đi xe gắn máy hiệu Wave vào sòng bạc ở khu vườn nhãn. Tuấn bất ngờ nã 5 - 7 phát đạn vào nhóm người chơi bạc khiến nhiều người bị thương nặng, tìm đường tháo chạy nhưng rồi gục tại chỗ. Khi vừa nã súng xong, Tuấn đã cướp xe SH của nạn nhân Long dựng tại khu vườn nhãn tẩu thoát. Khi đến xã Trung An, huyện Củ Chi, Tuấn bỏ lại xe SH để lấy xe hiệu Nouvo của người dân rồi tẩu thoát. Chưa dừng lại ở đó, vụ bắn chết người, cướp xe xảy ra rạng sáng mùng 6 tết tại Tỉnh lộ 15, xã Trung An, cũng xác định là do nghi phạm Tuấn gây ra. Nạn nhân Vũ Chí T (SN 1980, ngụ Q.Thủ Đức) khi đang lưu thông trên đường đã bị một người cầm AK chặn lại, nã súng bắn gục. Sau đó, kẻ gây án đã cướp xe của anh T rồi tẩu thoát. Ngoài ra, nhiều người dân qua lại tuyến đường Tỉnh lộ 15, huyện Củ Chi vào tối mùng 5, rạng sáng mùng 6 Tết đã chạm mặt với sát thủ có súng nhưng may mắn thoát chết. Được biết, Tuấn là lính nghĩa vụ, đang công tác tại nhà tạm giữ Công an Q.11, đồng thời đang học nâng cao tại 1 trường chuyên ngành Cảnh sát. Công an xác định, trưa mùng 5 Tết, Tuấn có đến chơi tài - xỉu tại sòng cờ bạc trong vườn nhãn nhưng thua sạch. Tuấn cầm xe nhưng vẫn thua. Khi Tuấn làm cái, xin lắc “chén” cuối cùng thì các con bạc khác không cho, thậm chí lớn tiếng dẫn đến mâu thuẫn, cự cãi và Tuấn bỏ đi. Một lúc sau, Tuấn quay lại với khẩu AK và xả súng loạn xạ. Linh An