Theo Sở Tài nguyên – Môi trường TP, sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh có người chôn lấp chất thải, rác với khối lượng lớn tại xã Phong Phú (huyện Bình Chánh, TPHCM), cơ quan chức năng đã tiến hành khảo sát hiện trường và phát hiện phản ánh là đúng. Khu đất tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh chôn khoảng 15.000 m3 chất thải nghi là chất thải công nghiệp (ảnh: K.C) Theo đó, đào 6 lỗ trên khu đất, bằng cảm quan, đoàn khảo sát đánh giá vật liệu chôn lấp tại 4/6 lỗ đào không phải là đất, thành phần chủ yếu là nilon dạng mảnh vụn, sợi dài, simili, một số bao bì giấy, nhựa có khả năng là chất thải công nghiệp, khối lượng chất thải khoảng 15.000m3. Sau đó, Sở Tài nguyên – Môi trường phối hợp với Cục Cảnh sát môi trường và các đơn vị liên quan làm việc với chủ khu đất và Công ty TNHH Kỹ thuật Môi trường Bắc Nam. Theo đó, chủ khu đất thuê một người (đăng ký thường trú tại Trà Vinh) thực hiện san lấp theo hợp đồng. Người này cam kết là chỉ đổ xà bần, đất, cát, không đổ rác thải công nghiệp khác. Việc đăng ký san lấp có sự xác nhận của UBND xã Phong Phú. Đến ngày 23/10, công tác san lấp hoàn thành và nghiệm thu thanh lý hợp đồng. Về phía Công ty TNHH Kỹ thuật môi trường Bắc Nam (đơn vị hợp đồng vận chuyển, xử lý rác cho Công ty Lee&Man ở tỉnh Hậu Giang), Sở Tài nguyên – Môi trường cho biết, công ty này khẳng định những thông tin mà báo chí nêu là không đúng sự thật và công ty cũng không ký hợp đồng san lấp khu đất trên. Trong khi đó, chủ khu đất cho biết, trong quá trình san lấp chủ đất có giám sát nhưng không thường xuyên do việc san lấp chủ yếu thực hiện vào ban đêm. Sở Tài nguyên – Môi trường cho biết đã lấy mẫu khu đất để phân tích thành phần, tính chất chất thải. Sở nhận định vụ việc có tính chất phức tạp do đối tượng và phạm vi liên quan đến nhiều tỉnh, thành (TPHCM, Bà Rịa – Vũng Tàu, Hậu Giang, Trà Vinh). Ngoài ra, vụ việc có dấu hiệu vi phạm hình sự vì căn cứ kết quả khảo sát bước đầu, khối lượng chất thải chôn lấp là rất lớn. Do đó, để giải quyết vụ việc đảm bảo chặt chẽ về pháp lý, xử lý nghiêm người vi phạm, Sở Tài nguyên – Môi trường kiến nghị UBND TP xem xét, giao Công an TP chủ trì, phối hợp với các bên để xác minh, xử lý các vi phạm theo quy định pháp luật. Liên quan đến vụ việc trên, chiều 27/11, UBND xã Phong Phú, huyện Bình Chánh đã tổ chức cuộc họp kiểm điểm cán bộ, công chức và những người có trách nhiệm liên quan đến việc không phát hiện có tình trạng san lấp rác ở địa phương. Chính quyền địa phương sẽ gửi đề xuất hướng xử lý lên UBND huyện Bình Chánh.