- Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc - người từng bị kỷ luật sẽ được cho thôi giữ chức vụ… Hôm nay, lãnh đạo Tỉnh ủy Kiên Giang xác nhận với báo chí, Ban thường vụ tỉnh này đã thống nhất cho ông Đinh Khoa Toàn thôi giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện đảo Phú Quốc . Theo lãnh đạo Tỉnh ủy Kiên Giang, ông Toàn từng chia sẻ về áp lực công việc nên xin tổ chức phân công về làm Phó bí thư Huyện ủy phụ trách xây dựng Đảng. Ngoài ra, Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc còn nói, nếu khó thì cho ông xin nghỉ trước tuổi. Tuy nhiên, tỉnh đã đồng ý cho ông Toàn làm Phó bí thư huyện. Được biết, trong kỳ họp HĐND huyện Phú Quốc tới đây sẽ thông qua việc cho ông Toàn thôi giữ chức Chủ tịch UBND huyện. Ông Mai Văn Huỳnh - người mới được điều động phân công giữ chức Bí thư Huyện ủy Phú Quốc sẽ được giới thiệu kiêm nhiệm chức vụ chủ tịch huyện này nhiệm kỳ 2016-2021. Trước đó, ông Đinh Khoa Toàn bị kỷ luật khiển trách về mặt Đảng vì để xảy ra nhiều sai phạm trong công tác quản lý, điều hành tại địa phương. Ông Toàn được xác định có khuyết điểm vi phạm như lãnh đạo các đơn vị thuộc lĩnh vực phân công phụ trách chưa sâu sát, có lúc, có nơi thiếu kiểm tra, uốn nắn để cán bộ cấp dưới và đơn vị phụ trách còn xảy ra thiếu sót, sai phạm... Đối với công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực xây dựng còn hạn chế, vi phạm, tình trạng xây dựng không phép, trái phép diễn ra khá phức tạp, có chiều hướng ngày càng tăng đến mức không quản lý và xử lý tháo dỡ được. Trách nhiệm là người đứng đầu, trực tiếp phụ trách lĩnh vực xây dựng nhưng có lúc, có nơi ông thiếu lãnh đạo, chỉ đạo kiểm tra, giám sát, xử lý kịp thời…dẫn đến về quản lý trật tự xây dựng đô thị chưa nghiêm, ảnh hưởng đến quy hoạch tổng thể và phát triển kinh tế-xã hội ở huyện. Chủ tịch huyện Phú Quốc không triển khai tổ chức thực hiện nghiêm túc chủ trương và kết luận của Chủ tịch tỉnh; quyết định, bản án đã có hiệu lực pháp luật của Tòa án gây thiệt hại và bức xúc đối với công dân và doanh nghiệp. Chưa kịp thời chỉ đạo cơ quan chuyên môn, chính quyền nắm bắt tình hình xây dựng trái phép gây mất an ninh trật tự trong khoảng thời gian dài tại các nơi thực hiện dự án. Đến khi dư luận phản ảnh, người đứng đầu UBND huyện cùng lúc ban hành nhiều văn bản chỉ đạo nhưng các cơ quan chuyên môn và chính quyền địa phương vẫn không thực hiện theo thời gian quy định, không có báo cáo xin ý kiến của thường trực UBND huyện; chưa kiên quyết xử lý trách nhiệm các tập thể, cá nhân liên quan và đến nay vụ việc vẫn chưa giải quyết thỏa đáng. Ông Toàn từng bị đột quỵ, được đưa lên TP.HCM cấp cứu. Hoài Thanh