Trao đổi với PV , bác sĩ Huỳnh Ngọc Thành, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết tuần qua HCDC đã lập 6 tổ công tác phối hợp với các Trung tâm y tế quận huyện, các đơn vị liên quan đã rà soát 960 xí nghiệp, nhà máy đánh giá rủi ro lây nhiễm Covid-19. . Những công ty có lượng công nhân ít hơn sẽ do quận, huyện, phường, xã đánh giá. Kết quả đánh giá sơ bộ cho thấy có 3% doanh nghiệp rất ít rủi ro; 33% thấp; 60,8% trung bình; 3% cao và 0,2% rất cao. Theo HCDC, qua đánh giá cho thấy đa số công ty đều có triển khai các hoạt động phòng chống lây nhiễm Covid-19, như: có máy đo thân nhiệt, tuyên truyền về dịch bệnh… Tuy nhiên, qua giám sát cho thấy doanh nghiệp có số lượng lao động càng cao sẽ làm mức độ rủi ro lây nhiễm càng cao. có khoảng 70.000 lao động có mức độ rủi ro lây nhiễm rất cao. Mặc dù đoàn giám sát đã đưa ra khuyến cáo nhiều lần, công ty cũng có những khắc phục, nhưng độ rủi ro vẫn không thể giảm được. HCDC còn cho biết, những doanh nghiệp có số lao động trên 6.000 người có mức độ rủi ro lây nhiễm trung bình. Theo hướng dẫn, các doanh nghiệp này vẫn có thể hoạt động với điều kiện các chỉ số thành phần phải đạt từ điểm 7/10 trở lên. Tuy nhiên, nếu số lượng từ 6.000 trở lên, doanh nghiệp sẽ bị đánh giá là 10 điểm - rủi ro cao nhất. Vì vậy, những doanh nghiệp có 5.000 người trở lên rất khó hoạt động theo bộ tiêu chí đánh giá rủi ro. Mặt khác, vì số lượng lao động nhiều, nên các chỉ tiêu, như: kiểm tra nhiệt độ, khoảng cách công nhân ở nhà ăn, rất khó được khắc phục. “Bộ chỉ số mang tính chất hướng dẫn, tham chiếu. Nếu đạt được chỉ số này mà không đạt chỉ số kia thì phải điều chỉnh; nếu không đạt thì không thì phải đóng cửa. Mục tiêu cuối cùng là không để dịch bệnh xảy ra bệnh”, bác sĩ Thành nói. Vậy giải pháp cho các doanh nghiệp có rủi ro cao là gì? Theo bác sĩ Thành, doanh nghiệp phải sắp xếp lại nhà ăn cho công nhân; không được xếp bàn ngồi ăn đối diện mà phải xếp bàn để ngồi ăn cùng hướng, mỗi người một phần riêng biệt, thậm chí có vách ngăn càng tốt nhằm giảm rủi ro. Phải có bồn rửa tay cho công nhân chứ không phải chỉ có nước sát khuẩn và bố trí bồn rửa tay từ phân xưởng trong nhà máy đến nhà ăn nhằm tránh tập trung đông. Với việc dùng máy đo nhiệt độ cầm tay để đo cho hàng ngàn người, theo bác sĩ Thành là “không xuể”. Doanh nghiệp phải trang bị máy đo thân nhiệt; tổ chức phân luồng công nhân theo đợt. Trong phân xưởng 1 dây chuyền có 7 người thì phải giảm một nửa, thay ca, làm lệch ca giảm mật độ công nhân trên 1 m . Không làm ca đêm vì ban đêm khó kiểm soát… “Những doanh nghiệp có số lao động dưới 5.000 người nếu có các giải pháp khắc phục sẽ đảm bảo được mức độ rủi ro thấp, hoặc ít rủi ro”, đại diện HCDC nói. Theo đại diện HCDC thì nơi này sẽ tiếp tục tập trung giám sát lại 61 doanh nghiệp có nhiều lao động, nhiều yếu tố nguy cơ lây nhiễm trong thời gian tới. Bên cạnh việc đánh giá theo bộ tiêu chí, HCDC sẽ xây dựng thêm các nội dung đánh giá chi tiết hơn để việc phòng chống lây nhiễm đạt hiệu quả cao. HCDC cũng tăng cường đôn đốc các quận huyện giám sát các doanh nghiệp có quy mô lao động dưới 200 người. Đại diện Trung tâm y tế H.Bình Chánh TP.HCM, cho biết trung tâm đã đi kiểm tra, đánh giá chỉ số rủi ro một số doanh nghiệp đóng trên địa bàn có lực lượng công nhân đông; những nơi có số lượng công nhân ít thì do xã đánh giá. Hầu hết là đạt, với chỉ số dưới 30 điểm (tốt). “Hiện trên địa bàn có doanh nghiệp được đánh giá trên 30 điểm, tuy nhiên, doanh nghiệp này yêu cầu công nhân tự trang bị khẩu trang. Như vậy là không được và bị đánh giá chỉ số rủi ro là 10 điểm. ”, đại diện Trung tâm y tế H.Bình Chánh nói và cho biết thêm, với nơi có mặt bằng nhỏ hẹp thì yêu cầu sắp xếp cho công nhân phải chia ca ra làm; nhà ăn cũng phải chia ca ăn để tránh tập trung đông. Còn theo đại diện Trung tâm y tế Q.Thủ Đức, hầu hết các doanh nghiệp trên địa bàn quận quản lý mức độ rủi ro thấp; không có trường hợp nào bị vướng việc đưa đón vì công nhân không đông... “Chúng tôi hướng dẫn cho các công ty có công nhân đông, nếu có xe đưa đón, thì phải chia nhỏ ra thay vì đi 1 xe 50 người thì đi 25 người, đi 2 lần; ăn một nhóm 100 người thì chia ca ra ăn, mỗi lần 50 người. Không được làm ca đêm vì ban đêm không kiểm soát được hết các nguy cơ. Ngoài ra, quận cũng đã triển khai truyền thông, hướng dẫn phòng chống Covid-19 cho các doanh nghiệp trên địa bàn để họ làm đúng. Quận chưa phạt công ty nào không tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19”, đại diện Trung tâm y tế Q.Thủ Đức nói. Theo bác sĩ Huỳnh Ngọc Thành, Phó giám đốc HCDC, bộ tiêu chí đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp gồm 10 chỉ số thành phần: (1) số lượng công nhân làm việc tập trung của doanh nghiệp; (2) mật độ làm việc tại các phân xưởng bình quân trên 1 m mặt bằng phân xưởng có; (3) người lao động rửa tay, có xịt nước sát khuẩn trước khi vào và ra khỏi phân xưởng; (4) tỷ lệ công nhân đeo khẩu trang trong lúc làm việc; (5) tỷ lệ công nhân được đo nhiệt độ trước khi vào phân xưởng; (6) số người ăn cùng 1 lúc ở nhà ăn; (7) số công nhân đi làm bằng xe đưa rước; (8) số khu vực (địa điểm đón, trả) công nhân trước khi đi làm (mỗi khu vực cách nhau từ 3 km trở lên); (9) công ty phát khẩu trang cho công nhân mỗi ngày; (10) công ty có làm ca đêm (trừ các doanh nghiệp thiết yếu phục vụ phòng chống dịch Covid-19). Mỗi chỉ số thành phần là 10 điểm. Điểm càng cao thì yếu tố rủi ro càng cao.