Chuyến công tác đối ngoại lần này gồm nhiều hoạt động đối ngoại bao gồm cả đa phương và song phương với những kết quả hết sức thiết thực, góp phần khẳng định chủ trương, đường lối đối ngoại do Đại hội Đảng lần thứ XII đề ra, chủ động tham gia, phát huy vai trò tại các cơ chế đa phương, tạo cơ sở để tiếp tục đề cao vai trò, nâng cao chất lượng, hiệu quả của công tác đối ngoại đa phương; quảng bá hình ảnh Việt Nam phát triển năng động, là đối tác tin cậy, có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Đặc biệt, chuyến thăm đã lập dấu mốc mới cho quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc với tổng giá trị các dự án hợp tác trị giá hàng tỷ USD, đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc ngày càng thiết thực, hiệu quả và toàn diện hơn. Dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 30 năm Quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc, Thủ tướng đã gợi mở một số định hướng hợp tác quan trọng cho 30 năm tiếp theo giữa ASEAN và Hàn Quốc, trong đó có: (1) gia tăng tính chiến lược trong quan hệ đối tác, đề cao tuân thủ luật pháp quốc tế và định hình cấu trúc khu vực mở, bao trùm, minh bạch và dựa trên luật lệ; (2) đẩy mạnh hợp tác kinh tế theo hướng cân bằng, cùng có lợi, tạo điều kiện cho hàng hóa và đầu tư hai bên tiếp cận thị trường của nhau; (3) tiếp nhận lao động đến từ các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, hỗ trợ họ làm quen với môi trường sống ở Hàn Quốc. Thủ tướng đã nêu một số phương hướng đẩy mạnh hợp tác kết nối giữa Hàn Quốc và ASEAN, trong đó có kết nối và phát triển hạ tầng các cảng biển dọc tuyến vận tải biển chiến lược từ Ấn Độ Dương sang Thái Bình Dương, nối Đông Nam Á với Đông Bắc Á; đề nghị Hàn Quốc tích cực giải ngân Quỹ hạ tầng toàn cầu hỗ trợ các dự án hạ tầng của ASEAN. Thủ tướng đã dự Hội nghị Thượng đỉnh khởi nghiệp ASEAN-Hàn Quốc chủ đề “Khởi nghiệp ASEAN-Hàn Quốc, tạo đà phát triển”, đây là bước đi đầu tiên để thiết lập hệ sinh thái khởi nghiệp. Dự và phát biểu tại phiên bế mạc Hội nghị Thượng đỉnh CEO ASEAN-Hàn Quốc với vai trò nước Chủ tịch ASEAN 2020, Thủ tướng nêu rõ: Phát triển bền vững, kết nối toàn diện là ưu tiên cao của ASEAN, trong đó các doanh nghiệp vừa là chủ thể vừa là lực lượng triển khai chủ đạo kinh doanh trong thị trường ASEAN có hơn 630 triệu dân, quy mô GDP năm 2018 đạt gần 3.000 tỷ USD, là nền kinh tế thứ 3 tại châu Á và thứ 5 thế giới. Dự Hội nghị cấp cao Mekong-Hàn Quốc lần thứ nhất, Thủ tướng nhấn mạnh đến ba mục tiêu chính mà hợp tác Mekong-Hàn Quốc cần hướng đến là: (1) củng cố môi trường hoà bình khu vực; (2) phát triển kinh tế lấy người dân làm trung tâm, đổi mới – sáng tạo làm động lực chính; và (3) tăng trưởng kinh tế song hành với bảo vệ môi trường và gìn giữ tài nguyên thiên nhiên. Thăm chính thức Hàn Quốc, là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về đầu tư, thứ hai về ODA, thứ ba về thương mại, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc, hội kiến Chủ tịch Quốc hội, gặp Thủ tướng Hàn Quốc, tiếp Thị trưởng thủ đô Seoul, thành phố Busan, Chủ tịch Hội hữu nghị Hàn-Việt... Trong hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Moon Jae-in nhấn mạnh hợp tác kinh tế là trụ cột và động lực cho sự phát triển chung của quan hệ song phương, nhất trí nỗ lực đạt mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 100 tỷ USD trong năm tới, trong đó Hàn Quốc sẽ xem xét tích cực mở cửa nhập khẩu các loại nông sản, hoa quả của Việt Nam. Triển khai hiệu quả khoản viện trợ phát triển chính thức đã cam kết trong giai đoạn 2016-2020 với trị giá 1,5 tỷ USD. Hai bên thống nhất, tiếp tục khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động giao lưu nhân dân; quan tâm, hỗ trợ cộng đồng gần 200.000 người Việt Nam tại Hàn Quốc và cộng đồng khoảng 160.000 người Hàn Quốc tại Việt Nam. Hai nhà lãnh đạo đã nhấn mạnh tầm quan trọng của bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không và giải quyết các bất đồng, tranh chấp ở Biển Đông của Việt Nam bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, UNCLOS 1982. Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng đóng góp cho bán đảo Triều Tiên hòa bình, phi hạt nhân hóa theo các Nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ký kết một số văn kiện hợp tác gồm Nghị định thư sửa đổi Hiệp định tránh đánh thuế 2 lần giữa Việt Nam và Hàn Quốc; Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực hàng hải và đào tạo thuyền viên, hợp tác ngân hàng phát triển… Trong chuyến thăm, Thủ tướng đã có các cuộc tọa đàm, tiếp các tập đoàn kinh tế hàng đầu của Hàn Quốc về các lĩnh vực công nghiệp, tài chính, ngân hàng, dịch vụ, hạ tầng và dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam – Hàn Quốc. Thủ tướng đã chứng kiến hai bên trao các bản ghi nhớ hợp tác, giấy chứng nhận đầu tư với 33 dự án có tổng số vốn gần 20 tỷ USD. Nhân dịp này, Thủ tướng đã tới thăm Đại sứ quán, thăm hỏi bà con kiều bào và gặp gỡ các trí thức trẻ Việt Nam tại Hàn Quốc. Có thể nói, với 30 hoạt động song phương và đa phương tham dự 2 hội nghị cấp cao và thăm chính thức Hàn Quốc, chuyến công tác của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tạo động lực cho một “kỳ tích mới” trong quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc, góp phần đưa hợp tác ASEAN-Hàn Quốc lên tầm cao mới, vì hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và trên thế giới.