Chủ tịch UBND phường Trần Phú Hồ Quốc Tuấn cho biết, đội hành chính lưu động được thành lập nhằm giúp đỡ những người cần giải quyết thủ tục hành chính trên địa bàn phường có khó khăn như ốm đau, tàn tật, già cả, neo đơn... chưa tiếp cận được dịch vụ công trực tuyến mức 3, mức 4. Họ chỉ cần gọi điện thoại, các “shipper thủ tục hành chính” sẽ về tận nhà nhận yêu cầu, cầm hồ sơ làm giúp. Sau khi có kết quả sẽ đưa trả tận nhà cho người dân và đặc biệt là hoàn toàn miễn phí. Theo ông Tuấn, ý tưởng thành lập đội “shipper” hành chính, xuất phát từ thực tế tại phường. “Có một vài trường hợp bị chậm chế độ do không đến được phường. Khi phường đến hỏi vì sao không đến làm chế độ thì họ trả lời cũng biết đó nhưng do nhà neo người không ai đi làm được. Thấy rằng có tồn tại một bộ phận khó khăn, chậm thủ tục hành chính nên chúng tôi nảy sinh ý tưởng thành lập đội hành chính lưu động”, ông Tuấn nói. Đội hành chính lưu động của phường Trần Phú gồm 3 người: Tổ trưởng là chị Nguyễn Thị Hiền, cán bộ tư pháp và hai thành viên là anh Hồ Văn Tài, phó chỉ huy trưởng quân sự và chị Nguyễn Thị Hạnh, cán bộ phụ nữ phường. “Phường sẽ lấy số điện thoại của hai thành viên trong tổ là số điện thoại của đường dây nóng. Công dân nào có nhu cầu thì sẽ gọi vào các số này. Tổ sẽ tiếp cận và thẩm định mức độ có cần trợ giúp hay không. Nếu không khó khăn thì cán bộ sẽ hướng dẫn người dân làm các thủ tục hành chính qua cổng một cửa”, ông Tuấn nói. Cũng theo ông Tuấn, trong vòng một tuần đã có 7 bộ hồ sơ được làm miễn phí và người dân rất vui mừng khi đón nhận dịch vụ này. “Thời gian giải quyết nhanh hay chậm tùy theo mức độ. Nhưng có thủ tục chỉ giải quyết trong vòng 30 phút đến 1 giờ rồi trả kết quả tại chỗ. Có những người công chứng giấy tờ nhưng cần cán bộ đến làm chứng thì tôi sẽ đến tận nhà hỗ trợ làm dịch vụ này”, ông Tuấn nói thêm. UBND phường Trần Phú cũng cho biết, ngoài đối tượng khó khăn thì những gia đình có tang, cần làm giấy báo tử cũng được hưởng dịch vụ miễn phí. “Tất cả các nội dung này làm miễn phí dịch vụ, phí về con dấu theo quy định thì vẫn phải thu. Phường cung cấp kinh phí xăng xe, điện thoại cho đội shipper, mỗi tháng chưa đến 500.000 đồng/người”, lãnh đạo phường cho hay. Bà Biện Thị Thanh (trú tổ dân phố 9) bị bệnh Parkinson, liệt chân không đi lại được, cần làm giấy ủy quyền để rút tiền ở ngân hàng nên đã được tổ hành chính lưu động hỗ trợ làm thủ tục tại nhà. “Tôi bị liệt chân nên không thể đến phường làm thủ tục, rất vui mừng vì cán bộ đã xuống tận nhà hỗ trợ làm thủ tục miễn phí”, bà Thanh nói. Được biết, đây là đơn vị đầu tiên ở Hà Tĩnh có dịch vụ hành chính lưu động. UBND phường công khai số điện thoại của tổ “shipper” để công dân được biết và hưởng dịch vụ này. Công dân phường có nhu cầu thì liên hệ SĐT chị Hạnh 0912924599 và anh Tài 0911577676. Thiện Lương