- Chi phí làm thủ tục xây dựng là ở vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ lên tới 146,7 triệu đồng, trong khi phía Nam chỉ 12,6 triệu đồng. Sáng nay, Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính (TTHC) của Thủ tướng tổ chức hội nghị công bố Báo cáo chỉ số đánh giá chi phí tuân thủ TTHC năm 2018 (chỉ số APCI 2018). Bắc Bộ làm thủ tục xây dựng lên tới 146,7 triệu đồng Cục trưởng Cục Kiểm soát thủ tục hành chính, VPCP Ngô Hải Phan cho biết, trong 8 nhóm thủ tục được đánh giá của chỉ số APCI 2018, thuế có chi phí tuân thủ thấp nhất với 73,75 nghìn đồng. Trong đó, thời gian thực hiện trung bình của DN cho 1 thủ tục là 2,9 giờ làm việc. Còn chót bảng là nhóm thủ tục xây dựng với chi phí tuân thủ là 64,1 triệu đồng với 103,9 giờ làm việc. Đây cũng là thủ tục có chi phí trực tiếp cao vượt trội và trở nên đắt đỏ bậc nhất trong bảng xếp hạng. Điểm khác biệt nữa trong chi phí của nhóm thủ tục xây dựng là ở vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ, chi phí này lên tới 146,7 triệu đồng, gấp gần 2,3 lần so với trung bình trên cả nước. Trong khi đó, chi phí tuân thủ ở khu vực phía Nam lại chỉ tương đương 20% mặt bằng chung cả nước (12,6 triệu đồng). Khi xét đến từng địa phương cụ thể, tỉnh có mức chi phí tuân thủ lớn nhất vượt mức chi phí tuân thủ trung bình cả nước 4 lần và gấp địa phương có mức chi phí tuân thủ nhỏ nhất 20,5 lần. Ông Phan cho biết, chi phí về thời gian chuẩn bị hồ sơ ở khu vực phía Bắc chiếm 86% tổng chi phí, trong khi trung bình cả nước chỉ 67%, khu vực miền Trung 61%, còn miền Nam 24%. “Đây là do vấn đề minh bạch thông tin về TTHC chưa tốt, hướng dẫn người dân chuẩn bị hồ sơ chưa kỹ càng nên người dân phải đi lại nhiều lần, làm phát sinh chi phí”. Theo ông Phan, chi phí ở đây gồm chi phí chuẩn bị hồ sơ cộng với chi phí trực tiếp (phí, lệ phí), ngoài ra còn có chi phí ngoài luồng với chi phí tư vấn. Nếu giá tư vấn khác nhau thì chi phí khác nhau. “Việc chi phí tuân thủ thủ tục xây dựng ở vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc cao so với phía Nam là điều giúp lãnh đạo các tỉnh phía Bắc điều chỉnh khâu giải quyết TTHC. Kể cả việc cán bộ làm chưa tốt khiến dân đi lại nhiều lần làm tăng chi phí. Các dịch vụ cũng cần chấn chỉnh, nếu có sự độc quyền thì giá chắc chắn cao”, ông Phan khuyến nghị. Phân tích của nhóm khảo sát cũng cho thấy, nguyên nhân dẫn đến sự chênh lệch giữa các vùng miền chủ yếu là do cách thức tổ chức thực hiện và hành vi của các cơ quan chính quyền cấp tỉnh và địa phương. Minh bạch để giảm bao thư, lót tay Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng nhấn mạnh đây là lần đầu tiên công bố chỉ số đánh giá chi phí tuân thủ TTHC nên chưa thể “tròn trịa” nhưng đây sẽ là công cụ đánh giá các TTHC minh bạch, rõ ràng và công tâm hơn. Ông cho rằng, chi phí cho thủ tục hành chính bao gồm cả chi phí về thời gian, tiền của, cả chi phí trực tiếp và gián tiếp, chính thức và không chính thức. “Theo phản ánh của các hiệp hội, DN thì các chi phí này còn rất cao. DN, người dân còn mất nhiều thời gian, đi lại nhiều lần, với nhiều loại chi phí”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Vì thế, Thủ tướng chỉ đạo Hội đồng tư vấn về cải cách TTHC giúp Thủ tướng chỉ đạo quyết liệt việc này. Hội đồng đã lắng nghe cả DN, người dân chứ không chỉ lắng nghe từ phía cơ quan nhà nước với nhau. “Cải cách thì phải quyết liệt, đồng bộ từ trên xuống vì thực sự không ai muốn rời bỏ quyền lợi của mình trong thực thi công vụ. Nếu làm tốt, công khai tốt thì các chi phí sẽ giảm, chi phí về thời gian và cả những khoản như bao thư, lót tay, bởi chúng ta sẽ giám sát được”, Chủ nhiệm VPCP nhấn mạnh. Ông nêu thực tế khi đi kiểm tra tại các cơ quan áp dụng CNTT và dịch vụ công trực tuyến, người đi làm thủ tục hành chính “có kẹp phong bì cũng không biết đưa cho ai, vì không biết ai giải quyết thủ tục của mình”. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, muốn cải cách chắc chắn sẽ có va chạm nhưng phải chấp nhận va chạm và không muốn làm cũng phải làm. “Chúng ta phải quyết tâm bỏ cái cũ để thay bằng cái tiến bộ, phải thuyết phục, động viên, chia sẻ với nhau. Trong quá trình làm có vấp là bình thường, nhưng không vì bất cứ lý do gì để ràng buộc việc cải cách”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Chủ tịch Hiệp hội DNNVV Nguyễn Văn Thân cũng đồng tình, cải cách nếu chỉ bằng ý chí thì không làm được mà phải đẩy mạnh việc áp dụng công nghệ thông tin, và cần đánh giá, nhìn nhận từ 2 chiều, cả phía các cơ quan công quyền và cả phía người dân, DN. “Nếu làm tốt ở các bộ, ngành trên TƯ mà người dân, DN không hiểu thì chi phí không chính thức vẫn tồn tại, vì ông nào cũng muốn công trình, dự án của mình nhanh chóng được tiếp cận, giải quyết”, ông Thân nói. Ông cũng nhấn mạnh yếu tố con người: “Con người, đạo đức, tư duy mà không thay đổi thì trời cũng không cứu được chứ đừng nói đến công nghệ thông tin”. Thu Hằng