Chiều tối 4/3, theo giờ địa phương, sau khi đến thủ đô Dhaka, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, phu nhân và đoàn cấp cao nước ta đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Bangladesh và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt. Nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Bangladesh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những nỗ lực của Đại sứ quán trong việc triển khai đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước ta cũng như trong công tác bảo hộ công dân. Chủ tịch nước thông báo một số nét chính về tình hình an ninh, chính trị, kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian gần đây; những thành tựu nổi bật của đất nước trong năm 2017, trong đó có việc đảm nhiệm xuất sắc vai trò Chủ nhà APEC, được cộng đồng quốc tế, trong đó có Bangladesh, đánh giá cao. Chủ tịch nước nêu rõ, Bangladesh là một trong những đối tác bạn bè truyền thống của Việt Nam ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Hiện nay, quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam và Bangladesh đang có những phát triển hết sức tích cực, ngày càng tin cậy và hợp tác hiệu quả trong nhiều lĩnh vực. Đặc biệt, năm nay hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, đánh dấu một chặng đường quan trọng trong quá trình phát triển của quan hệ hai nước. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước đề nghị cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục nêu cao tinh thần chủ động, tích cực, sáng tạo để đưa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Bangladesh phát triển thực chất hơn nữa trong thời gian tới. Trong đó, chú trọng tăng cường xúc tiến thương mại, đầu tư, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 2 tỷ USD vào năm 2020; đồng thời thúc đẩy hợp tác nông nghiệp, giáo dục, đào tạo, văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân… Chủ tịch nước mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục nỗ lực, hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị được giao; nắm vững tình hình sở tại để có các kiến nghị kịp thời với Đảng, Nhà nước những chủ trương, giải pháp tiếp tục củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống với Bangladesh, đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào thực chất và hiệu quả hơn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn cộng đồng người Việt Nam đang học tập, làm việc và sinh sống tại Bangladesh cần tiếp tục tăng cường đoàn kết, phấn đấu hết mình trong công tác và học tập, có nhiều hành động thiết thực hướng về quê hương đất nước, đóng góp tích cực cho sở tại và góp phần củng cố và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Bangladesh. Trước đó, sau lễ đón, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Bangladesh Abul Hassan Mahmood Ali đến chào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn sự đón tiếp trọng thị mà Bangladesh dành cho đoàn đại biểu Việt Nam và chúc mừng những thành tựu mà Nhà nước và nhân dân Bangladesh đã đạt được trong thời gian vừa qua. Chủ tịch nước đề nghị Bộ Ngoại giao hai nước đôn đốc các bộ, ngành phối hợp thực hiện hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và thúc đẩy triển khai các hoạt động thực chất kỷ niệm kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2018), đặc biệt là giao lưu nhân dân, kết nối doanh nghiệp để làm sâu sắc thêm quan hệ hai nước. Theo Báo điện tử Chính phủ