Sáng nay, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo TƯ tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động cộng tác viên năm 2017, triển khai nhiệm vụ công tác dư luận xã hội năm 2018 và trao Huân chương Lao động hạng Ba tặng Viện Nghiên cứu Dư luận xã hội. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Trưởng ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng trao Huân chương Lao động hạng Ba tặng Viện Nghiên cứu Dư luận xã hội vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác từ năm 2012-2016 góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Chúc mừng những thành tích mà tập thể cán bộ, lãnh đạo Viện Nghiên cứu Dư luận xã hội nói riêng, công tác dư luận xã hội trong ngành tuyên giáo nói chung đã đạt được trong thời gian qua, ông Võ Văn Thưởng nêu rõ: Phần thưởng cao quý này là sự ghi nhận những đóng góp đặc biệt quan trọng của Viện, là sự động viên, khích lệ Viện nỗ lực vươn lên, đạt thành tích cao hơn nữa trong thời gian tới. Điểm lại những thời cơ, thuận lợi và những khó khăn, thách thức phải đối mặt trong năm 2018, ông Võ Văn Thưởng nêu rõ, công tác tuyên giáo phải đi trước, mở đường, phải dự báo sớm, chính xác, làm chủ tình hình, định hướng dư luận xã hội để tạo sự đồng thuận trong Đảng, sự thống nhất trong xã hội. Ông nhấn mạnh công tác dư luận xã hội phải bám sát các quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng và Nhà nước, theo sát các sự kiện chính trị, kinh tế, văn hóa, an ninh, quốc phòng, đối ngoại quan trọng của đất nước. Đặc biệt, công tác dư luận xã hội phải bám sát "hơi thở" của thực tiễn cuộc sống, kịp thời tham mưu, đề xuất nội dung và phương thức định hướng dư luận xã hội. Với sự phát triển nhanh chóng của công nghệ thông tin, các hình thức truyền thông ngày càng thay đổi, ông Võ Văn Thưởng yêu cầu Viện cần tiếp tục đổi mới mạnh mẽ nội dung, phương thức hoạt động công tác dư luận xã hội, đặc biệt coi trọng yêu cầu về mặt khoa học, tính chính xác, khách quan, toàn diện trong việc nắm bắt, phản ánh dư luận xã hội. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ đề nghị Viện Nghiên cứu Dư luận xã hội phải phấn đấu trở thành đơn vị đầu ngành về nghiên cứu dư luận xã hội của cả nước, là trung tâm tập hợp, phát huy trí tuệ trong và ngoài nước về nghiên cứu điều tra nắm bắt dư luận xã hội. Viện cần tăng cường quan hệ hợp tác với các cơ quan nghiên cứu khoa học trong và ngoài nước, đẩy mạnh công tác đào tạo, tập huấn nghiệp vụ, nâng cao năng lực công tác dư luận xã hội cho hệ thống ban tuyên giáo các tỉnh, thành ủy, đảng ủy trực thuộc TƯ . Tổng kết hoạt động công tác viên năm 2017, triển khai nhiệm vụ công tác dư luận xã hội năm 2018, Phó Viện trưởng Viện Dư luận xã hội Nguyễn Huy Cường cho biết năm 2017, Viện đã phối hợp chặt chẽ với Ban Tuyên giáo các địa phương và các cơ quan, đơn vị ở TƯ tiến hành 11 cuộc điều tra, thăm dò dư luận xã hội. Các cuộc điều tra bảo đảm tuân thủ nghiêm các yêu cầu về mặt khoa học, tính chính xác, độ tin cậy, tính đại diện của dữ liệu điều tra được nâng lên; phương pháp điều tra tiếp tục được đa dạng hóa, bảo đảm đáp ứng kịp thời tiến độ điều tra. Năm 2018, Viện tập trung kiện toàn tổ chức, bộ máy làm công tác dư luận xã hội trong hệ thống tuyên giáo và đội ngũ cộng tác viên dư luận xã hội cấp tỉnh, cấp huyện theo hướng dẫn của Ban Tuyên giáo TƯ ; chủ động, kịp thời nắm bắt, phản ánh tình hình dư luận xã hội trong cán bộ, đảng viên và nhân dân; nâng cao năng lực công tác điều tra dư luận xã hội phục vụ tham mưu ban hành các chủ trương, chính sách đúng và trúng, đánh giá hiệu quả, tác động của các chủ trương, chính sách trên thực tế; đề cao tính khoa học, tính thiết thực trong hoạt động điều tra, thăm dò dư luận xã hội.... Nêu rõ những sự kiện quan trọng và nổi bật sẽ diễn ra trong năm 2018 trong đó Hội nghị TƯ 7 (khóa 12) sẽ xem xét, quyết định về Đề án cải cách chính sách tiền lương và Đề án cải cách chính sách bảo hiểm xã hội, đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị..., Phó trưởng ban thường trực Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Phuông yêu cầu công tác dư luận xã hội phải bám sát các nhiệm vụ chính trị quan trọng này, góp phần củng cố niềm tin, tạo sự đồng thuận trong xã hội. Đồng thời, công tác dư luận xã hội phải là tấm gương "phản chiếu" những vấn đề xã hội bức xúc, tâm tư, nguyện vọng chính đáng của cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân. Đồng chí đề nghị, trong tháng 2 tới, Viện Nghiên cứu Dư luận xã hội phải khẩn trương phối hợp triển khai cuộc điều tra dư luận xã hội về công tác xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cán bộ cấp chiến lược, phục vụ việc xây dựng Đề án trình Hội nghị TƯ 7 (khóa 12) sắp tới. Bên cạnh đó, Viện cần thực hiện tốt việc đa dạng hóa các hình thức điều tra, thăm dò dư luận xã hội; đẩy mạnh công tác nghiên cứu thực tiễn, tăng cường trao đổi tọa đàm, kinh nghiệm giữa các địa phương, đơn vị; chú trọng công tác biên soạn bồi dưỡng nghiệp vụ công tác dư luận xã hội theo hướng đổi mới về phương pháp, hình thức nắm bắt, đảm bảo tính khoa học và độ tin cậy cao. Nghiên cứu xây dựng "Bộ Chỉ số đánh giá niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân đối với sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý của Nhà nước" để triển khai trên quy mô toàn quốc... Tại Hội nghị, lãnh đạo Ban Tuyên giáo TƯ trao tặng Bằng khen của Ban Tuyên giáo TƯ cho 5 tập thể và 5 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác dư luận xã hội trong năm 2017; Giấy khen của Viện Nghiên cứu Dư luận xã hội cho 5 tập thể và 5 cá nhân. Theo Báo Tin Tức