- Bộ trưởng Công an yêu cầu các đơn vị, địa phương kịp thời đấu tranh, ngăn chặn âm mưu, hoạt động chống phá, không để xảy ra khủng bố, phá hoại hay lợi dụng tình hình cháy, nổ kích động tập trung đông người gây mất an ninh trật tự. Hôm nay, Bộ trưởng Công an Tô Lâm đã ban hành công điện gửi các đơn vị trong toàn lực lượng về tăng cường công tác PCCC và cứu nạn, cứu hộ (CNCH). Thời gian gần đây, cả nước đã xảy ra một số vụ cháy gây thiệt hại nghiêm trọng về người, tài sản, ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống an sinh người dân và trật tự, an toàn xã hội. Bộ trưởng Công an yêu cầu các đơn vị, địa phương chủ động nắm chắc tình hình, kịp thời đấu tranh, ngăn chặn âm mưu, hoạt động chống phá, gây rối của các thế lực thù địch, phản động... Không để xảy ra khủng bố, phá hoại, lợi dụng tình hình cháy, nổ kích động tập trung đông người, gây mất an ninh, trật tự. Công an, Cảnh sát PCCC các địa phương tích cực, chủ động tham mưu, kiến nghị với chính quyền địa phương tăng cường sự lãnh đạo công tác PCCC và CNCH. Tổng kiểm tra, rà soát trên phạm vi toàn quốc, đánh giá, điều tra cơ bản điều kiện an toàn PCCC, đặc biệt là các công trình công cộng, trung tâm thương mại, nhà cao tầng, siêu cao tầng, cơ sở karaoke, cơ sở kinh doanh xăng dầu, các loại hóa chất dễ cháy nổ,... Phải công khai danh sách các cơ sở mất an toàn về PCCC và có chế tài xử lý nghiêm tất cả các cơ sở vi phạm quy định về an toàn PCCC. Tiếp tục mở đợt cao điểm bảo đảm an toàn PCCC trên phạm vi toàn quốc. Công an, Cảnh sát PCCC các đơn vị, địa phương tập trung lực lượng, phương tiện sẵn sàng xuất xe chữa cháy ngăn chặn, kiềm chế tình hình cháy, nổ. Kiểm tra, rà soát những địa bàn, cơ sở tập trung đông người (chung cư, nhà cao tầng, siêu cao tầng, trung tâm thương mại, khách sạn,...); các cơ sở tại KCN có sử dụng chất lỏng cháy, nguyên vật liệu dễ cháy, các khu vực cầu cảng, cơ sở dự trữ, kinh doanh xăng dầu, hóa chất dễ cháy, nổ. Thành lập đoàn liên ngành kiểm tra thực tế một số chung cư, công trình cao tầng tại một số địa phương để đánh giá thực trạng công tác PCCC. Trong quá trình kiểm tra, tập trung làm rõ: Trách nhiệm của địa phương, các cơ quan quản lý, chủ đầu tư, ban quản lý dự án trong việc duy trì hoạt động của hệ thống PCCC. Ý thức, nhận thức và kỹ năng thoát nạn của người dân khi có sự cố cháy, nổ. Tình trạng hoạt động của các thiết bị cảnh báo cháy, các phương tiện, trang thiết bị PCCC. Kỹ năng xử lý tình huống cháy, nổ, các phương án chữa cháy, CNCH. Quy chế hoạt động của các ban quản lý, ban quản trị các chung cư, công trình cao tầng... Cơ quan điều tra khẩn trương điều tra, kết luận nguyên nhân các vụ cháy, nổ, làm rõ trách nhiệm của chủ cơ sở và các đơn vị, cá nhân liên quan trong trường hợp để xảy ra cháy, nổ gây hậu quả nghiêm trọng. Đối với những vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật cần kiên quyết xử lý nghiêm, tiến hành các biện pháp tố tụng, sớm đưa ra xét xử để giáo dục, phòng ngừa và răn đe chung. Tăng cường tuyên truyền, giáo dục kiến thức pháp luật về PCCC và CNCH. Đề xuất, báo cáo các cấp có thẩm quyền sớm đưa kiến thức, kỹ năng PCCC, CNCH vào các chương trình học tập, hoạt động ngoại khóa trong nhà trường và các cơ sở giáo dục phù hợp với từng cấp học, ngành học. Xây dựng kịch bản tuyên truyền đơn giản, dễ hiểu, phù hợp với thực tế từng địa bàn, từng loại hình cơ sở. Nêu cao tinh thần trách nhiệm, xây dựng kế hoạch phân công lực lượng cụ thể, bảo đảm phương tiện, trang thiết bị, hậu cần sẵn sàng chữa cháy, CNCH, thực hiện nghiêm túc mệnh lệnh công tác, chế độ trực chỉ huy, trực ban, trực chiến, chế độ thông tin, báo cáo, bảo đảm thông tin thông suốt, kịp thời. Tăng cường công tác quản lý cán bộ, chấn chỉnh lễ tiết, tác phong, kỷ luật, kỷ cương, chấp hành nghiêm điều lệnh công an. Trần Thường