Sở GTVT TP.HCM vừa có băn bản gửi Ban quản lý dự án Đầu tư- Xây dựng các công trình giao thông về việc đẩy nhanh tiến độ thi công dự án sữa chữa đường Nguyễn Hữu Cảnh (Q.1 và quận Bình Thạnh). Theo Sở GTVT, kiểm tra thực tế dự án, Sở nhận thấy chủ đầu tư triển khai thực hiện rất chậm. “Nhiều hạng mục công trình Sở GTVT đã cấp phép thi công, nhưng chủ đầu tư vẫn chưa triển khai ngoài thực tế, như cống dọc đường Điện Biên Phủ, đoạn từ đường D1 nối dài đến cầu Sài Gòn; đoạn bù vênh thảm bê tông nhựa đường Nguyễn Hữu Cảnh; đoạn từ đường Nguyễn Bỉnh Khiêm đến đường Nguyễn Viết Chánh” - Sở GTVT cho hay. Để dự án sớm đưa vào khai thác, Sở đề nghị chủ đầu tư yêu cầu nhà thầu huy động nhân lực, máy móc thiết bị và tổ chức thi công nhiều mũi để triển khai đồng loạt các hạng mục đã được cấp phép. Đối với các hạng mục như đường dẫn cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh và các nhánh khu vực nút giao cầu Sài Gòn được Sở GTVT thông qua phương án tổ chức giao thông, đề nghị chủ đầu tư cũng khẩn trương thực hiện thủ tục đề xuất cấp phép để triển khai ngay. "Ngốn' tiền tỷ chống ngập, sửa đường vì lún suốt 18 năm Đường Nguyễn Hữu Cảnh dài 3,2 km, nối từ giao lộ Tôn Đức Thắng - Lê Thánh Tôn (Q.1) về cầu Sài Gòn (quận Bình Thạnh). Con đường được khởi công xây dựng từ năm 1997 và hoàn thành đưa vào sử dụng từ năm 2002, kỳ vọng giải quyết bài toán giao thông cho TP và góp phần chỉnh trang đô thị. Tuy nhiên, sau khi đưa vào khai thác, tuyến đường bị lún và ngập nặng, trong đó hư hỏng nặng nhất là hạng mục cầu Văn Thánh 2. Tháng 10/2007, thành phố từng chi hơn 141 tỷ đồng để sửa chữa. Ngoài ra, trong quá trình thi công dự án hầm chui còn gây ra lún, nứt hàng loạt nhà dân ven đường. TP tiếp tục phải bỏ ra khoảng 4 tỷ đồng bồi thường cho dân. Hiện nay, đường Nguyễn Hữu Cảnh là tuyến đường lọt vào danh sách các điểm ngập nặng nhất TP, được gọi là "rốn ngập" hay "con đường đau khổ". Bởi, mỗi khi mùa mưa đến việc di chuyển của người dân qua đây rất khổ sở. Để xử lý, chính quyền TP chấp thuận cho Tập đoàn công nghiệp Quang Trung tự bỏ tiền (hơn 100 tỷ đồng) đầu tư máy bơm công suất lên đến 97.000m3 mỗi giờ. Một năm, TP chi nhiều tỷ đồng cho chủ đầu tư ‘siêu máy bơm’ để chống ngập. Về lâu dài, TP chấp thuận kế hoạch triển khai dự án sửa chữa đường Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh) theo đề xuất của Sở GTVT. Dự án sẽ thực hiện nâng cấp, sửa chữa, cải tạo phần nền, mặt đường bị hư hỏng. Tổng kinh phí là 472,9 tỷ đồng, trong đó chi phí xây dựng là 371 tỷ. Bên cạnh đó, dự án còn triển khai các hạng mục khác như cải tạo, công trình hạ tầng kỹ thuật xây dựng, bổ sung hệ thống thoát nước, chiếu sáng, cây xanh. Đồng thời, sửa chữa hư hỏng một số hạng mục công trình trên tuyến như tường cách âm Thảo Cầm Viên, cầu Thị Nghè 2, cầu Văn Thánh 2, cầu Thủ Thiêm... nhằm tăng năng lực thông hành và mỹ quan đô thị. Dự án này sẽ thiết kế phần đường dựa trên cơ sở khôi phục lại cao độ thiết kế trước đây, đảm bảo chống ngập, đảm bảo giao thông, hài hòa các khu dân cư hai bên tuyến; bề rộng nền đường theo bề rộng nền đường hiện hữu. Tuấn Kiệt