Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh chiều nay vừa ra thông cáo báo chí về trường hợp bệnh nhân 262 làm việc tại công ty Samsung Display Việt Nam (SDV) dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân 262 sinh năm 1994, ở thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội). Ngày 27/3, bệnh nhân tiếp xúc với bệnh nhân 254 ở cùng thôn. Từ ngày 31/3 đến 6/4, bệnh nhân thứ 262 có triệu chứng ho khan, ho húng hắng, cảm giác sốt và không điều trị. Hàng ngày, bệnh nhân vẫn đi xe buýt của công ty tới làm việc. Tại công ty, bệnh nhân thường xuyên đeo khẩu trang, được kiểm tra thân nhiệt. Bộ phận làm việc của bệnh nhân 262 có khoảng 20 người, làm việc trên máy tính (mỗi người ngồi 1 bàn và cùng dãy), ăn trưa ở 1 khu vực riêng. Hết giờ làm, bệnh nhân về nhà, chỉ tiếp xúc với gia đình. Từ ngày 7/4, bệnh nhân 262 nghỉ làm tại công ty và được cách ly tại nhà, ngày 11/4 được lấy mẫu xét nghiệm và hôm sau có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau khi nhận được thông tin, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh chỉ đạo Sở Y tế, Công an tỉnh, Ban quản lý khu công nghiệp tỉnh và công ty SDV rà soát, lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 262 từ ngày 27/3 đến nay. Qua rà soát, phát hiện 106 trường hợp, đưa 44 trường hợp vào cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh, đồng thời vệ sinh, khử trùng tại phân xưởng, nơi làm việc của bệnh nhân 262. Các đơn vị liên quan tiếp tục xác minh chi tiết các trường hợp tiếp xúc gần, các trường hợp tiếp xúc với tiếp xúc gần để thông báo cho các địa phương khác theo dõi, cách ly. Sáng nay, UBND tỉnh Bắc Ninh phát đi văn bản hoả tốc gửi Công an tỉnh, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh và Chủ tịch UBND huyện yêu cầu thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng về cách ly xã hội. Tỉnh nhận định một số cơ quan, đơn vị, DN, địa phương chưa thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch, có nơi còn để xảy ra vi phạm nhưng không kịp thời phát hiện, xử lý. Việc cách ly người nước ngoài, người đến hoặc đi qua vùng dịch có biểu hiện buông lỏng, một bộ phận người dân còn chủ quan, lơ là… Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Công an tỉnh phối hợp thực hiện nghiêm việc kiểm soát người và phương tiện tại các chốt kiểm soát trên địa bàn. Ban quản lý các khu công nghiệp được giao chủ trì, phối hợp và các sở ngành liên quan yêu cầu các DN, nhất là DN FDI tăng cường quản lý lao động, nhất là lao động ngoại tỉnh, thành có dịch. Yêu cầu các DN trong các khu công công nghiệp có biện pháp phân công, sắp xếp giờ làm hợp lý cho công nhân, lao động, không để xảy ra tình trạng tập trung đông người làm ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh. Các huyện, thị xã kiểm soát tốt các chốt, thực hiện nghiêm rà soát, quản lý, cách ly người nước ngoài, người đến hoặc đi qua vùng có dịch. Giám sát chặt chẽ việc cách ly tại nhà, cơ sở lưu trú, khu tập trung. Vận động người dân thực hiện giãn cách xã hội, xử lý nghiêm những ai không đeo khẩu trang, tụ tập đông người, ra ngoài khi không cần thiết. Thành Nam