Ngày 10/4, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý dẫn đầu đoàn kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19 của TP đến làm việc, kiểm tra công tác triển khai thiết lập vùng cách ly y tế đối với thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh. Theo báo cáo của UBND huyện Mê Linh, đến sáng 10/4, huyện ghi nhận thêm 1 ca nhiễm virus corona (chờ xét nghiệm khẳng định), nâng tổng số ca dương tính tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh lên 5 trường hợp. Liên quam đến các ca nhiễm Covid-19 ở thôn Hạ Lôi, Ban Chỉ đạo phòng dịch huyện Mê Linh đã kịp thời khoanh vùng, rà soát các trường hợp tiếp xúc theo đúng quy định. Cụ thể, huyện đã xác minh rõ 339 trường hợp F1, trong đó 119 trường hợp liên quan đến bệnh nhân 243; 220 trường hợp liên quan đến bệnh nhân 250. Nhân viên y tế lấy mẫu phẩm nhân dân thôn Hạ Lôi để xét nghiệm. (Ảnh: Trần Thanh) Đến nay, huyện Mê Linh đã cách ly tập trung 320 trường hợp F1, 19 người cách ly tại nhà; trong tổng số 314 mẫu được gửi làm xét nghiệm, có 91 mẫu âm tính và 1 mẫu dương tính, số còn lại chưa có kết quả. Đến hết ngày 9/4, đã lấy 1.675 mẫu tại xóm Bàng làm xét nghiệm. Để đảm bảo nhu yếu phẩm, lương thực thực phẩm phục vụ người dân trong khu cách ly, huyện Mê Linh đã khẩn trương huy động được 207 triệu đồng tiền mặt, 1.520 kg gạo, 287 thùng mỳ tôm… và nhiều hiện vật khác, kịp thời chuyển đến nhân dân thôn Hạ Lôi và lực lượng tham gia phòng, chống dịch. Bí thư Huyện ủy Mê Linh Đỗ Đình Hồng cho biết, người dân thôn Hạ Lôi đi buôn bán ở nhiều nơi trên cả nước. Thôn rộng, người dân đông nhưng cán bộ thôn, lực lượng y tế, công an mỏng nên gặp nhiều khó khăn. Ông Hồng khẳng định huyện sẽ triển khai mọi lực lượng, tận dụng thời gian để khoanh vùng, cắt đứt nguồn lây nhiễm. Kết luận tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý cho rằng, nhiều bộ phận còn lúng túng trong triển khai cách ly ổ dịch tại thôn Hạ Lôi. Ông Quý yêu cầu huyện triển khai tích cực, mãnh mẽ hơn nữa các giải pháp phòng, chống dịch; tăng cường lực lượng đảm bảo an ninh trật tự, thắt chặt quản lý ở các chốt… Ông Quý cũng yêu cầu huyện xử lý nghiêm những hành vi vi phạm trong phòng chống dịch; đảm bảo cung ứng lương thực thực phẩm cho người dân; tiếp tục triển khai nghiêm vùng cách ly thôn Hạ Lôi; cách ly và lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1 và các đối tượng có biểu hiện nghi ngờ; làm tốt công tác vệ sinh khử khuẩn; đảm bảo đủ vật tư, trang thiết bị y tế; ban hành quyết định thành lập tổ giám sát sức khỏe toàn dân… Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, Phó Chủ tịch UBND TP đề nghị lãnh đạo huyện Mê Linh, xã Mê Linh, thôn Hạ Lôi quyết liệt trong chỉ đạo khoanh vùng, không để dịch bệnh lây lan, đảm bảo cuộc sống người dân.