Sáng 25.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.Đà Nẵng tạm giữ hình sự 7 nghi phạm, trong đó có 4 người nước ngoài để tiếp tục điều tra, xử lý hành vi tổ chức đánh bạc tại Olalani Resort & Condotel. Các nghi phạm gồm Tiao Shin Kuo (61 tuổi, người Đài Loan) - tổng quản lý (hưởng lương 120 triệu đồng/tháng); Kim Bong Kil (57 tuổi) - phó quản lý (lương 100 triệu đồng/tháng), Lee Kwang Deuk (38 tuổi) - hướng dẫn chia bài (lương 100 triệu đồng/tháng) và Kim Young Nam (56 tuổi, cùng quốc tịch ) - quản lý quầy đổi tiền thành thẻ - phỉnh (lương 50 triệu đồng/tháng). 3 người chia bài tại bàn bị tạm giữ gồm Lê Thị Kiều Mai (23 tuổi, ngụ H.Thăng Bình, Quảng Nam), Lê Trung Quân (25 tuổi, ngụ H.Bố Trạch, Quảng Bình) và Phan Quang Đại (26 tuổi, ngụ P.Chính Gián, Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng). Như đã thông tin, lúc 0 giờ 20 ngày 22.4, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.Đà Nẵng , bắt quả tang nhiều người đánh bạc trái phép. Qua sàng lọc, công an xác định 10 người có hành vi tổ chức đánh bạc, trong đó có 6 người nước ngoài, ngoài 4 nghi phạm người nước ngoài bị tạm giữ nêu trên, còn có Fu Chen Yong (29 tuổi) - phụ trách giám sát camera và Yuan Si Yang (cùng quốc tịch ) - trưởng bộ phận mua sắm, quản lý trang thiết bị đánh bạc. Cơ quan công an cũng xác định khu vực tổ chức sòng bạc là do Công ty TNHH Mỹ Lợi Phát (trụ sở tại P.Khuê Mỹ, Q.Ngũ Hành Sơn) thuê của khu resort để trò chơi có thưởng cho người nước ngoài. Tại thời điểm bị đột kích, sòng bạc trái phép này có 4 bàn hoạt động, đánh theo hình thức Baccarat (bài cào), đặt cược bằng thẻ (phỉnh) đổi tại quầy. Số tiền, ngoại tệ thu giữ quy đổi khoảng 500 triệu đồng và 1.000 thẻ (phỉnh) nhiều mệnh giá. Cụ thể, tại bàn Vip 1, Lê Trung Quân chia bài, đánh với du khách Chen Xiao Hong (45 tuổi, quốc tịch Trung Quốc). Bàn Vip 2 có Nguyễn Thị Hoài Thương (30 tuổi) là người chia bài cùng 2 du khách Kim Yong Mook và Lee Ta Na (cùng 45 tuổi, cùng quốc tịch Hàn Quốc) đang ngồi xem, học cách chơi. Bàn Vip 3 có Phan Quang Đại chia bài, phục vụ con bạc Wang Li Hua (25 tuổi, quốc tịch Trung Quốc). Bàn Vip 5 do Lê Thị Kiều Mai quản lý chia bài, phục vụ Aye San Yin (41 tuổi, quốc tịch Myanmar) và Xu Weu (53 tuổi, quốc tịch Trung Quốc). Trong khi đó, ngày 22.4, UBND TP.Đà Nẵng có văn bản 2655 chỉ đạo phòng chống dịch , nhấn mạnh tiếp tục tạm dừng các hoạt động các khu vui chơi giải trí tập trung, khu điểm , , trò chơi điện tử có thưởng cho người nước ngoài, vui chơi giải trí trong nhà… Theo Phòng Cảnh sát hình sự Công an Đà Nẵng, việc tại Olalani Resort & Condotel hoạt động bất chấp lệnh cấm không chỉ vi phạm pháp luật mà còn ảnh hưởng công tác .