Ông Hoàng Văn Thức - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường. Liên quan đến việc rất nhiều hộ dân ở quận Thanh Xuân, Nam Từ Liêm, Hoàng Mai, Cầu Giấy, Hà Đông và huyện Hoài Đức (Hà Nội) không dám dùng nước do Công ty Cổ phần đầu tư nước sạch Sông Đà (Viwasupco) sản xuất vì có mùi hóa chất nồng nặc, tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tài nguyên và Môi trường sáng 14/10, ông Hoàng Văn Thức- Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường cho biết đã giao Cục Bảo vệ Môi trường miền Bắc phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hoà Bình điều tra, làm rõ nguyên nhân. Qua báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hoà Bình, vào tối ngày mùng 8, rạng sáng mùng 9/10, người dân phát hiện một xe tải 2,5 tấn bơm dầu thải đổ trộm ra khe núi sát Suối Trâm tại xã Phúc Minh và Phúc Tiến (huyện Kỳ Sơn, Hoà Bình) - cách kênh dẫn nước của nhà máy khoảng 800m. “Váng dầu từ khe núi chảy vào suối và lan tới kênh dẫn nước của Nhà máy nước sạch Sông Đà (Viwasupco) tại Hoà Bình. Sau khi phát hiện thì nhà máy nước sạch Sông Đà đã thuê người dân vớt dầu. Toàn bộ dầu loang, theo báo cáo của công ty này, đã được thu gom”- ông Thức nói. Theo báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hoà Bình, trong các ngày 9 - 10/10, công nhân của Viwasupco đã phát hiện và thực hiện vớt váng dầu, vệ sinh khu vực trên. Ô nhiễm nguồn nước đầu nguồn Sông Đà gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới chất lượng nước cung cấp cho người dân Hà Nội (Ảnh: Quang Phong). Sở Tài nguyên và Môi trường Hoà Bình đã triển khai lấy mẫu nước tại khu vực này để phân tích. Chủ tịch UBND tỉnh này cũng đã chỉ đạo các cơ quan chức năng của tỉnh vào cuộc xác minh, điều tra rõ đối tượng đổ trộm dầu thải. “Cơ quan chức năng đang làm rõ có hay không việc nhà máy thấy nước ô nhiễm mà vẫn tiếp tục đưa vào xử lý để cho người dân sử dụng? Phải làm rõ trách nhiệm trong việc này”- ông Thức nhấn mạnh. Trong khi đó, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành đặt vấn đề: “Tại sao 1 xe chở dầu đổ trộm làm ảnh hưởng đến hàng trăm nghìn hộ dân? Hành vi này đang được các cơ quan làm rõ. Ở đây việc đổ trộm dầu của một doanh nghiệp cần phải lên án. Chúng ta cần phải tuyền truyền để ý thức bảo vệ môi trường của người dân tốt hơn”- ông Thành nói. Sáng 14/10, ông Nguyễn Văn Tốn – Tổng Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà (Viwasupco) đã có văn bản gửi Sở Xây dựng Hà Nội về việc quản lý vận hành nhà máy từ ngày 9 đến 11/10/2019. Trong văn bản Viwasupco cho biết, vào 12h ngày 9/10/2019, thời tiết khu vực mưa, nhân viên bảo vệ đội phục vụ công tác bảo về và vớt rong rêu phát hiện ngoài cửa kênh dẫn nước hồ có váng chưa rõ nguyên nhân. Phát hiện sự việc trên, lực lượng bảo vệ đã báo cáo lên Phòng Trung tâm và lãnh đạo Cty cho hướng xử lý. “Dù kết quả kiểm tra chất lượng nước sạch đầu ra của Phòng hóa nghiệm Công ty vẫn đảm bảo theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế”, Tổng Giám đốc Viwasupco Nguyễn Văn Tốn cho hay. Từ tối ngày 8/10, người dân phát hiện váng dầu đổ ra dòng suối đầu nguồn sông Đà (Ảnh: Quang Phong) Ông Tốn cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin, nhà máy đã đóng van cấp nước vào nước ở bể chứa trung gian và tiến hành xúc xả toàn bộ nước qua nhà máy thông qua van xả cặn đoạn từ nhà máy về đến bể chứa trung gian. Do không có nước về bể chứa nên công ty buộc phải giám áp để duy trì cấp nước. Theo ông Tốn để xư lý váng dầu, Viwasupco đã sử dụng phao, gối hút dầu chuyên dụng trên kênh dẫn nước hồ 500m làm khu vực tách dầu và thu gom, vị trí đặt phao. Cửa kênh nhận nước dẫn nước từ hồ Đầm Bài đến Trạm bơm hồ nhưng cho chắn rác tại cuối kênh. Về xử lý công nghệ, Viwasupco tiến hành chắn bổ sung than hoạt tính vào khu xử lý để tăng cường xử lý cũng như châm tăng hóa chất xử lý trong đó có Clo theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế là 0,8 mg/l. Để tìm nguyên nhân xuất hiện váng dầu, ông Tốn cho biết, đã huy động toàn bộ cán bộ công nhân viên nhà máy đi kiểm tra và thông báo với công an xã, chính quyền địa phương, công an huyện để điều tra, làm rõ.