Liên quan dự án Nhà máy xử lý rác ở huyện Phú Quốc do Công ty Cổ phần Năng lượng tái tạo Toàn Cầu làm chủ đầu tư liên tục lỗi hẹn, không đưa vào vận hành, xử lý rác đúng công suất như cam kết, ngày 25/7, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang chủ trì cuộc hợp với Thường trực UBND tỉnh, lãnh đạo nhiều Sở, ngành và lãnh đạo Công ty cổ phần Năng lượng tái tạo Toàn Cầu tìm hướng giải quyết dứt điểm vụ việc. Tại buổi họp này, Ban quản lý Khu kinh tế Phú Quốc báo cáo về tiến độ thực hiện dự án xử lý rác của công ty Cổ phần Năng lượng tái tạo Toàn Cầu. Sau đó, đại diện công ty này cũng đưa ra ý kiến về những nguyên nhân khiến nhà máy chưa đi vào hoạt động đúng cam kết. Trên cơ sở kiến nghị của lãnh đạo HDND tỉnh, các sở ngành liên quan và Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Phạm Vũ Hồng cũng cho rằng: Thời gian qua, UBND tỉnh Kiên Giang cùng các Sở, ngành, chính quyền địa phương đã hỗ trợ hết mình cho công ty thực hiện dự án xây dựng Nhà máy xử lí rác với công suất 200 tấn/ngày. Tuy nhiên, khi công ty đi vào thực hiện dự án quá chậm so với tiến độ. Và khi nhà máy hoạt động chỉ đạt công suất 40 tấn/ngày, gây ùn ứ rác, ảnh hưởng đến đời sống người dân, cảnh quan đô thị Phú Quốc… Đặc biệt, lãnh đạo công ty liên tục thất hứa với lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang về cam kết đưa Nhà máy vào hoạt động đúng công suất, tuy nhiên đến nay công ty vẫn tiếp tục lỗi hẹn, Nhà máy không hoạt động. Điều này làm ảnh hưởng đến môi trường, phát triển kinh tế - xã hội và định hướng phát triển đảo Phú Quốc theo phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ. Trên cơ sở đó, ngày 15/8, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Phạm Vũ Hồng giao cho Ban Quản lý Khu kinh tế Phú Quốc hoàn thiện các thủ tục thu hồi dự án Nhà máy xử lý rác của Công ty Cổ phần Năng lượng tái tạo Toàn Cầu theo quy định pháp luật hiện hành. Được biết, Nhà máy xử lý rác Phú Quốc được xây dựng trên diện tích khoảng 10ha tại ấp Bãi Bổn, xã Hàm Ninh, tổng vốn đầu tư khoảng 230 tỷ đồng, công suất xử lý 200 tấn rác/ngày. Tháng 8/2017, nhà máy tiến hành chạy thử nghiệm nhưng do dây chuyền trục trặc nên xử lý không kịp, để tồn lượng rác hơn 300 tấn nhập tạm, gây ô nhiễm cho các hộ dân thuộc 2 tổ 9 và 10 ấp Bãi Bổn. Đến 10/2017, đông đảo người dân thuộc tổ 9 và 10 lập hàng rào chặn lối đi không cho xe chở rác vào nhà máy, vì rác bị ùn ứ, bóc mùi hôi thối. Nhà máy phải xử lý hết rác theo yêu cầu của người dân và sau đó ngưng hoạt động cho đến nay. Theo Ban Quản lý Công trình công cộng huyện Phú Quốc, cho biết hiện nay mỗi ngày đơn vị thu gom trên toàn đảo khoảng hơn 140 tấn rác.