Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung sáng nay chủ trì hội nghị giao ban trực tuyến công tác quý 1/2020. Giám đốc Sở Nội vụ Vũ Thu Hà báo cáo, các đoàn kiểm tra công vụ kiểm tra đột xuất 34 lượt cơ quan, đơn vị; kiểm tra xác minh 2 vụ việc theo chỉ đạo của TP và khảo sát tại 12 địa điểm tổ chức lễ hội... Hầu hết cơ quan, đơn vị có bố trí công chức trực tiếp nhận hồ sơ hành chính, sổ ghi chép của bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thể hiện có hồ sơ hành chính giao dịch ngay trong các ngày làm việc sau kỳ nghỉ Tết. Tuy nhiên, vẫn còn một số cơ quan, đơn vị có tồn tại, thiếu sót... Đến nay, 10 đơn vị có báo cáo kết quả khắc phục, chấn chỉnh thiếu sót, tồn tại sau kết quả kiểm tra công vụ. Người đứng đầu các đơn vị xác định cụ thể trách nhiệm của các cá nhân có liên quan, kiểm điểm nghiêm túc. Có 6 trường hợp bị kiểm điểm trách nhiệm, có trường hợp phải xử lý kỷ luật. Trong quý 1, đoàn kiểm tra công vụ của Sở đã thực hiện 2 cuộc kiểm tra. Thứ nhất, kiểm tra vụ việc tại UBND xã Vạn Thắng (huyện Ba Vì) theo văn bản của Bộ Nội vụ về ý kiến phản ánh của công dân về việc chơi bài, chơi cờ diễn ra trong giờ hành chính. Chủ tịch UBND xã thừa nhận có chơi tú lơ khơ vui khi hết giờ làm việc, xin rút kinh nghiệm và chấm dứt chơi. Liên quan đến việc kiểm tra trách nhiệm của Chủ tịch UBND phường Nam Đồng (Đống Đa) trong công tác quản lý, cách ly người có nguy cơ lây bệnh Covid-19, bà Hà cho biết: "Chủ tịch phường chưa kịp thời thực hiện các biện pháp cách ly, theo dõi sức khỏe phòng, chống dịch dẫn đến việc không kịp thời đưa 1 trường hợp đến cơ sở y tế cách ly". 15.000 doanh nghiệp dừng hoạt động Giám đốc Sở KH&ĐT Nguyễn Mạnh Quyền cho biết, quý 1, tăng trưởng kinh tế của TP được duy trì, song hầu hết các chỉ tiêu đạt thấp hơn so với cùng kỳ. Theo Cục thuế Hà Nội, đến hết tháng 3, có 15.000 DN dừng hoạt động, hơn 150.000 hộ kinh doanh gặp khó khăn đặc biệt, do dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp, ảnh hưởng toàn diện đến các hoạt động, tác động tiêu cực đến các chỉ tiêu và cân đối lớn của TP. Căn cứ kịch bản tăng trưởng của cả nước, tình hình và kết quả của các ngành, lĩnh vực trong quý 1, Hà Nội đã xác định 3 kịch bản điều hành để giảm thiểu thiệt hại do dịch bệnh Covid -19. Kịch bản 1, dịch bệnh sớm được kiểm soát, quý 2 lấy lại đà tăng trưởng và quý 4 có sự bứt tốc, tăng trưởng cả năm đạt 7,5%, hoàn thành kế hoạch đề ra. Kịch bản 2, dịch bệnh được kiểm soát vào quý 3 nhưng tăng trưởng tiếp tục bị ảnh hưởng, không thể bứt tốc, cả năm đạt 6,42%, không đạt kế hoạch đề ra. Kịch bản 3, dịch bệnh kéo dài đến hết năm, tăng trưởng cả năm 2020 đạt 5,34%, không đạt kế hoạch đề ra (cả nước dự báo tăng trưởng 4-5%). UBND TP sẽ ban hành kế hoạch hành động thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch bệnh. Hương Quỳnh - Thành Nam