Hội thảo khoa học quốc gia 70 năm Công an nhân dân học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy do Bộ Công an, Báo Nhân dân, Tạp chí Cộng sản phối hợp tổ chức diễn ra sáng nay tại Hà Nội. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có thư gửi tới hội thảo. VietNamNet trân trọng giới thiệu toàn văn bức thư của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng: Hà Nội, ngày 04 tháng 3 năm 2018 Thưa các đồng chí, Tôi có ý định đến tham dự cuộc Hội thảo rất quan trọng và có ý nghĩa này để được trực tiếp lắng nghe và học tập các đồng chí. Song vì có công việc đột xuất, tôi không thể đến dự được. Tôi có mấy lời gửi tới Hội thảo để các đồng chí tham khảo và cùng thảo luận. Như chúng ta đều biết, Chủ tịch Hồ Chí Minh là lãnh tụ thiên tài của Đảng ta, Dân tộc ta; người Cha thân yêu của các lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam. Sinh thời, Người đã dành rất nhiều tình cảm và sự quan tâm đặc biệt cho các lực lượng vũ trang nhân dân. Người khẳng định: "Công an và quân đội là hai cánh tay của nhân dân, của Đảng, của Chính phủ". Đối với lực lượng Công an, Người đã có nhiều lời huấn thị, chỉ bảo vô cùng quý báu, có giá trị to lớn đối với các mặt công tác Công an. Ngày 11/3/1948, trong thư gửi đồng chí Giám đốc Công an khu XII, Người đã căn dặn lực lượng Công an về Tư cách người công an cách mạng. Đó là: "Đối với tự mình, phải cần, kiệm, liêm, chính. Đối với đồng sự, phải thân ái giúp đỡ. Đối với Chính phủ, phải tuyệt đối trung thành. Đối với nhân dân, phải kính trọng, lễ phép. Đối với công việc, phải tận tuỵ. Đối với địch, phải cương quyết, khôn khéo". Đó là lời dạy rất mộc mạc, giản dị, nhưng hàm chứa những tình cảm rất ân cần, tâm huyết, những nội dung tư tưởng vô cùng sâu sắc, đã trở thành kim chỉ nam chỉ đạo mọi hoạt động của lực lượng Công an nhân dân. Thực hiện lời dạy của Người, hơn 70 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự đùm bọc giúp đỡ của nhân dân, lực lượng Công an đã không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân, gắn bó máu thịt với nhân dân, vì nhân dân phục vụ; luôn dựa vào quần chúng, phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ với quân đội, các ban, bộ, ngành, địa phương, không ngại gian khổ, hy sinh; dũng cảm, mưu trí, sáng tạo, kiên quyết đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động phá hoại của các thế lực thù địch, các phần tử phản động, các loại tội phạm, giữ vững an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội trong mọi tình huống, đóng góp to lớn vào sự vững mạnh của đất nước, sự trường tồn của dân tộc; lực lượng Công an không ngừng lớn mạnh, trưởng thành. Hiện nay, đất nước ta đang đứng trước những thời cơ, thuận lợi mới để phát triển, nhưng cũng đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Nhiệm vụ chính trị của lực lượng Công an nhân dân do đó cũng ngày càng nặng nề, khó khăn, phức tạp, đòi hỏi phải ra sức học tập, tu dưỡng, rèn luyện để thực sự là lực lượng trong sạch, vững mạnh, chính quy, tinh nhuệ và hiện đại; thực sự là "thanh kiếm và lá chắn" bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, bảo vệ nhân dân. Đặc biệt là phải cùng với toàn Đảng, toàn dân đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức và phong cách của Bác Hồ. Vì vậy, tôi hoan nghênh Bộ Công an phối hợp với Tạp chí Cộng sản, Báo Nhân Dân đồng tổ chức Hội thảo khoa học - thực tiễn cấp quốc gia "70 năm Công an nhân dân học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy" vào đúng dịp này. Đây là cuộc Hội thảo rất quan trọng và có ý nghĩa thiết thực. Tôi mong rằng, với sự tham gia của nhiều nhà lãnh đạo, nhà khoa học, chuyên gia của Đảng, Nhà nước và các ban, bộ, ngành, địa phương, Hội thảo cần cung cấp những luận cứ khoa học và thực tiễn, làm cơ sở cho việc nghiên cứu, hoạch định chủ trương, chính sách về xây dựng lực lượng Công an nhân dân trong sạch, vững mạnh theo Sáu điều Bác Hồ dạy trong bối cảnh tình hình mới, làm sáng tỏ thêm giá trị lịch sử, khoa học, cách mạng, giá trị nhân văn và thời đại sâu sắc của Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân. Việc học tập và thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy phải là nội dung căn cốt trong công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng Công an nhân dân trong sạch, vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức, gắn kết chặt chẽ với nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự, với việc học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, việc thực hiện các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, nhất là Nghị quyết Trung ương 4 khoá XI, khoá XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Điều quan trọng là, thông qua Hội thảo và ngay sau khi kết thúc Hội thảo, phải tiếp tục tuyên truyền, giáo dục sâu rộng nội dung, giá trị, ý nghĩa lịch sử của Sáu điều Bác Hồ dạy về Tư cách người Công an cách mạng đến từng cán bộ, chiến sĩ Công an và trong toàn Đảng, toàn dân, đưa phong trào "Công an nhân dân học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy" lên tầm cao mới. Cùng với xây dựng, giáo dục, tu dưỡng, rèn luyện, phải đấu tranh loại bỏ tư tưởng trung bình chủ nghĩa, ngại khó, ngại khổ; ý thức tổ chức kỷ luật, chấp hành pháp luật kém; đạo đức, lối sống sa sút, thoái hoá, biến chất; loại bỏ thái độ cửa quyền, hách dịch, tham nhũng, lãng phí, gây phiền hà cho dân; đấu tranh kiên quyết với các biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hoá", không để kẻ địch mua chuộc, lôi kéo, tấn công vào nội bộ Công an; luôn bảo vệ, giữ gìn danh dự và uy tín của lực lượng Công an như những điều thiêng liêng, cao quý nhất. Mỗi cán bộ, chiến sĩ công an phải nêu cao dũng khí, thường xuyên tự soi, tự sửa, tự tu dưỡng, rèn luyện cho bằng được các yêu cầu về tư cách, phẩm chất, xây dựng cho bằng được các mối quan hệ (với tự mình, với đồng sự, với Chính phủ, với nhân dân, với đối tượng, đối tác và kẻ địch) như lời Bác Hồ đã dạy. Phải coi đây là việc làm thường xuyên, trở thành tiềm thức trong trái tim, khối óc và hành động thực tế trong công tác, chiến đấu hằng ngày của mình, luôn giữ mình trong sạch, vững vàng, không sa ngã trước sự mua chuộc, lôi kéo của các phần tử xấu, "lợi ích nhóm", không bị cám dỗ bởi những danh lợi tầm thường, không lợi dụng cương vị công tác của mình để làm phương hại đến lợi ích chung, lợi ích chính đáng của Đảng, Nhà nước, nhân dân. Có như vậy mới giữ được uy tín, danh dự, truyền thống quý báu của lực lượng Công an nhân dân, giữ được niềm tin của Nhân dân với Đảng và chế độ. Tôi tin tưởng rằng, với tinh thần đó, cuộc Hội thảo lần này của chúng ta sẽ có những đóng góp thiết thực vào kho tàng lý luận và thực tiễn sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, góp phần xây dựng lực lượng Công an nhân dân trong sạch, vững mạnh, cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, luôn xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và Nhân dân. Tôi xin chúc Hội thảo thành công tốt đẹp. Chúc các đồng chí và qua các đồng chí, gửi lời chúc đến toàn thể lực lượng Công an nhân dân anh hùng của chúng ta một năm mới dồi dào sức khoẻ, gia đình hạnh phúc, an khang và thắng lợi. Nguyễn Phú Trọng