Ngày 9/5, Bộ Công thương, Ngoại giao đã tổ chức công bố quyết định về công tác cán bộ. Bộ Công thương: Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng đã trao quyết định bổ nhiệm ông Trần Việt Hòa, nguyên Phó Vụ trưởng Phụ trách Vụ Khoa học và Công nghệ giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công Thương. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Cao Quốc Hưng đánh giá Vụ Khoa học và Công nghệ là một trong những đơn vị có bề dày truyền thống, đội ngũ cán bộ có năng lực đồng đều. Nhiều năm qua, Vụ Khoa học và Công nghệ đã có rất nhiều đóng góp vào thành quả chung của Bộ cũng như ngành. Vụ cũng là đơn vị cung cấp cán bộ nguồn rất có năng lực. Thứ trưởng Cao Quốc Hưng tin tưởng với kinh nghiệm 13 năm công tác tại Vụ Khoa học và công nghệ, tân Vụ trưởng Trần Việt Hòa sẽ phát huy được năng lực, sở trường cá nhân, phát huy tinh thần đoàn kết của các cán bộ để tiếp nối truyền thống tốt đẹp của Vụ Khoa học và Công nghệ. Bộ Ngoại giao: Chiều 9/5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã trao các quyết định tiếp nhận và điều động cho 3 cán bộ hết nhiệm kỳ về nước nhận nhiệm vụ. Tiếp nhận và điều động ông Nguyễn Tiến Minh, nguyên Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Singapore, hết nhiệm kỳ về nước, giữ chức Vụ trưởng, Thống đốc của Việt Nam tại Quỹ Á - Âu (nhiệm kỳ 2018 - 2019), công tác tại Viện Nghiên cứu Chiến lược Ngoại giao, Học viện Ngoại giao; Tiếp nhận và điều động ông Nguyễn Thanh Sơn, nguyên Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ, hết nhiệm kỳ về nước, giữ chức Phó Cục trưởng Cục Ngoại vụ; Tiếp nhận và điều động ông Phạm Trường Giang, nguyên Tham tán Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Ba Lan, hết nhiệm kỳ về nước, giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Nghiên cứu tổng hợp, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn chúc mừng các cán bộ đã hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại nước ngoài và được tiếp nhận, điều động về các đơn vị trong Bộ. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao tin tưởng các cán bộ được phân công nhiệm vụ mới sẽ phát huy trí tuệ, kinh nghiệm công tác, cùng tập thể các đơn vị trong bộ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Theo VGP