Sáng nay, nhân dịp tham dự Hội nghị cấp cao Ủy hội sông Mekong lần thứ 3 tại Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ đại diện cộng đồng người Campuchia gốc Việt ở tỉnh Siem Reap, tặng quà cho một số hộ gia đình nghèo, có hoàn cảnh khó khăn. Nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc Khmer, thay mặt Đảng, Chính phủ, Thủ tướng đã gửi đến toàn thể cộng đồng bà con Campuchia gốc Việt lời chúc sức khỏe, ấm no, hạnh phúc. Thủ tướng bày tỏ sự vui mừng khi chứng kiến cộng đồng luôn nỗ lực, phấn đấu vươn lên, nâng cao đời sống, văn hóa, là cầu nối của tình hữu nghị truyền thống hai nước Việt Nam-Campuchia. Thủ tướng khẳng định, Đảng, Chính phủ luôn dành sự quan tâm và tình cảm đặc biệt đối với kiều bào nói chung và tại Campuchia nói riêng. Thủ tướng cho biết, trong các cuộc gặp gỡ, làm việc với các nhà lãnh đạo Campuchia, Thủ tướng luôn nêu vấn đề người Campuchia gốc Việt, nhất là việc giải quyết các vấn đề liên quan đến địa vị pháp lý của người gốc Việt tại Campuchia. Thủ tướng chia sẻ với khó khăn của cộng đồng người Campuchia gốc Việt, đề nghị Tổng hội người Campuchia gốc Việt và các tỉnh hội hỗ trợ, vận động để bà con yên tâm, ổn định cuộc sống. Đồng thời, Thủ tướng đề nghị các cơ quan đại diện Việt Nam ở Campuchia và các doanh nhân, doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia luôn sát cánh với bà con, hỗ trợ các tỉnh hội trong mọi mặt của đời sống, góp phần nâng cao vị thế, hình ảnh cho cộng đồng người Campuchia gốc Việt. Thủ tướng cũng đề nghị bà con tôn trọng luật pháp Campuchia, phát huy tinh thần tự lực tự cường, nỗ lực vươn lên, vượt qua khó khăn, gìn giữ tiếng Việt, bản sắc và văn hóa truyền thống dân tộc Việt Nam. Tại buổi gặp gỡ, ý kiến một số bà con đại diện cho cộng đồng người Campuchia gốc Việt ở tỉnh Sieam Reap khẳng định, mặc dù còn nhiều khó khăn, nhưng bà con luôn phấn đấu vươn lên, ổn định cuộc sống, nỗ lực cho con em được đi học, đồng thời hòa nhập tốt với đời sống ở nước sở tại. Bà con bày tỏ sự cảm ơn và mong muốn được Đảng, Nhà nước tiếp tục quan tâm, hỗ trợ để con em có điều kiện học hành tốt hơn, cộng đồng có địa vị pháp lý vững vàng hơn, từ đó đóng góp xây dựng cho đất nước Campuchia và hướng về đất nước. Nhân dịp này, Thủ tướng đã tặng một số phần quà cho các gia đình người Campuchia gốc Việt nghèo, có hoàn cảnh khó khăn ở tỉnh Siem Reap để động viên bà con yên tâm đón Tết cổ truyền của dân tộc Khmer. Theo VGP