Thủ tướng cho rằng Mytel là hình ảnh đẹp về cùng phối hợp, cùng phát triển, cùng hưởng lợi giữa Việt Nam và Myanmar. Mytel là liên doanh mới thành lập nhưng có sự thần tốc trong phát triển, vươn lên đứng thứ 3 trong thị trường đầy cạnh tranh. Mytel hiện là nhà mạng lớn thứ 3 với hơn 7 triệu thuê bao và ngày 5/8/2019 vừa qua, Mytel đã trở thành nhà mạng đầu tiên ra mắt công nghệ 5G hiện đại trên không gian mạng của “đất nước Chùa Vàng”, mở ra cơ hội hợp tác phát triển vượt bậc trong thời đại của cách mạng công nghiệp 4.0. Thủ tướng cho rằng thành công này là do Mytel nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ từ thành quả phát triển công nghệ của Viettel, nhất là thành tựu nghiên cứu, ứng dụng công nghệ 5G. Việt Nam đã đưa những công nghệ tiên tiến nhất, hiện đại nhất sang đầu tư và chuyển giao tại Myanmar. Nhấn mạnh quan điểm “chúng ta không xuất khẩu công nghệ lạc hậu mà hợp tác với nước bạn trong ứng dụng công nghệ tiên tiến", Thủ tướng mong muốn Mytel tiếp tục phát triển, xứng đáng là đại sứ văn hóa và kinh doanh, lan tỏa tinh thần đoàn kết, gắn bó giữa hai nước. Thủ tướng hy vọng Mytel có thể tiếp tục vươn lên thứ hạng cao hơn nữa trên thị trường Myanmar. Ngoài lĩnh vực viễn thông, Mytel cần tiếp tục nghiên cứu phát triển các dịch vụ di động, tài chính, chính phủ điện tử ở quốc gia có nhiều tiềm năng này. Đi liền với đó là tích cực hợp tác và hỗ trợ cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư Việt Nam kinh doanh tại Myanmar, qua đó lan tỏa tinh thần đoàn kết, hữu nghị giữa doanh nghiệp và nhân dân hai nước. Sau 18 tháng kinh doanh tại Myanmar, Mytel đã đạt được 8 triệu khách hàng, chiếm 22% thị phần viễn thông di động, giữ vị trí thứ 3 tại thị trường và trở thành một trong những thương hiệu viễn thông có tốc độ tăng trưởng lớn nhất tại Myanmar. Sự gia nhập của Mytel cũng giúp đơn giá DATA của thị trường Myanmar giảm 40% (từ 1,7 MMK/MB xuống còn 1MMK/MB), giúp người dân Myanmar tiếp cận dịch vụ viễn thông dễ dàng hơn. Bên cạnh đó, Mytel cũng tham gia sâu rộng vào các chương trình xã hội nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân Myanmar đặc biệt là học sinh, sinh viên Myanmar. Đến nay, Mytel đã cung cấp miễn phí internet cho gần 200 điểm trường và đào tạo hàng trăm nhân sự công nghệ thông tin viễn thông chất lượng cao cho Myanmar. Đặc biệt, trong đợt mưa lũ nghiêm trọng vào tháng 8/2019 vừa qua tại Myanmar, Mytel đã tích cực hỗ trợ Chính phủ Myanmar trong công tác liên lạc, cứu hộ, cung cấp thực phẩm và vật phẩm cho gần 49.000 người dân tại khu vực thiên tai với tổng số tiền lên đến gần 75.000 USD. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Chi nhánh Ngân hàng BIDV Yangon. BIDV là chi nhánh ngân hàng đầu tiên và duy nhất được cấp phép hoạt động tại Myanmar từ năm 2016. Báo cáo Thủ tướng về hoạt động của BIDV Yangon, lãnh đạo Ngân hàng cho biết tính đến cuối năm 2019, Chi nhánh đã có tổng tài sản trên 120 triệu USD với gần 200 khách hàng tổ chức và doanh nghiệp, trong đó có hầu hết doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Myanmar. Hiện huy động vốn đạt gần 34 triệu USD, dư nợ cho vay đạt gần 50 triệu USD, lợi nhuận đạt 1,5 triệu USD. BIDV Yangon còn là cầu nối, tư vấn, giúp các doanh nghiệp Việt Nam tìm hiểu về môi trường đầu tư, quy định pháp lý khi muốn đầu tư vào BIDV. Nói chuyện với cán bộ, nhân viên Ngân hàng BIDV tại Yangon, Thủ tướng đánh giá cao BIDV đã cụ thể hóa thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao 2 nước, mở chi nhánh tại Myanamar, mong muốn BIDV là cầu nối giúp doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Myanmar. Cùng ngày, Thủ tướng đến thăm Văn phòng THACO tại Myanmar. Theo VGP