XEM CLIP: browser not support iframe. Sáng nay, UBND huyện Núi Thành phối hợp với Bộ chỉ huy bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam bàn giao 41 ngư dân xã Tam Hải (huyện Núi Thành) gặp nạn do tàu bị chìm ở phía đông đảo Thuyền Chài (quần đảo Trường Sa, Khánh Hòa) ngày 2/9 cho gia đình. Ngay tại buổi bàn giao, 41 ngư dân đã bật khóc khi gặp lại người thân... Những giọt nước mắt đã rơi xuống trong niềm hạnh phúc. 41 ngư dân chia nhau nửa lít nước Ôm người thân trong tay, anh Huỳnh Văn Hải (SN 1981, trú xã Tam Hải) - ngư dân gặp nạn, vẫn chưa dám tin mình có thể sống sót trở về. Anh kể, sáng 2/9, tàu QNa 91928 cùng 44 thuyền viên đang đánh bắt mực ở khu vực ngư trường Trường Sa thì nghe tin báo có bão. “Đang trên đường trở về đảo Thuyền Chài tránh trú, tàu chúng tôi gặp một cơn lốc xoáy lớn. Cơn lốc ập tới lập với tốc độ lớn, đánh vào mạn tàu bên trái khiến chiếc tàu bị úp trong vòng 1 phút”, anh Hải nhớ lại. Tàu bị úp quá nhanh khiến toàn bộ thuyền viên trên tàu không kịp phản ứng, mọi người tìm cách thoát thân và bơi ra khỏi con tàu. “Lúc ấy ai cũng hoảng loạn, mọi người tìm cách bơi ra khỏi tàu. Tôi bơi tầm 5m rồi ngoi lên mặt nước, kịp vớt được can nhựa 30 lít bám vào đó. Tàu nhiều can nhựa, gỗ và tre khô nên các anh em chia nhau chỗ bám để khỏi đuối nước”, anh Hải kể. Sau khi đã nổi được, 41 ngư dân bơi xích lại gần nhau kết các thân tre lại thành bè. Tầm 4 giờ sau khi bị lốc đánh úp, tàu chìm hẳn xuống biển. “Khi ổn định lại tình hình, chúng tôi điểm danh thì thiếu 3 anh em. Ai cũng đau buồn vì không thể cứu được họ. Có thể, 3 anh em này nằm trong ca-bin tàu, khi tàu bị đánh úp đã không kịp bơi ra ngoài”, anh Hải tâm sự. Cũng theo anh Hải, nhiều giờ lênh đênh trên biển, 41 ngư dân không có gì ăn, chỉ chia nhau 1 nước ngọt....Ai cũng rất đói, khát và lạnh. Thuyền trưởng tàu gặp nạn, anh Bùi Văn Quốc (SN 1977, xã Tam Hải) cho biết, sau hai ngày, một đêm thả trôi lênh đênh trên biển khi tất thuyền viên gần như đã hết hy vọng, thì chiều 3/9, họ gặp được một tàu QNg 90817 TS của Quảng Ngãi. “Cảm giác lúc đó vui mừng lắm, ai cũng kiệt sức nhưng thấy tàu tới cứ cố hết sức mà la hét để được cứu. Chúng tôi như được sống lại lần 2”, ông Quốc nhớ lại. Ngay khi tàu cá Quảng Ngãi trục vớt, chỉ mấy tiếng sau tàu kiểm ngư 420 cũng đã có mặt. Các ngư dân sau đó được đưa sang tàu kiểm ngư chăm sóc sức khỏe, ăn uống và cùng tàu kiểm ngư tìm kiếm 3 ngư dân mất tích. “Được tàu Quảng Ngãi cứu sống đúng là một kỳ tích. 39 giờ, chúng tôi ôm can nhựa cứ trôi nổi trên biển lớn. Nhiều lúc muốn thả tay ra vì quá đói và lạnh, nhưng anh em động viên cố để vượt qua...”, anh Quốc nhớ lại. 3 ngư dân vẫn đang mất tích Cũng trong sáng nay, 41 thuyền viên gặp nạn cùng người thân đã đến từng nhà 3 thuyền viên mất tích gồm: Nguyễn Tấn Vân (SN 1963), Lê Văn Phường (SN 1973), Trần Văn Cảm (SN 1964, cùng trú xã Tam Hải), nhằm chia sẽ nổi đau. Chủ tàu Bùi Văn Quốc đại diện cho các thuyền viên trao tiền cho gia đình 3 ngư dân mất tích. Nhiều người thân của 3 ngư dân mất tích đã không kìm được nước mắt. Ông Lê Qua (cha ngư dân Lê Văn Phường) đau buồn nói: “Khi nghe tin con trai của tôi gặp nạn trên biển mất tích đến bây giờ, nhiều đêm tôi không thể ngủ được, lúc nào cũng lo lắng cho con. Tôi mong mọi người sớm tìm được thi thể con trai mình để đem về quê an táng”. Bà Hồ Thị Thu (vợ của ngư dân Trần Văn Cẩm) nằm khóc la trong phòng, liên tục kêu gọi tên chồng mình và ngất xỉu, khiến cho những ai chứng kiến không thể kìm nổi giọt nước mắt. Trước đó, khoảng 8h sáng 2/9, tàu QNa 91928 TS, do ngư dân Bùi Văn Quốc làm thuyền trưởng, trên đường vào bãi Thuyền Chài để tránh trú gió, đến tọa độ 9,12 độ vĩ Bắc-113,26 độ kinh Đông thì tàu gặp nạn. Đến 14h30 chiều 3/9, các tàu tìm thấy tàu gặp nạn và cứu vớt được 41 ngư dân, 3 người còn lại vẫn đang mất tích. Lê Bằng