- Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị tỉnh Quảng Tây tạo mọi điều kiện thuận lợi cho thông quan hàng hóa tại khu vực biên giới, tăng giờ làm việc tại cửa khẩu. Sáng nay, tại TP Nam Ninh, Trung Quốc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây Lộc Tâm Xã đến chào nhân dịp tham dự hội chợ Trung Quốc - ASEAN (CAEXPO), hội nghị Thượng đỉnh thương mại và đầu tư Trung Quốc - ASEAN (CABIS) lần thứ 15. Phó Thủ tướng khẳng định Quảng Tây luôn là địa phương Trung Quốc đi đầu trong hợp tác kinh tế, thương mại với Việt Nam. Việt Nam liên tục 14 năm liền là đối tác thương mại lớn nhất của Quảng Tây. Năm 2017, kim ngạch thương mại 2 chiều giữa các địa phương Việt Nam với Quảng Tây đạt 24 tỷ USD, chiếm 86% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của ASEAN với Quảng Tây, chiếm hơn 30% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu Việt Nam - Trung Quốc và 40% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu nói chung của tỉnh Quảng Tây. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Quảng Tây tiếp tục tạo thuận lợi hơn nữa cho các mặt hàng có thế mạnh của Việt Nam như sữa và các sản phẩm sữa, hoa quả, thủy sản, lợn, thịt lợn được nhập khẩu nhiều hơn vào thị trường Trung Quốc. Đồng thời, hỗ trợ hàng hóa Việt Nam vận chuyển bằng đường sắt qua Quảng Tây và địa phương khác của Trung Quốc để sang các nước Á-Âu. Ông cũng bày tỏ mong muốn Quảng Tây tạo mọi điều kiện thuận lợi cho thông quan hàng hóa tại khu vực biên giới, trong đó có việc mở thêm, nâng cấp các cặp lối mòn, cửa khẩu, tăng giờ làm việc tại cửa khẩu, kể cả thứ bảy, chủ nhật, nhất là vào mùa cao điểm để giảm tình trạng tắc nghẽn hàng hóa. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Quảng Tây tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động xuất nhập cảnh của lao động mùa vụ qua biên giới, phối hợp quản lý hiệu quả, bảo đảm lợi ích chính đáng cho số lao động này, góp phần giữ gìn an ninh, trật tự xã hội tại khu vực biên giới. Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây Lộc Tâm Xã mong muốn cùng các địa phương liên quan của Việt Nam thực hiện tốt nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao 2 nước. Đồng thời, tăng cường các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao, đẩy mạnh trao đổi về các dự án kết nối cơ sở hạ tầng, giao thông, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, giao lưu nhân dân, du lịch. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây Lộc Tâm Xã cùng đại diện các cơ quan hai bên đã chứng kiến lễ ký biên bản ghi nhớ thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị giữa tỉnh Quảng Nam của Việt Nam và Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây - Trung Quốc. Ngoài Quảng Nam, tỉnh Quảng Tây còn có quan hệ hợp tác hữu nghị với 12 tỉnh của Việt Nam. Vũ Chung