- Nữ giảng viên Trịnh Thị Thùy Vân, Trung tâm bồi dưỡng chính trị huyện Triệu Phong (Quảng Trị) xuất sắc giành giải nhất Hội thi Giảng viên lý luận chính trị giỏi toàn quốc năm 2018. Bổ nhiệm nhân sự Ban Tuyên giáo Trung ương Xây dựng đội ngũ những người làm công tác Tuyên giáo bản lĩnh, kiên cường, trí tuệ Tối nay, Ban Tuyên giáo Trung ương bế mạc Hội thi Giảng viên lý luận chính trị giỏi toàn quốc năm 2018 tại nhà khách T.78 (TP.HCM). Đến dự có ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương ; ông Võ Văn Phuông, Phó trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương cùng đại diện lãnh đạo một số ban ngành, địa phương. Bà Nguyễn Thị Phương Hoa – Trưởng ban tổ chức cho biết, từ 130 thí sinh ở các hội thi khu vực, đã chọn ra 21 thí sinh xuất sắc nhất tham dự hội thi cấp toàn quốc. Trong 21 thí sinh, có 9 nam, 12 nữ, là cán bộ, giảng viên, chuyên viên, lãnh đạo đến từ các Trung tâm bồi dưỡng chính trị, Ban Tuyên giáo các địa phương và một số đơn vị khác. Theo bà Hoa, hội thi năm nay có hơn 50% thí sinh là nữ và nhiều thí sinh là người dân tộc, đến từ vùng sâu vùng xa. Các thí sinh được trau dồi kỹ kiến thức, chịu khó đầu tư, tìm tòi sáng tạo, vì thế chất lượng cuộc thi cũng được nâng lên rõ rệt so với những năm trước đây. Bà Hoa nói rằng hội thi không chỉ là một cuộc thi mà còn là một đợt tập huấn nghiệp vụ quan trọng nhằm góp phần nâng cao năng lực, chất lượng và hiệu quả hoạt động của đội ngũ giảng viên tại các Trung tâm bồi dưỡng chính trị. Đây cũng là dịp để các thí sinh, các giảng viên cùng nhau trao đổi, học tập kinh nghiệm về kiến thức lý luận chính trị, kỹ năng, phương pháp giảng dạy, đẩy mạnh phong trào thi đua “dạy tốt, học tốt”. Phó trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Phuông cho hay, kết quả thi lần này sẽ giúp Ban Tuyên giáo Trung ương phát hiện và giải quyết những vấn đề mới nảy sinh trong quá trình thực hiện các chương trình giáo dục lý luận chính trị. Cuộc thi cũng sẽ tạo cơ sở cho việc tiếp tục hoàn thiện hơn nữa về nội dung chương trình, phương pháp dạy lý luận chính trị cho các Trung tâm bồi dưỡng chính trị cấp huyện trong toàn quốc, góp phần triển khai thực hiện thực hiện tốt nghị quyết, chỉ thị, quy định, kết luận của Trung ương về công tác giáo dục, đào tạo lý luận chính trị. Ông Phuông đề nghị các bộ phận chức năng của Ban Tuyên giáo Trung ương nghiên cứu, tập hợp, biên soạn để xuất bản tập "Giáo án Hội thi giảng viên lý luận giỏi năm 2018”. Đây có thể trở thành một tài liệu tham khảo quý cho các giảng viên, các Trung tâm giáo dục lý luận chính trị và cần được vận dụng linh hoạt, học hỏi sáng tạo để không khuôn mẫu, cứng nhắc. Ban giám khảo đã quyết định trao giải nhất cho thí sinh Trịnh Thị Thùy Vân, giảng viên chuyên trách Trung tâm bồi dưỡng chính trị huyện Triệu Phong (Quảng Trị). 2 giải nhì thuộc về thí sinh Hoàng Thị Thùy Linh, giảng viên chuyên trách Trung tâm bồi dưỡng chính trị huyện Cẩm Khê (Phú Thọ) và Nguyễn Thị Thùy Dương, giảng viên chuyên trách Trung tâm bồi dưỡng chính trị huyện Hóc Môn (TP.HCM). Ngoài ra ban giám khảo đã trao 8 giải ba, 10 giải khuyến khích và một số giải phụ. Ban Tuyên giáo Trung ương cũng tặng bằng khen cho 4 tập thể xuất sắc là Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM, Thái Bình, Đà Nẵng, Cần Thơ. Quỳnh Như