Hôm nay, tại Hà Nội, UB Kiểm tra Trung ương tổ chức hội nghị toàn quốc tổng kết công tác kiểm tra, giám sát của Đảng năm 2018, bàn phương hướng, nhiệm vụ năm 2019. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân dự và phát biểu ý kiến chỉ đạo hội nghị. Kiểm tra, giám sát toàn diện công tác cán bộ Hội nghị thống nhất năm 2019, cấp ủy và UB kiểm tra các cấp tập trung kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, bảo đảm chất lượng, hiệu quả, giúp cho cấp ủy, tổ chức đảng khắc phục hạn chế, khuyết điểm, thực hiện đúng các quy định của Đảng và Nhà nước. UB Kiểm tra các cấp triển khai thực hiện toàn diện, có hiệu quả các nhiệm vụ theo Điều lệ Đảng và nhiệm vụ cấp ủy giao, nhất là kiểm tra tổ chức đảng cấp dưới, đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm; chú trọng kiểm tra giám sát các địa bàn, lĩnh vực dễ nảy sinh vi phạm, tiêu cực, dư luận bức xúc, nhiều đơn thư tố cáo, phản ánh; những vi phạm mới phát sinh, sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống. Khi phát hiện dấu hiệu vi phạm phải khẩn trương kiểm ra, làm quyết liệt, triệt để, giải quyết dứt điểm; kết luận rõ ràng, chính xác, khách quan; xử lý công tâm, khách quan; tránh tình trạng "trông chờ, nghe ngóng"... Các địa phương, đơn vị chú trọng kiểm tra, giám sát toàn diện công tác cán bộ, nhất là những cán bộ có biểu hiện tham nhũng, có nhiều đơn thư tố cáo, phản ánh, có dư luận không tốt. Nâng cao tính chủ động trong công tác kiểm tra, giám sát của Đảng. Bên cạnh việc kiểm tra tài chính của cấp ủy, cần tăng cường kiểm tra tài chính đối với các địa bàn, lĩnh vực, các đơn vị kinh tế dễ xảy ra vi phạm; giải quyết dứt điểm các đơn thư tố cáo, khiếu nại, nhất là liên quan đến nhân sự cấp ủy, cán bộ diện Trung ương quản lý, giúp chuẩn bị tốt nhân sự đại hội Đảng các cấp; coi trọng chất lượng, hiệu lực, hiệu quả công tác kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật trong Đảng để tạo chuyển biến tích cực, rõ nét trong toàn ngành... Xử lý kịp thời, nghiêm minh tình trạng "tham nhũng vặt" Bế mạc hội nghị, Chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ Trần Cẩm Tú đánh giá năm 2018, đất nước ta đã đạt những kết quả rất quan trọng trên các lĩnh vực, trong đó có sự đóng góp tích cực, hiệu quả của ngành Kiểm tra Đảng. Trong năm qua, toàn ngành Kiểm tra đã vượt qua nhiều khó khăn, thử thách, nỗ lực vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao, góp phần tích cực vào công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, củng cố niềm tin của cán ,ng viên và nhân dân với Đảng, Nhà nước. Vị thế và uy tín của ngành Kiểm tra ngày càng được nâng cao. Năm 2019 là năm có vị trí rất quan trọng để thực hiện thắng lợi Nghị quyết 12 của Đảng, chuẩn bị Đại hội Đảng lần thứ 13. Đảng ta xác định phải tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng với tinh thần và quyết tâm chính trị cao hơn, do đó nhiệm vụ đặt ra cho ngành Kiểm tra rất nặng nề. Về phương hướng nhiệm vụ 2019, ông Trần Cẩm Tú đề nghị các cấp ủy, tổ chức đảng cần nhận thức sâu sắc về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của công tác kiểm tra, giám sát kỷ luật đảng, tiếp tục đề ra những giải pháp đồng bộ, mạnh mẽ, quyết liệt, nâng cao chất lượng hiệu lực, hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát. Cấp ủy tổ chức đảng, nhất là người đứng đầu phải lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện tốt công tác kiểm tra, giám sát, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để UB kiểm tra các cấp thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ được giao- đồng chí nêu rõ. UB kiểm tra chủ động, tích cực tham gia chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng; tham mưu tổ chức thực hiện có hiệu quả chương trình kiểm tra 2019 của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và cấp ủy các cấp. UB kiểm tra các cấp tập trung triển khai thực hiện toàn diện, có chất lượng, hiệu quả các nhiệm vụ theo quy định của Điều lệ Đảng và nhiệm vụ cấp ủy giao mà trọng tâm là kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm; tăng cường kiểm tra vi phạm mới phát sinh, những vi phạm suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, những vấn đề gây bức xúc dư luận, giám sát cấp ủy, tổ chức đảng phải gắn với trách nhiệm người đứng đầu, tập trung vào địa bàn, lĩnh vực phức tạp, nhạy cảm, dư luận bức xúc để kịp thời phòng ngừa, ngăn chặn và khắc phục ngay những vi phạm, khuyết điểm khi mới mạnh nha, nhất là trong các lĩnh vực quản lý đất đai, khoáng sản và đầu tư công. Tăng cường kiểm tra, giám sát, phát hiện và xử lý kịp thời, nghiêm minh tình trạng "tham nhũng vặt" ở địa phương, đơn vị; giải quyết dứt điểm, đúng quy định đơn thư tố cáo, khiếu nại, nhất là đơn thư liên quan tới cấp ủy, cán bộ thuộc diện cấp ủy quản lý, phục vụ công tác nhân sự Đại hội đảng các cấp; phối hợp chặt chẽ, đồng bộ, thống nhất giữa công tác kiểm tra Đảng với công tác thanh tra, kiểm toán, điều tra, kiểm tra, giám sát của các cơ quan nhà nước, MTTQ và các đoàn thể chính trị - xã hội, không để chồng chéo, nhưng không có khoảng trống trong việc kiểm tra giám sát; chủ động kịp thời cung cấp thông tin cho báo chí sau mỗi kỳ họp của UB kiểm tra; tiếp tục tinh gọn bộ máy, xây dựng đội ngũ cán bộ kiểm tra đủ về số lượng, tinh về chất lượng, đáp ứng yêu cầu chức năng, nhiệm vụ công việc được giao. Theo TTXVN