Sáng nay, tại Hà Nội, làm việc với Bộ Quốc phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã cho ý kiến về một số kiến nghị của Bộ. Tổng bí thư: Quân đội phải tuyệt đối kiên định với lý tưởng XHCN Cùng dự có Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ; Đại tướng Ngô Xuân Lịch , Phó Bí thư Quân uỷ Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng; đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành, cơ quan Trung ương. Báo cáo Thủ tướng tại buổi làm việc, lãnh đạo Bộ Quốc phòng cho biết, năm 2018, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân chấp hành nghiêm đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, triển khai toàn diện các nhiệm vụ; thực hiện tám nhiệm vụ trọng tâm, tạo chuyến biến mạnh mẽ trên các mặt công tác. Đó là, tích cực nghiên cứu, đề xuất hoàn thiện đường lối, pháp luật về quân sự, quốc phòng; trình Bộ Chính trị ban hành các Chiến lược quốc phòng, quân sự, bảo vệ Tổ quốc trên không gian mạng, bảo vệ biên giới quốc gia. Phát huy tốt vai trò nòng cốt, xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với nền an ninh nhân dân ngày càng vững mạnh; tăng cường khả năng phòng thủ đất nước. Giữ vững và phát huy tốt vai trò lãnh đạo của các tổ chức đảng; toàn quân ổn định, tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, quản lý, điều hành của Nhà nước, Chính phủ, chất lượng tổng hợp, trình độ, sức mạnh và khả năng sẵn sàng chiến đấu được nâng lên. Làm tốt việc tuyên truyền, kiểm soát, quản lý, thực thi pháp luật trên biển, biên giới; duy trì đường dây nóng và tuần tra chung với hải quân các nước, góp phần khẳng định chủ quyền lãnh thổ, biển đảo. Phát huy tốt vai trò nòng cốt, tham gia phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm, cứu nạn; giúp nhân dân xóa đói, giảm nghèo, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, xây dựng thế trận lòng dân vững chắc..., qua đó hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ tiếp tục tỏa sáng trong lòng nhân dân. Hợp tác quốc tế, đối ngoại quốc phòng được mở rộng; tổ chức tốt trao đổi đoàn cấp cao, đối thoại, giao lưu quốc phòng, góp phần xây dựng lòng tin, cân bằng quan hệ với các nước lớn, nâng cao vị thế của quân đội và đất nước trên trường quốc tế. Bộ Quốc phòng khẳng định, đạt được kết quả trên có nhiều nguyên nhân, trong đó có sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo thường xuyên của Đảng, Nhà nước, Quốc hội, trực tiếp là Chính phủ, Thủ tướng và sự phối hợp, giúp đỡ hiệu quả của các bộ, ban, ngành Trung ương, cấp uỷ, chính quyền và nhân dân các địa phương. Lực lượng tinh, gọn, mạnh Năm 2019, Bộ Quốc phòng xác định tiếp tục nâng cao khả năng nghiên cứu, dự báo, đánh giá đúng tình hình, tham mưu với Đảng, Nhà nước xử lý thắng lợi các tình huống, không để bị động, bất ngờ; bảo đảm lợi ích quốc gia, dân tộc, giữ vững độc lập, chủ quyền lãnh thổ và môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Tăng cường quản lý Nhà nước về quốc phòng; triển khai thực hiện hiệu quả các chiến lược, đề án về quân sự, quốc phòng. Tiếp tục xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân và khu vực phòng thủ tỉnh, thành phố vững chắc; chú trọng địa bàn trọng điểm, vùng sâu, vùng xa, biên giới, biển đảo. Tập trung xây dựng nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu của toàn quân, trọng tâm là triển khai quyết liệt Kết luận 16 của Bộ Chính trị về tổ chức lực lượng bảo đảm tinh, gọn, mạnh. Phối hợp chặt chẽ với các lực lượng giữ vững an ninh trật tự trên địa bàn cả nước. Chủ động xử lý tốt các sự cố, rủi ro thiên tai, cứu hộ, cứu nạn và khắc phục hậu quả sau chiến tranh. Chuẩn bị tốt mọi mặt cho đại hội Đảng nhiệm kỳ các cấp tiến tới Đại hội lần thứ 13 của Đảng. Tiếp tục mở rộng và nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại quốc phòng. Bảo đảm hậu cần, kỹ thuật đáp ứng các nhiệm vụ; đẩy mạnh xây dựng, phát triển công nghiệp quốc phòng. Kết hợp chặt chẽ nhiệm vụ quốc phòng với phát triển kinh tế - xã hội. Đề cao cảnh giác trước mọi âm mưu chống phá Phát biểu tại cuộc làm việc, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành tích mà Bộ Quốc phòng đã đạt được thời gian qua. Theo đó, Bộ đã hoàn thành toàn diện nhiều nhiệm vụ, có nhiều mặt xuất sắc, nhất là đã đề ra các chiến lược quan trọng, bảo vệ tốt chủ quyền an ninh quốc gia; trong thành quả chung năm 2018 của đất nước có sự đóng góp quan trọng của Bộ Quốc phòng, của toàn quân. Thủ tướng nêu rõ, đối với đất nước, lĩnh vực quốc phòng có vai trò quan trọng trong bảo vệ đất nước, tiến lên Chủ nghĩa xã hội, nhất là trong bối cảnh tình hình thế giới phức tạp như hiện nay. Thủ tướng nhấn mạnh, mặc dù đất nước vẫn còn nhiều khó khăn nhưng Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, xây dựng quân đội tiến lên chính quy, từng bước hiện đại. Sự quan tâm đó là trách nhiệm, thể hiện đường lối quân sự của Đảng, Nhà nước ta. Thủ tướng yêu cầu lực lượng quân đội phải ra sức đề cao cảnh giác trước mọi âm mưu chống phá của các thế lực thù địch, bảo vệ vững chắc, toàn vẹn chủ quyền của đất nước, đóng góp xứng đáng vào công cuộc xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc, xứng đáng với trọng trách của Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Tại cuộc làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng cho ý kiến về một số kiến nghị của Bộ Quốc phòng. Theo VGP