Ông Park cho biết, hiện nay không chỉ Việt Nam mà toàn thế giới đang hàng ngày chiến đấu với đại dịch Covid-19. "Bản thân tôi luôn chấp hành mọi quy định phòng chống dịch của Bộ Y tế, hạn chế ra ngoài và luôn giữ khoảng cách với mọi người xung quanh. Hôm nay, tôi mong muốn đóng góp một phần nhỏ của mình vào công tác phòng chống dịch virus corona của Việt Nam. Số tiền tuy nhỏ nhưng tôi mong sẽ giúp một phần nào đó cho những người bị ảnh hưởng trực tiếp từ dịch virus corona sẽ vượt qua khó khăn. Tôi luôn sẵn sàng giúp đỡ và cùng Việt Nam sớm vượt qua dịch bệnh này", HLV Park Hang Seo chia sẻ. Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn vui mừng khi HLV Park Hang Seo cùng tham gia hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân phòng chống dịch Covid-19 của Việt nam. Ông đánh giá cao những đóng góp của HLV đối với nền thể thao Việt Nam nói chung và phát triển đội bóng nam nói riêng trong suốt 3 năm qua. Quan hệ về kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Hàn Quốc ngày càng sâu sắc. Hiện Hàn Quốc là một trong những nhà đầu tư hàng đầu vào Việt Nam. Hiện có hơn 200.000 người Hàn Quốc đang sinh sống tại Việt Nam và hơn 200.000 người Việt Nam đang học tập, làm việc tại Hàn Quốc. Nhắc đến tình hình dịch bệnh đang lan rộng khắp thế giới, Chủ tịch UB Trung ương MTTQ đánh giá cao công tác phòng chống dịch của Hàn Quốc đã đạt được nhiều kết quả. "Với nỗ lực của mình, Chính phủ Việt Nam đã và đang phòng chống dịch hiệu quả; ý thức phòng, chống dịch trong cả hệ thống chính trị, khối đại đoàn kết toàn dân tộc và trong nhân dân ngày càng được nâng lên", ông Mẫn nói. Đến nay, các nhà hảo tâm, tập đoàn, tổng công ty ở trong và ngoài nước đã ủng hộ trên 500 tỷ đồng và đóng góp qua nhắn tin tổng đài 1407 trên 70 tỷ đồng cho công cuộc phòng chống dịch Covid-19. "Tôi tin tưởng sự đóng góp của HLV Park Hang Seo sẽ tạo sự lan tỏa. Giới trẻ, cộng đồng người hâm mộ của cả nước sẽ cùng ủng hộ nhiều hơn để có thêm nguồn lực, chung tay với Đảng, Chính phủ, MTTQ Việt Nam đẩy lùi dịch bệnh", Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam bày tỏ. Thu Hằng