XEM CLIP: browser not support iframe. Theo chỉ thị số 15 của Thủ tướng về đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19, từ nay đến 15/4, không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; Đứng cách nhau tối thiểu 2m tại nơi công cộng; Các cửa hàng, cơ sở kinh doanh trong danh mục phải tạm dừng hoạt động. Tại Hà Nội sáng nay, các tuyến phố đều vắng người, cửa hàng kinh doanh mặt hàng không thiết yếu đều đóng cửa, trái ngược với siêu thị mini, cửa hàng bánh kẹo, tạp hoá tấp nập người bán kẻ mua. Tất cả cửa hàng ăn uống, cà phê đều chấp hành tốt chỉ thị của Thủ tướng. TP.HCM: Công an đến từng quán ăn yêu cầu ngừng bán tại chỗ Trưởng Ban quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM Phạm Khánh Phong Lan cho biết, sáng nay Ban ra văn bản khẩn về việc tạm ngưng hoạt động các cơ sở dịch vụ và hạn chế tụ tập đông người để phòng chống dịch. Ban đề nghị UBND 24 quận, huyện triển khai hướng dẫn cho các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống gồm cửa hàng, quầy hàng, quán ăn, quán giải khát, nhà hàng, khách sạn, căng tin cơ quan, bệnh viện, thức ăn đường phố. Cụ thể, không tổ chức phục vụ khách ăn, uống tại chỗ. Chỉ được bán hàng mang đi, đặt hàng, bán hàng qua điện thoại, giao hàng tận nơi. Thực hiện nghiêm các quy định vệ sinh phòng chống dịch và đảm bảo an toàn thực phẩm. Đặc biệt, phải đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2m khi nhận hàng. Các cơ sở chế biến suất ăn sẵn cung cấp cho nơi khác, bếp ăn tập của công ty, xí nghiệp hoạt động bình thường nhưng phải giảm số lượng người sử dụng suất ăn trong cùng thời điểm, giữ khoảng cách tối thiểu 2m giữa 2 người ăn. XEM CLIP: browser not support iframe. Tại Đà Nẵng , nhiều quán cà phê, nhà hàng, tiệm massage, quán bar, quán karraoke....đồng loạt treo biển đóng cửa. Hàng quán Hải Phòng khóa cửa, xếp bàn ghế nghỉ chống dịch Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng yêu cầu dừng tổ chức các cuộc họp, chỉ tổ chức họp về phòng chống dịch bệnh Covid-19, số lượng không quá 20 người. Các cơ sở dịch vụ casino, làm đẹp, nha khoa, phẫu thuật thẩm mỹ, thể dục, vật lý trị liệu, quán bar, game, cửa hàng ăn uống, quán bia, cà phê giải khát, vũ trường, karaoke, sân golf, rạp chiếu phim, các khu vui chơi giải trí, các điểm di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh... cũng dừng hoạt động đến 15/4. Tại chợ Xuân Khánh (quận Ninh Kiều, Cần Thơ) , đa phần người dân đi chợ đều có ý thức đều đeo khẩu trang, tuy nhiên, do tập trung nhiều người nên không đảm bảo khoảng cách an toàn 2m. Dọc các tuyến đường ở trung tâm TP, nhiều quán nhậu, cà phê đóng cửa hoặc chỉ bán cho khách mang về.... Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Lê Quang Mạnh đã chỉ đạo giám đốc Sở, thủ trưởng các đơn vị liên quan khẩn trương tổ chức triển khai thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng. P.Hải - Đ.Bổng - N.Quý - T.Kiệt - T.Tùng - H.Anh - T.Chí - N.Hiền - H.Giáp