Là cử tri đầu tiên phát biểu, ông Phạm Văn Kiểm, 72 tuổi, bày tỏ vui mừng, phấn khởi trước những kết quả nổi bật về phát triển kinh tế - xã hội của đất nước và thành phố đã được trong những năm qua. Tuy nhiên, ông băn khoăn trước những khó khăn của nền kinh tế đất nước, nhất là những tác động bất lợi từ tình hình kinh tế thế giới; bên cạnh đó sự thay đổi về mô hình tăng trưởng của nền kinh tế nước ta chưa cao hay giá điện, xăng dầu tăng ảnh hưởng đến đời sống nhân dân. Ông kiến nghị Chính phủ tiếp tục quan tâm chỉ đạo các bộ, ngành tiếp tục nghiên cứu, đề xuất những cơ chế chính sách phù hợp, có những giải pháp quyết liệt hiệu quả hơn. Ghi nhận ý kiến của cử tri, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, đây cũng là câu hỏi, yêu cầu của cử tri cả nước đối với sự điều hành của Chính phủ trong bối cảnh tình hình quốc tế có nhiều biến động. “Chúng tôi sẽ quyết tâm chỉ đạo điều hành, bảo đảm các mục tiêu mà Quốc hội giao”. Chia sẻ ý kiến của cử tri về giá điện, giá xăng dầu, Thủ tướng cho biết, việc điều chỉnh giá điện là theo lộ trình phù hợp, sau một thời gian dài không tăng, để bảo đảm kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa cũng như bảo đảm đời sống nhân dân. Còn giá xăng dầu tăng là do giá thế giới tăng mạnh. Thủ tướng khẳng định, sẽ kiểm soát lạm phát ở mức (dưới 4%) như Quốc hội đề ra. “Tăng trưởng cao mà để lạm phát tăng mạnh thì sẽ ảnh hưởng đến đời sống nhân dân”. Cử tri Phạm Văn Thơm, xã Minh Tân, đánh giá cao công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng trong thời gian vừa qua. Đặc biệt, Chính phủ và Thủ tướng đã rất quyết liệt trong chỉ đạo cải cách hành chính, tạo chuyển biến mạnh mẽ trong hoạt động của bộ máy hành chính Nhà nước theo hướng kiến tạo, phục vụ nhân dân. Tuy nhiên, cử tri cho rằng, thời gian qua một số bộ ngành chưa gắn lợi ích chung, vẫn còn tình trạng lợi ích cục bộ trong xây dựng các văn bản, quy định; một số nội dung cải cách chưa quyết liệt, chưa đồng bộ; thủ tục hành chính một số lĩnh vực còn rườm rà. Ông kiến nghị cần có giải pháp toàn diện, đồng bộ, quyết liệt hơn nữa đối với vấn đề này. Hoan nghênh ý kiến của ông Phạm Văn Thơm, Thủ tướng nhấn mạnh quan điểm chống lợi ích nhóm trong công tác này để các chính sách được ban hành sát với thực tiễn, phục vụ người dân, phục vụ quản lý xã hội tốt hơn. Từ khi Chính phủ bắt đầu nhiệm kỳ mới, đã đề cao công tác xây dựng pháp luật, coi đây là nhiệm vụ quan trọng. Các phiên họp Chính phủ đều dành nhiều thời gian cho xây dựng pháp luật. Là cử tri trẻ tuổi, chị Chung Nhật Lệ, Đoàn Thanh niên huyện Kiến Thụy, đánh giá cao việc Thủ tướng dành nhiều thời gian để gặp gỡ, đối thoại với thanh niên, nhất là về khởi nghiệp. Chị Lệ kiến nghị Thủ tướng tiếp tục quan tâm chỉ đạo các bộ ngành liên quan cụ thể hóa các Luật, nghiên cứu ban hành mới các cơ chế, chính sách mới. Đồng thời chỉ đạo các bộ ngành, các địa phương quan tâm hơn nữa nhằm thúc đẩy hiệu quả hoạt động khởi nghiệp của thanh niên, nhất là thanh niên khu vực nông thôn hiện nay. Cho rằng thanh niên Việt Nam thông minh, đổi mới sáng tạo, nhạy bén và vấn đề quan trọng là làm sao phát huy thế mạnh này của thanh niên, Thủ tướng nêu rõ, sắp tới, chính sách khởi nghiệp cho thanh niên sẽ được chú trọng hơn nữa, trong đó sẽ đề cập đến các vấn đề mà cử tri nêu như chính sách cho thanh niên khởi nghiệp, doanh nghiệp nhỏ và vừa, quỹ hỗ trợ tín dụng, quỹ bảo hiểm khởi nghiệp… Trước ý kiến của cử tri về việc xây dựng nông thôn mới nhưng phải giữ được “hồn quê”, truyền thống tốt đẹp, “chứ xi măng hóa, kín cổng cao tường thì đâu còn “nhà nàng ở cạnh nhà tôi, cách nhau cái dậu mồng tơi xanh rờn”, Thủ tướng cho rằng, đây là ý kiến sâu sắc. Đời sống vật chất của người nông dân ngày càng nâng lên, phần lớn các gia đình có tivi, tủ lạnh, xe máy, nhiều người không chỉ có một mà có mấy cái điện thoại,... đời sống vật chất được nâng lên nhưng cần giữ gìn truyền thống để xã hội phát triển hài hòa, bình an, giữ gìn tình làng nghĩa xóm, thương yêu giúp đỡ lẫn nhau chứ không phải xã hội chạy theo đồng tiền; lên án các hành vi phi đạo đức, kém văn hóa ở một số lĩnh vực. Thủ tướng lưu ý các cơ quan chức năng trong chỉ đạo điều hành cần coi trọng việc giữ gìn văn hóa ở địa phương, chứ không chỉ tập trung lĩnh vực kinh tế để cuộc sống người dân thực sự ấm no, hạnh phúc cả về vật chất và tinh thần. Tại cuộc tiếp xúc, Thủ tướng cũng trả lời các kiến nghị của cử tri về nhiều lĩnh vực, như đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, bảo đảm tính pháp lý, tính đồng bộ liên thông từ Trung ương đến địa phương. Theo VGP