- Đánh giá tình hình kinh tế xã hội 6 tháng đầu năm, Thủ tướng cho rằng đang phát triển theo hướng tích cực, toàn diện trên các lĩnh vực, trong đó nổi bật là GDP tăng, cả 3 khu vực đều tăng cao hơn cùng kỳ, trong đó nông nghiệp tăng cao nhất. Tại hội nghị trực tuyến toàn quốc đánh giá tình hình KT-XH 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu 18 vấn đề trọng tâm cần tập trung thảo luận: Kiểm soát lạm phát, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, đảm bảo an ninh, an toàn xã hội... Trong đó Thủ tướng nhấn mạnh 3 vấn đề xã hội bức xúc, đề nghị các địa phương chú tâm hơn. Thứ nhất , thiên tai đang rình rập, không chỉ ở Lai Châu, Hà Giang, Lào Cai, không chỉ ở phía Nam và miền Trung, sắp tới phải có biện pháp tốt hơn nữa phòng chống thiên tai, hỗ trợ người dân. Thứ hai là vấn đề an ninh trật tự. Sự việc xảy ra tại Bình Thuận ngày 10-11/6 vừa qua là bài học kinh nghiệm chung cho các địa phương khác trong việc giữ gìn cuộc sống bình yên của nhân dân. “Chúng ta có đủ khả năng, đủ điều kiện lập lại trật tự xã hội, đảm bảo cuộc sống bình yên cho nhân dân để đất nước phát triển đúng hướng”, Thủ tướng nhấn mạnh. Người đứng đầu Chính phủ cho biết đã cùng thường trực Ban Bí thư họp toàn quốc để bàn vấn đề này, đây là việc cần đặc biệt quan tâm. “Chúng ta không được để kẻ xấu, phản động kích động nhân dân. Lực lượng của chúng ta cơ bản chủ động, nhân dân đồng tình, nhưng có tỉnh còn chủ quan. An ninh trật tự là việc quan trọng, là điều kiện tiên quyết để tạo môi trường đầu tư, ổn định phát triển kinh tế xã hội", Thủ tướng lưu ý. Thứ ba , Thủ tướng cho rằng còn nhiều vấn đề bức xúc trong xã hội, được nhiều ĐBQH nêu ý kiến vừa qua, không chỉ an toàn giao thông, lừa đảo ngoài xã hội, xâm hại trẻ em, bạo lực lao động, an toàn thực phẩm, tham nhũng, lợi ích nhóm... Những vấn đề xã hội đang diễn ra làm nhức nhối trong quản lý xã hội, do đó lãnh đạo bộ ngành, địa phương phải có trách nhiệm với nhân dân về vấn đề này, không để tình trạng bức xúc xã hội kéo dài gây ảnh hưởng đến sự ổn định lâu dài của đất nước, đến niềm tin của nhân dân, đến thế hệ mai sau. “Lòng dân cần phải được quan tâm, cần phải coi lợi ích chính đáng của nhân dân là yêu cầu hết sức cần thiết hiện nay của các cấp bộ ngành trong đối thoại, trong xử lý công việc”, Thủ tướng nói. Thủ tướng yêu cầu phải lập lại kỷ cương phép nước, dân chủ nhưng phải tập trung, dân chủ với số đông, với nhân dân nhưng phải kiên quyết xử lý với kẻ xấu, cầm đầu chống đối chế độ. Người dân tin tưởng công cuộc phòng chống tham nhũng Đánh giá tình hình kinh tế xã hội 6 tháng đầu năm, Thủ tướng cho rằng đang phát triển theo hướng tích cực, toàn diện trên các lĩnh vực, trong đó nổi bật là GDP tăng, cả 3 khu vực đều tăng cao hơn cùng kỳ, trong đó nông nghiệp tăng cao nhất. Xếp hạng tín nhiệm Việt Nam là nước có nền kinh tế phát triển nhanh nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương. “Điều này nhờ quyết tâm, quyết liệt, đổi mới, sáng tạo trong chỉ đạo điều hành, nếu chùn bước thì không làm được gì”, Thủ tướng nói. Trong đầu tư kinh doanh, tổng vốn đầu tư xã hội tăng, thu ngân sách nhà nước tăng trên 14%, xuất khẩu tăng trên 6%, tiếp tục xuất siêu trên 2,71 tỷ USD, đặc biệt nhiều sản phẩm mới được xuất khẩu trong 6 tháng đầu năm. Tuy nhiên trong 6 tháng cuối năm, sức ép lạm phát rất lớn. CPI vừa qua lên mức 0,61%, cao nhất 7 năm qua, chủ yếu từ xăng dầu, ăn uống, giao thông, vật liệu xây dựng. Do đó trong nửa năm còn lại, cần phải có các giải pháp cụ thể trên các lĩnh vực để kiểm soát lạm phát không quá 4%, giá điện, giá dịch vụ y tế phải đủ điều kiện mới được tăng. Tạo nền tảng phát triển kinh tế vĩ mô, phát triển bền vững. Theo Thủ tướng, đáng mừng nhất thời gian qua là an sinh xã hội được đảm bảo, đời sống người dân được cải thiện, bộ máy và biên chế có tiến bộ so với cùng kỳ. “Đa số người dân tin tưởng, ghi nhận những kết quả đạt được. Đặc biệt, phần lớn người dân tin tưởng vào công cuộc phòng chống tham nhũng”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cũng dành lời khen với lãnh đạo nhiều địa phương khi chủ động, quyết liệt tạo điều kiện cho địa phương phát triển, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. “Vừa qua có nhiều vụ kỷ luật, nhiều vụ án xảy ra nhưng không phải vì thế mà chùn bước trong phát triển và thực thi công vụ. Anh nào chần chừ, không làm việc, không xông pha trận mạc là vấn đề phải suy nghĩ”, Thủ tướng nêu. Thúy Hạnh