- Sáng nay, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Hoàng Trung Hải đi kiểm tra công tác phòng chống mưa lũ tại huyện Chương Mỹ. XEM CLIP: Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ Đinh Mạnh Hùng cho biết, mưa lũ đã làm cho 3.600 hộ dân đang nằm trong vùng ngập sâu từ 0,5m-1,5m. Huyện đã hỗ trợ đợt 1 cho mỗi hộ 20-30kg gạo, 2-3 thùng mỳ tôm, gia vị, nước uống và nước sạch sinh hoạt. Khi nước rút đến đâu, huyện sẽ chỉ đạo đóng điện đến đó, hộ nào chưa có điện thì được cung cấp nến, đèn pin. Thời gian tới, huyện sẽ phối hợp với các cơ quan, tổ chức và người dân thực hiện các biện pháp tiêu độc, bảo đảm vệ sinh môi trường, phòng tránh dịch bệnh để cuộc sống người dân sớm được ổn định. Đồng thời, huyện tiếp tục cung cấp cho mỗi hộ dân khoảng 20kg gạo và một số nhu yếu phẩm khác. Tại các khu vực công cộng, huyện sẽ đặt téc nước để công ty nước sạch Hà Đông bơm nước, phục vụ nhân dân. Về lâu dài, huyện kiến nghị TP di dân đến nơi an toàn; nạo vét sông và nâng cấp đê. Trước yêu cầu của Bí thư Thành ủy đề nghị làm rõ có hay không trường hợp người dân bị đói, khát như có báo phản ánh, ông Hùng khẳng định, hơn 3.600 hộ dân trong vùng ngập nước đều được cung cấp gạo, nước sạch đầy đủ, không ai bị thiếu đói. “Cuộc sống đến nay đã ấm cúng. Người dân tự tin hơn để vượt qua khó khăn”, Chủ tịch huyện Chương Mỹ nhấn mạnh. Không để bà con bị đói, đứt bữa Theo Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Sửu, nước sông Bùi lên mức đỉnh điểm 7,51m vào ngày 30/7. Đây là mực nước chưa có từ hàng trăm năm nay, cao hơn nhiều mực nước của tháng 10 năm ngoái, điều này cho thấy sự biến đổi khí hậu rất lớn. Bí thư Thành uỷ Hà Nội Hoàng Trung Hải cho hay, năm 2008 TP đã nêu tình trạng cực đoan có thể quay lại bất cứ lúc nào và đến năm nay, mưa lũ tại Chương Mỹ đã vượt mức lịch sử. Vì vậy cần tiếp tục đầu tư hệ thống để đối phó với tình hình thời tiết cực đoan hơn. Theo lãnh đạo Thành uỷ, khu vực đồng bằng Bắc Bộ khả năng tiêu nước đã giảm rất nhiều trong những năm qua. Tại Chương Mỹ phụ thuộc tiêu ra sông Đáy và sông Hoàng Long, nếu không đầu tư và cộng thêm biến đổi khí hậu sẽ làm khả năng tiêu chậm hơn. Cảnh báo tình trạng mưa tiếp tục diễn ra nhiều ngày trong tháng 8 và tình trạng ngập úng tại huyện Chương Mỹ còn kéo dài, ông Hoàng Trung Hải đề nghị huyện và các đơn vị tiếp tục bố trí lực lượng ứng trực, hỗ trợ lương thực, tổ chức các đoàn bác sỹ khám bệnh cho bà con, phòng chống dịch bệnh, phối hợp các đơn vị xử lý rác để đảm bảo vệ sinh. Ông lưu ý chính quyền huyện Chương Mỹ và các ngành chức năng kiểm soát giá, nguồn và vệ sinh an toàn thực phẩm tại các chợ trong vùng lũ. Công tác cứu trợ cần kịp thời cho bà con, không để bà con bị đói, đứt bữa. Đồng thời, cần rà soát lại thiệt hại để có chính sách hỗ trợ kịp thời cho người dân. “Phải xem thực sự bà con cần gì thì hỗ trợ cái đó, chứ không phải suốt ngày mì tôm. Có lạnh có rét, có thiếu áo mặc thì đưa những cái bà con cần, không phải đưa bừa. Tuyệt đối đảm bảo an toàn tính mạng cho bà con”, Bí thư Hải nhấn mạnh. Lãnh đạo Thành uỷ cũng lưu ý các đơn vị cần đặc biệt quan tâm, không để xảy ra trường hợp đuối nước nào nữa. “Khó khăn thì mình vượt qua được nhưng để xảy ra tai nạn là mình có lỗi”, ông Hải nói. Hương Quỳnh - Trần Thường