Theo dự kiến, tại phiên họp 38, dự án Luật Doanh nghiệp (sửa đổi) và dự án Luật Đầu tư (sửa đổi) sẽ được UB Thường vụ Quốc hội xem xét. Dù vậy, cho đến thời điểm này, vẫn chưa chắc chắn 2 dự thảo luật này đảm bảo đủ các điều kiện để trình ra. 2 luật này từng được Chính phủ trình trong phiên họp thứ 37 của UB Thường vụ Quốc hội diễn ra tháng trước theo hướng một luật sửa nhiều luật. Tuy nhiên, cơ quan soạn thảo cũng lại có công văn xin tách thành hai. Sau đó, Thủ tướng đã giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp được giao chuẩn bị tờ trình của Chính phủ về việc điều chỉnh chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019 đối với dự án Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư và Luật Doanh nghiệp (tách thành 2 dự án Luật: Luật Đầu tư (sửa đổi) và Luật Doanh nghiệp (sửa đổi). Một nội dung dự kiến khác cho phiên họp 38 hiện ở trạng thái… chờ đủ điều kiện để đưa ra xem xét là báo cáo nghiên cứu khả thi về dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1. Đây là nội dung được Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đề nghị bổ sung vào nội dung chương trình kỳ họp thứ 8 sẽ khai mạc ngày 21/10 của Quốc hội vì tiến độ dự án đã chậm so với kế hoạch, tiếp tục chậm lại càng nhiều khó khăn. Tuy nhiên, Chủ nhiệm UB ban Kinh tế (cơ quan thẩm tra dự án) Vũ Hồng Thanh cho rằng, đề nghị trên là rất khó thực hiện vì sau khi Thường vụ Quốc hội xem xét thì chỉ còn ít ngày là khai mạc kỳ họp Quốc hội. Trong khi đó hồ sơ báo cáo hơn 1 tạ. Mà hiện cơ quan chức năng vẫn đang thuê tư vấn nước ngoài đánh giá một số vấn đề, như thế rất khó để kịp trình Quốc hội. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen ký Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia năm 1985 và Hiệp ước bổ sung năm 2005 giữa Cộng hoà XHCN Việt Nam và Vương quốc Campuchia. Ảnh: Dương Giang - TTXVN Ngoài ra, tại phiên họp 38, UB Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về việc trình Quốc hội phê chuẩn: Hiệp ước bổ sung Hiệp ước Hoạch định biên giới quốc gia năm 1985 và Hiệp ước bổ sung năm 2005 giữa Việt Nam và Campuchia; Nghị định thư Phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền giữa Việt Nam và Campuchia. Liên quan đến nội dung này, sáng 5/10 vừa qua, tại Hà Nội, Việt Nam và Campuchia đã ký 2 hiệp định pháp lý ghi nhận hoàn thành khoảng 84% khối lượng công tác phân giới, cắm mốc đất liền giữa hai nước. Ngoài những nội dung trên, UB Thường vụ Quốc hội cũng sẽ cho ý kiến về một số nội dung phục vụ kỳ họp thứ 8 của Quốc hội. Như, báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến kỳ họp thứ 8 của Quốc hội. Kết quả giám sát việc giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 7 của Quốc hội. Kết quả tiếp công dân, tiếp nhận xử lý đơn thư của công dân và kết quả giám sát việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân gửi đến Quốc hội năm 2019. Cho ý kiến về báo cáo đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngân sách năm 2019 và kế hoạch 2020. Dự thảo nghị quyết của Quốc hội về thí điểm không tổ chức hội đồng nhân dân tại các phường thuộc quận, thị xã của Hà Nội cùng nằm trong chương trình nghị sự của phiên họp thứ 38.