Sáng 19/10, tại thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định, Ban chỉ đạo Trung ương các chương trình mục tiêu quốc gia đã tổ chức Hội nghị toàn quốc tổng kết 10 năm Chương trình Mục tiêu quốc gia xây dựng Nông thôn mới (NTM) giai đoạn 2010 – 2020. Tới tham dự và chủ trì hội nghị có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, nguyên Chủ tịch Quốc hội - nguyên Trưởng Ban Chỉ đạo xây dựng NTM Nguyễn Sinh Hùng, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng ông Trần Quốc Vượng, Phó Thủ tướng Chính phủ - Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương các chương trình mục tiêu quốc gia Vương Đình Huệ, Phó Thủ tướng Chính phủ - Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, cùng lãnh đạo các ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương và các tỉnh, thành phố; chuyên gia, khách quốc tế; tập thể, cá nhân điển hình tiêu biểu trong phong trào xây dựng Nông thôn mới. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tham dự và chủ trì Hội nghị toàn quốc tổng kết 10 năm chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng NTM giai đoạn 2010 - 2020 Phát biểu ý kiến khai mạc hội nghị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định, chương trình xây dựng NTM đã trải qua 10 năm kể từ khi thí điểm, là một cuộc vận động lớn được sự đồng tình, hưởng ứng nhiệt thành của nhân dân và đạt được nhiều thành tựu quan trọng, nổi bật. Đến nay, cả nước đã có 4.665 xã (52,4%) đạt chuẩn NTM; 8 tỉnh, thành phố có 100% số xã được công nhận đạt chuẩn; 109 đơn vị cấp huyện của 41 tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư được Thủ tướng Chính phủ công nhận đạt chuẩn NTM, đặc biệt các tỉnh Đồng Nai và Nam Định có 100% số xã và 100% đơn vị hành chính cấp huyện đạt chuẩn... Trên cơ sở đó, Ban Chỉ đạo Trung ương các Chương trình Mục tiêu quốc gia đã quyết định tổng kết 10 năm thực hiện xây dựng NTM ngay từ năm 2019 để đánh giá kết quả đạt được, nhận diện những mặt còn yếu kém, bất cập, đúc kết bài học kinh nghiệm; tuyên dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc; chuẩn bị khuôn khổ pháp lý, chính sách, mục tiêu, giải pháp cho giai đoạn 2021-2025. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng NTM qua gần 10 năm không những đã vượt tất cả các mục tiêu trước gần hai năm so mục tiêu Nghị quyết số 26, Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đặt ra, mà quan trọng hơn, đã khẳng định Nghị quyết số 26 của Đảng là một chủ trương đúng đắn, hợp lòng dân; được nhân dân đồng tình, hưởng ứng, chung sức, đồng lòng cùng Nhà nước xây dựng nông thôn giàu đẹp. Đây chính là mắt xích quan trọng để kết nối Đảng với nhân dân, giúp niềm tin của nhân dân với Đảng ngày càng được củng cố vững chắc. Theo Thủ tướng, có thể thấy đây là chương trình rất trúng, rất đúng, đi vào lòng người, khai thác được sức mạnh tổng thể của cả hệ thống chính trị kết hợp sức mạnh của từng người dân, tạo nên thành tích to lớn, toàn diện, lịch sử. Trước hết là sự chuyển biến, thay đổi nhận thức sâu sắc của cán bộ đảng viên, toàn xã hội, của người dân về nông nghiệp, nông dân và nông thôn. Ở đó không chỉ là mặt trận phải quan tâm đơn thuần mà còn là nơi thực hiện chính sách xã hội, là khu vực yếu thế, mà nơi đây nông thôn, nông nghiệp Việt Nam, người nông dân Việt Nam giờ đây thực sự là tiềm năng thế mạnh, có một vị thế to lớn nếu biết khai thác, khơi dậy ở chính mỗi người dân và toàn xã hội. Trong 9 năm, chúng ta đã huy động được nguồn lực lớn, đến 2,4 triệu tỷ đồng, trung bình mỗi năm huy động tương đương 10 tỷ USD cho phát triển các thiết chế hạ tầng sản xuất, đời sống, văn hóa, xã hội. Chính vì thế, bộ mặt nông nghiệp, nông thôn Việt Nam thay đổi đáng kể, xanh hơn, sạch hơn, đẹp hơn, nhiều nơi thay đổi đến ngỡ ngàng… Thủ tướng cho rằng trong xây dựng NTM, ngoài thành tựu to lớn, cần nghiêm túc nhìn nhận, đánh giá những hạn chế, bất cập như có nơi, cấp ủy, chính quyền cơ sở lơ là, xao nhãng nhiệm vụ xây dựng NTM; khoảng cách chênh lệch về kết quả xây dựng NTM giữa miền núi, vùng sâu, vùng xa với khu vực đồng bằng còn khá lớn. Nguồn lực đầu tư chưa đáp ứng yêu cầu, công tác điều hành sử dụng vốn của một số địa phương còn kém hiệu quả; công tác quản lý quy hoạch, quản lý xây dựng, quản lý đất đai, vệ sinh môi trường khu vực nông thôn còn nhiều hạn chế... Từ đó, đưa ra hệ thống giải pháp đồng bộ để khắc phục, phấn đấu thực hiện thắng lợi mục tiêu của Bộ Chính trị tại Kết luận số 54 ngày 7/8/2019 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương khóa X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn. Phát biểu ý kiến khai mạc hội nghị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định: Chương trình xây dựng NTM đã trải qua 10 năm kể từ khi thí điểm, là một cuộc vận động lớn được sự đồng tình, hưởng ứng nhiệt thành của nhân dân và đạt được nhiều thành tựu quan trọng, nổi bật. Thủ tướng đề nghị Ban Chỉ đạo Trung ương, các bộ, ngành liên quan khẩn trương nghiên cứu, tham mưu Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình xây dựng NTM giai đoạn sau năm 2020 theo hướng thiết thực và hiệu quả hơn. Thủ tướng cũng lưu ý trong thời gian tới cần chú trọng đến văn hóa tinh thần, bảo vệ phát huy bản sắc văn hóa các dân tộc. Mục tiêu có ít nhất 19 tỉnh, thành phố hoàn thành nhiệm vụ xây dựng NTM, thu nhập bình quân đầu người vùng nông thôn tăng gấp 1,8 lần so với hiện nay; bổ sung các tiêu chí xây dựng NTM theo hướng tăng tính chủ động, phát huy sáng tạo của các địa phương Đồng thời, Thủ tướng cũng yêu cầu các ban, bộ, ngành cần tiếp tục đưa ra nhiều nội dung, giải pháp mạnh hơn, hiệu quả hơn, để phong trào xây dựng NTM thật sự hướng tới chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân tốt hơn, tạo tiền đề vững chắc cho sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, đóng góp tích cực cho sự nghiệp phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn bền vững.