XEM CLIP: browser not support iframe. Nhân kỷ niệm 75 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân, chiều nay, tại Trụ sở trung ương Đảng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng , Bí thư Quân ủy Trung ương đã gặp mặt thân mật đoàn đại biểu điển hình tiên tiến toàn quốc trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh giai đoạn 2009-2019. Đây là những đại biểu tiêu biểu trong số hơn 700 đại biểu về thủ đô Hà Nội dự Chương trình gặp mặt, giao lưu điển hình tiên tiến và Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân – 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. Cùng dự cuộc gặp mặt có Đại tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương; lãnh đạo Văn phòng Tổng bí thư, Văn phòng Chủ tịch nước. Thay mặt đoàn đại biểu điển hình tiên tiến, Đại tướng Lương Cường đã báo cáo Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng những kết quả nổi bật trong xây dựng nền Quốc phòng toàn dân vững mạnh giai đoạn 2009-2019. Thiếu tướng Lê Xuân Thanh, Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3 báo cáo về thành tích trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo, hỗ trợ ngư dân vươn khơi, bám biển; Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Ninh Đặng Huy Hậu báo cáo về những kết quả cụ thể đạt được trong việc chăm lo xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh; Trung úy Sa Minh Ngọc, Trợ lý Cục gìn giữ Hòa bình Việt Nam, báo cáo về tinh thần, ý chí và những đóng góp quan trọng của cán bộ, chiến sỹ Quân đội nhân dân Việt Nam đối với hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc trong hơn 5 năm qua. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng, hoan nghênh các điển hình tiên tiến đến thăm Trụ sở Trung ương Đảng đúng ngày kỷ niệm toàn quốc kháng chiến (19/12), nhân kỷ niệm 75 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân. Qua nghe báo cáo của các thành viên trong đoàn, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng, xúc động trước sự phát triển, trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam và phong trào toàn dân xây dựng nền quốc phòng toàn dân. Nước ta từ một nước nghèo, nước nhỏ, bị ngoại xâm nhòm ngó, trải qua bao nhiêu năm chiến tranh, với truyền thống anh hùng, nhân dân ta, quân đội ta dưới sự lãnh đạo của Đảng, Bác Hồ, đã vượt qua bao gian khổ, hy sinh, đoàn kết phấn đấu để có được cơ đồ như ngày hôm nay. Việt Nam đã trở thành nước có thu nhập trung bình, với hơn 96 triệu dân, có vai trò, vị thế ngày càng quan trọng trong khu vực và trên thế giới. Chiến thắng của quân và dân ta là kết quả của chính nghĩa, của đường lối chủ trương kháng chiến đúng đắn, xây dựng nền quốc phòng toàn dân, mỗi người dân là một chiến sỹ, trong đó Quân đội nhân dân là nòng cốt đi đầu. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ, kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân là dịp tổng kết những bài học kinh nghiệm quý báu về đường lối chiến tranh cách mạng đúng đắn, chính nghĩa, nghệ thuật quân sự tuyệt vời của Quân đội ta, dưới sự lãnh đạo của Đảng, với sự đoàn kết nhất trí của toàn dân tộc. Trong bối cảnh tình hình mới, Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong muốn, Quân đội phải luôn gương mẫu đi đầu, ngăn chặn cho được những biểu hiện suy thoái, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ, phải vô tư trong sáng, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân, không ngừng rèn luyện, phấn đấu, giỏi kỹ chiến thuật, giữ gìn mối quan hệ gắn bó máu thịt với nhân dân, giữ nghiêm kỷ cương, kỷ luật, đoàn kết và tranh thủ sự ủng hộ của bạn bè quốc tế… Giai đoạn sắp tới, Quân đội cần tiếp tục phát huy truyền thống bộ đội Cụ Hồ, truyền thống anh hùng của nhân dân Việt Nam anh hùng, đoàn kết thống nhất cao, phối hợp các lực lượng… bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc. Từng đồng chí có mặt hôm nay phải làm sao xứng đáng như Bác Hồ từng nói: “Một tấm gương sống còn giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền”, tiếp tục rèn luyện phấn đấu, hoàn thiện hơn để nhiều người học tập, noi theo, làm cho vườn hoa thi đua của đất nước ta ngày càng rực rỡ, đất nước ngày càng phát triển, sánh vai các cường quốc năm châu. Theo TTXVN - Clip: VTV