Sáng nay, tại Bảo tàng Hà Nội, Hội báo toàn quốc 2019 do Hội Nhà báo Việt Nam, UBND TP Hà Nội đồng chủ trì phối hợp với Ban Tuyên giáo TƯ, Bộ TT&TT, Bộ VH-TT&DL chính thức khai mạc. Dự lễ khai mạc có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Dân vận TƯ Trương Thị Mai; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng và lãnh đạo các bộ, ban, ngành, các cơ quan báo chí. Phát biểu tại lễ khai mạc với chủ đề “Báo chí Việt Nam đổi mới, sáng tạo, trách nhiệm, vì lợi ích của đất nước và Nhân dân”, Thủ tướng nhìn nhận đây là hoạt động truyền thống, sinh động, một sự kiện đầy ý nghĩa, góp phần làm phong phú thêm đời sống báo chí. Thủ tướng bày tỏ vui mừng vì Hội báo toàn quốc có quy mô lớn hơn các năm trước, với nhiều hoạt động phong phú, đa dạng và bổ ích như hội thảo, diễn đàn, giao lưu, triển lãm ảnh, bình chọn và trao giải thưởng cho các tác phẩm, phóng sự xuất sắc về đề tài môi trường, biến đổi khí hậu và phòng chống thiên tai năm 2018. Đây là kết quả tiêu biểu của lao động sáng tạo trong năm của các nhà báo, phản ánh những thành tựu phát triển toàn diện về kinh tế-xã hội của đất nước trong những năm qua cũng như nhiệm vụ của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta trong năm 2018 và những năm tiếp theo. Hội báo toàn quốc 2019 cũng là dịp để giới báo chí được nghe ý kiến nhận xét, góp ý, phê bình của bạn đọc, bạn nghe đài, bạn xem truyền hình, trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau giữa những người làm báo. “Tôi được biết, cùng với Hội báo toàn quốc hằng năm, tại các địa phương trên cả nước, Hội báo Xuân cũng được tổ chức hằng năm, đưa Hội báo Xuân các tỉnh, thành phố về với cả những vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn, tặng các ấn phẩm báo Xuân, báo Tết cho bộ đội biên giới, hải đảo để nhân dân và chiến sĩ cùng được hưởng thụ văn hóa tinh thần”, Thủ tướng nói. Hội báo toàn quốc và Hội báo Xuân của các địa phương đã góp phần nâng cao vị thế của các cấp hội nhà báo, nâng cao vai trò của báo chí trong đời sống xã hội, đưa báo chí gắn bó mật thiết hơn với người dân. “Đảng, Nhà nước và nhân dân ta luôn luôn đánh giá cao vai trò của báo chí, coi báo chí là phương tiện thông tin chủ yếu, là lực lượng xung kích trên mặt trận tư tưởng, văn hóa, là diễn đàn rộng lớn của nhân dân”, Thủ tướng nhấn mạnh. Theo Thủ tướng cách mạng công nghiệp lần thứ 4 và sự phát triển về công nghệ thông tin và truyền thông đã tác động sâu rộng đến mọi mặt của đời sống xã hội. Những xu thế mới trong lĩnh vực thông tin báo chí như tính tương tác trực tiếp, cá nhân hóa thông tin… làm thay đổi sâu sắc, mạnh mẽ phương thức hoạt động của báo chí. Công nghệ lưu trữ, truyền dẫn âm thanh, hình ảnh và mô hình truyền thông đa phương tiện sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Trước những cơ hội thuận lợi và cả những khó khăn thách thức đó, Thủ tướng nêu rõ, báo chí nước nhà cần tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, những thành quả trong lịch sử báo chí cách mạng Việt Nam, khắc phục những hạn chế, những tồn tại trong hoạt động báo chí. Thủ tướng đề nghị Hội Nhà báo Việt Nam cùng các ban, bộ, ngành có liên quan chỉ đạo thực hiện tốt một số nhiệm vụ. Tập trung tuyên truyền đến nhân dân các vấn đề thời sự, bảo đảm đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Báo chí cần chú trọng tuyên truyền về mặt tốt, mặt tích cực, gương người tốt việc tốt, gương điển hình tiên tiến, nhân rộng các phong trào thi đua yêu nước gắn với việc học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Không để tình trạng báo chí giật tít giật gân, kích động, nhất là làm ảnh hưởng đến uy tín và sự phát triển của đất nước. Báo chí với thông tin nhanh, nhạy, chính xác, khách quan, trung thực vừa là kênh phổ biến, tuyên truyền của Đảng, của Nhà nước, vừa là phản ánh kịp thời, trung thực những nguyện vọng, ý kiến của người dân, truyền tải thông tin thiết thực, phù hợp với người dân. Tăng cường quản lý, chấn chỉnh hoạt động báo chí, mạng xã hội. Phát huy vai trò, nêu cao trách nhiệm của các cơ quan báo chí, cơ quan chủ quản báo chí trong công cuộc đấu tranh phòng chống suy thoái, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” theo tinh thần Nghị quyết TƯ 4 khóa 12. Chủ động đấu tranh phản bác có hiệu quả đối với các quan điểm sai trái, luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch, phản động, phần tử cơ hội và bất mãn chính trị chống phá Đảng, Nhà nước và chia rẽ khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Chú trọng đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ những người làm báo có phẩm chất chính trị vững vàng, có chuyên môn cao và đạo đức nghề nghiệp trong sáng, đồng thời nhanh chóng tiếp cận với công nghệ truyền thông mới, phương pháp làm báo mới. Mỗi nhà báo cần thể hiện mạnh mẽ bản lĩnh chính trị, tính cách mạng và chuyên nghiệp, vừa kiên định lập trường cách mạng, có tinh thần hội nhập quốc tế, không ngừng trau dồi đạo đức, thực hiện nghiêm túc 10 điều quy định về đạo đức nghề nghiệp của người làm báo Việt Nam. Sau lễ khai mạc, Thủ tướng cùng các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã thăm quan các gian trưng bày. Trần Thường