- Dẫn chứng một số vụ xử lý kỷ luật cán bộ gần đây, sau đó cán bộ bị kỷ luật lại được đưa về một số vị trí khác, ĐB Lưu Bình Nhưỡng lưu ý: “Người ta cảm giác trong xử lý cán bộ, bên trên nói nghiêm trọng nhưng bên dưới xử lý như kiểu tặng quà”. Bí thư không lo xây dựng Đảng, công tác cán bộ sẽ chuệch choạc Bộ trưởng Công thương: Vấp ngã trong công tác cán bộ là bài học cảnh tỉnh Kẽ hở công tác cán bộ, Đà Nẵng không còn như xưa Quan tâm đến công tác cán bộ tại phiên chất vấn hôm nay, ĐB Lê Thị Nguyệt (Vĩnh Phúc) gửi câu hỏi đến Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân về tinh gọn bộ máy . Chậm vì chờ hướng dẫn Theo bà Nguyệt hiện nay việc tinh giản mới cơ học, chưa có sự thống nhất giữa các địa phương, ngành. Số lượng hiện chủ yếu vẫn là nghỉ hưu, nghỉ chế độ viên chức hợp đồng theo Nghị định 68. Thực tế, công chức, viên chức chưa được tinh giản. ĐB Nguyệt cũng chỉ rõ, Bộ Nội vụ chưa có quy định hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ đối với cơ quan mới sau khi sáp nhập nên việc thực hiện nhiệm vụ vẫn theo quy định cũ, đầu mối giảm nhưng thực chất chưa giảm. "Vị trí việc làm hiện nay có gắn với khối lượng công việc vừa lớn, vừa mới đặt ra theo yêu cầu chất lượng, hiệu lực, hiệu quả không?”, ĐB tỉnh Vĩnh Phúc đề nghị làm rõ. ĐB Trần Thị Hiền (Hà Nam) cũng đề nghị Bộ trưởng Nội vụ làm rõ những giải pháp tăng cường kỷ cương kỷ luật hành chính theo tinh thần Nghị quyết số 33 của QH, hoạt động của Tổ công tác thể hiện hiệu quả như thế nào, đã lan tỏa được tới các bộ, ngành, địa phương đến đâu? Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, từ tháng 7 đến nay, Tổ công tác đã kiểm tra 12 đơn vị gồm 8 tỉnh, 4 bộ ngành. Qua đánh giá của các địa phương, tổ công vụ chỉ ra vấn đề chấp hành chưa nghiêm nhiệm vụ Thủ tướng, Chính phủ giao, đặc biệt trong công tác quản lý cán bộ, công tác đề bạt, bổ nhiệm , tuyển dụng công chức, biên chế… “Đây là hậu kiểm kết quả thanh tra của các bộ ngành được kiểm tra và kiến nghị xử lý một số trường hợp vi phạm, đồng thời đề nghị các đơn vị tự khắc phục, xem xét xử lý trách nhiệm”, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân nói. Còn về tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế, Bộ trưởng Nội vụ giải thích, chậm là do các văn bản thay thế chậm. "Trong thời gian qua chậm là chờ các nghị quyết, hướng dẫn 34 của Bộ Chính trị về thí điểm hợp và tổ chức lại đối với một số cơ quan nhà nước và cơ quan tham mưu giúp việc của Đảng có chức năng tương đồng”, Bộ trưởng Nội vụ giải thích. Theo ông Tân, đến nay các nghị định này đã được trình Chính phủ. Bộ đã tham mưu Ban cán sự Đảng Chính phủ xin ý kiến Bộ Chính trị, Ban Bí thư về quy định khung các cơ quan chuyên môn các đơn vị hành chính cấp huyện; tiêu chuẩn điều kiện để thành lập các đơn vị hành chính như số lượng người tối thiểu, quy định cấp phó tối đa... “Khi có ý kiến của Bộ Chính trị, Chính phủ sẽ ban hành các nghị định này”, ông Tân nói. Như thế là “đánh bùn sang ao” ĐB Lưu Bình Nhưỡng, Bến Tre tranh luận: “Trong các trường hợp Bộ Nội vụ kiểm tra xử lý tôi thấy điệp khúc duy nhất là “rút kinh nghiệm”. Tình trạng này tôi cho rằng xử lý không nghiêm trong công tác cán bộ”. ĐB Nhưỡng dẫn chứng gần đây dư luận bất bình ở Thanh Hoá về việc bổ nhiệm nguyên Phó chủ tịch (ông Ngô Văn Tuấn - bị kỷ luật vì liên quan đến vụ bổ nhiệm thần tốc nữ trưởng phòng) làm tổ trưởng tổ giúp việc quy hoạch đô thị và nhà ở. Hay như ở Trà Vinh, cựu Chủ tịch TP bị kỷ luật lại làm Giám đốc sở “Người ta cảm giác trong xử lý cán bộ, bên trên nói nghiêm trọng nhưng bên dưới xử lý như kiểu tặng quà. Tôi cho rằng như thế là không nên. Cán bộ không đủ phẩm chất phải đưa ra khỏi bộ máy, Đảng ta cũng muốn làm trong sạch bộ máy. Nếu xử lý như thế là “đánh bùn sang ao”, người dân không tin tưởng”, ĐB Nhưỡng đề nghị Bộ trưởng nghiên cứu thực hiện vấn đề này hết sức nghiêm túc. Ngay sau đó, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Nội vụ và tất cả Bộ trưởng khác đều phải nghiêm túc trong công tác cán bộ. Thu Hằng - Hồng Nhì