Đây là 171 công dân cuối cùng do Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và Trung đoàn 176 quản lý. Trong thời gian cách ly các công dân đã được theo dõi các diễn biến về sức khỏe, được động viên về tinh thần giúp các công dân phòng ngừa hiệu quả dịch bệnh Covid-19. Mọi chế độ sinh hoạt tại khu cách ly được phục vụ đầy đủ và chu đáo. Trong quá trình cách ly, các công dân đều có thái độ hợp tác tốt với lực lượng chức năng và hài lòng với điều kiện ăn, ở, sinh hoạt tại đây. 171 công dân Huế cách ly cuối cùng tại lễ trao giấy chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly tập trung Thượng tá Ngô Nam Cường, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, tỉnh có 6.386 công dân được thực hiện cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung của quân đội quản lý. Các đơn vị quân đội được phân công nhiệm vụ gồm quân sự, y tế, công an, biên phòng đã tổ chức phun thuốc khử trùng theo qui định, tuần tra, kiểm soát nghiêm ngặt, đảm bảo an toàn tuyệt đối khu cách ly. Các công dân được chăm sóc chu đáo về sức khỏe, điều kiện ăn ở, cấp phát đầy đủ các nhu yếu phẩm cần thiết. 171 công dân cuối cùng trong chiều nay đã hoàn thành cách ly, đảm bảo các yêu cầu về điều kiện sức khỏe và cấp giấy chứng nhận hoàn thành cách ly, trở về địa phương. Đại diện Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và Trung đoàn 176 trao giấy chứng nhận cho các công dân Tại buổi trao giấy chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh mong muốn, các công dân sau khi trở về nhà cần tiếp tục nâng cao ý thức, tự cách ly, theo dõi tình hình sức khỏe tại gia đình; thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế, hạn chế tiếp xúc với người khác, không ra ngoài khi có việc cần thiết nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe cho bản thân, gia đình và cộng đồng. Được biết toàn bộ 6.386 công dân Thừa Thiên Huế tại 8 khu cách ly tập trung y tế do các đơn vị quân đội đảm nhiệm đã hoàn thành thời gian cách ly, qua 2 lần xét nghiệm 100% công dân đều có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 và có sức khỏe ổn định trở về địa phương. Đây là những công dân cuối cùng rời khu cách ly về nhà. Toàn tỉnh Thừa Thiên Huế hiện không có ca mắc Covid-19 mới nào Đại diện lực lượng quân đội, công an, y tế nhận hoa chúc mừng từ Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên Huế