- Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức New Zealand từ 12-14/3, chiều nay, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Chủ tịch Quốc hội New Zealand Trevor Mallard. Chủ tịch QH New Zealand chia sẻ sự ngưỡng mộ trước các thành tựu quan trọng của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội và triển khai chính sách đối ngoại thời gian gần đây. Ông cho biết rất hài lòng về kết quả hội đàm giữa Thủ tướng New Zealand và Thủ tướng Việt Nam; tin tưởng các kết quả tích cực này sẽ là cơ sở quan trọng để đưa quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Ông Trevor Mallard nhắc lại những ấn tượng và tình cảm tốt đẹp đối với Việt Nam khi giữ chức Bộ trưởng Giáo dục năm 2004; cho biết ông là người khởi xướng Hiệp định Hợp tác về Giáo dục với Việt Nam, mở ra một chương mới cho việc đưa sinh viên Việt Nam, nhất là nghiên cứu sinh Tiến sỹ, sang học tại New Zealand; khẳng định New Zealand luôn mong muốn thu hút các sinh viên tài năng của Việt Nam sang học ở tất cả các ngành mà New Zealand có thế mạnh như công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, du lịch, khách sạn…. Hai bên hài lòng về những phát triển tích cực trong quan hệ song phương thời gian gần đây, đặc biệt, kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng tích cực, có khả năng đạt được mục tiêu 1,7 – 2 tỷ USD vào năm 2020; nhất trí phấn đấu sớm nâng cấp quan hệ lên tầm Đối tác chiến lược; cho rằng hai bên cần tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp thiết thực và cụ thể trong các lĩnh vực, trong đó có thương mại, đầu tư, du lịch, kết nối hàng không và giao lưu nhân dân. Hai bên cũng nhất trí hai QH cần tiếp tục tăng cường trao đổi các chuyến thăm cấp cao, duy trì truyền thống hợp tác và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế, phối hợp giám sát thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước; đồng thời, xúc tiến giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, góp phần tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa các nghị sĩ và nhân dân hai nước. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển lời của Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân mời Chủ tịch Quốc hội New Zealand thăm chính thức Việt Nam vào thời gian phù hợp. Chủ tịch QH New Zealand cũng nhắc lại lời mời Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân sớm thăm New Zealand. Sau cuộc hội kiến, Thủ tướng và đoàn đã dự cuộc chiêu đãi thân mật do ông Trevor Mallard chủ trì. Chiều cùng ngày, Thủ tướng đã có cuộc điện đàm với Toàn quyền New Zealand Patsy Reddy. Thủ tướng thông báo kết quả tốt đẹp cuộc hội đàm giữa hai Thủ tướng Việt Nam và New Zealand; bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tích cực của quan hệ hai nước cả trong khuôn khổ song phương cũng như tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là từ khi hai bên nhất trí tăng cường quan hệ Đối tác Toàn diện, hướng tới xây dựng Đối tác Chiến lược; cảm ơn New Zealand đã ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC 2017 vừa qua tại Đà Nẵng và cam kết sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm tổ chức Năm APEC khi nước này đăng cai tổ chức vào năm 2021. Bà Toàn quyền đánh giá cao kết quả hội đàm tích cực giữa hai Thủ tướng sáng nay đã đề ra nhiều định hướng lớn cho quan hệ hai nước trong thời gian tới, sớm nâng cấp quan hệ lên tầm cao mới. Bà nhất trí hai bên cần tập trung thúc đẩy hợp tác giáo dục, là lĩnh vực thế mạnh của hai bên, đồng thời là lĩnh vực góp phần tăng cường sự hiểu biết về văn hóa và con người hai nước, thúc đẩy giao lưu nhân dân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển lời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang mời bà Toàn quyền New Zealand thăm cấp nhà nước tới Việt Nam vào thời gian thích hợp. Bà Toàn quyền đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Thái An