XEM CLIP: browser not support iframe. Liên quan đến dự án khu du lịch tâm linh gần cột cờ Lũng Cú bị Bộ VHTT-DL "tuýt còi" khi không tuân thủ quy hoạch mà Thủ tướng phê duyệt, ông Lâm Tiến Mạnh khẳng định, Sở chỉ tham mưu cho tỉnh từ năm 2018 đến nay. Theo ông, dự án được UBND tỉnh Hà Giang phê duyệt và triển khai từ năm 2016, do công ty CP Phúc Lộc Hà Giang làm chủ đầu tư. Dự án được triển khai trên phần diện tích hơn 75ha, gồm các hạng mục chính công trình tâm linh, đại tượng phật. Mặc dù triển khai dự án quy mô rất lớn với nguồn vốn dự kiến hơn 800 tỷ, xẻ núi để thực hiện dự án, tuy nhiên theo ông Mạnh, việc triển khai dự án này Sở không tham mưu từ đầu. "Tháng 3/2018, Sở được chỉ đạo tham gia làm các văn bản gửi Bộ VHTT-DL để xin ý kiến về dự án". Theo ông Mạnh, khu vực làm dự án trên phải xin ý kiến và được chấp thuận của Bộ VHTT-DL, từ đó, tỉnh sẽ triển khai thực hiện các bước tiếp theo. Tuy nhiên, từ năm 2016 đến tháng 3/2018, chủ đầu tư dự án không gửi bất kỳ hồ sơ nào đến Sở để có căn cứ xin ý kiến của Bộ. Ngoài ra, các cơ quan hành chính cấp huyện có trách nhiệm báo cáo lên UBND tỉnh và Sở để hướng dẫn triển khai theo đúng quy định. Các quy trình kể trên, ông Mạnh cho biết chưa được làm theo quy trình. Đề cập đến trách nhiệm của UBND huyện Đồng Văn trong việc triển khai dự án, ông Mạnh cho biết UBND tỉnh đã ban hành quyết định phân cấp quản lý các di tích được xếp hạng cho huyện, huyện có trách nhiệm quản lý trực tiếp. "Huyện không báo cáo gì về dự án" Theo ông, nếu đúng quy định thì khi có nhà đầu tư vào huyện thực hiện dự án thì huyện, cụ thể là Phòng Văn hóa phải báo cáo lên để Sở tham mưu, tuy nhiên đến nay huyện "im lặng, không báo cáo". Khi thực hiện dự án này, tỉnh Hà Giang không chỉ bỏ qua ý kiến của Bộ VHTT-DL mà còn triển khai khi chưa được Bộ TN-MT phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM). Cụ thể, chủ đầu tư dự xây dựng dự án 2 năm mới được cấp ĐTM tại quyết định số 3342. Quyết định này là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo. Lãnh đạo Sở VHTT-DL Hà Giang cho biết, tỉnh đang chỉ đạo các cơ quan chuyên môn rà soát, kiểm tra toàn diện việc thực hiện dự án, mọi sai phạm (nếu có) sẽ được làm rõ. Đoàn Bổng