Tại trụ sở UBND xã Đồng Tâm (huyện Mỹ Đức, Hà Nội) hôm qua, đoàn công tác của Thành phố do ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy - Trưởng ban Dân vận Thành ủy Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến dẫn đầu đã tới thăm, tặng quà các gia đình chính sách, hộ nghèo, gia đình Công giáo xã Đồng Tâm. Cùng dự có Phó Chủ tịch phụ trách Liên đoàn Lao động thành phố Đặng Thị Phương Hoa, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Mỹ Đức Đỗ Trung Hai. Bí thư Đảng ủy xã Đồng Tâm Phan Văn Sự cho biết, sau sự việc đáng tiếc liên quan đến an ninh trật tự xảy ra tại thôn Hoành (xã Đồng Tâm) ngày 9/1 vừa qua, được sự quan tâm chỉ đạo của cấp trên, đặc biệt là Bộ Công an và lãnh đạo thành phố, huyện Mỹ Đức, xã Đồng Tâm đã tập trung triển khai các giải pháp để sớm ổn định tình hình, tư tưởng trong nhân dân. Đến nay, tình hình trên địa bàn cơ bản đã trở lại ổn định. Cấp ủy, chính quyền xã Đồng Tâm tiếp tục tập trung triển khai đẩy mạnh các hoạt động thông tin tuyên truyền để nhân dân hiểu đúng bản chất của vụ việc; động viên mọi người nêu cao tinh thần đại đoàn kết toàn dân; đồng thời tập trung chăm lo tết cho nhân dân, đặc biệt là đối tượng chính sách, người có hoàn cảnh khó khăn, người yếu thế... Thay mặt lãnh đạo thành phố Hà Nội, Trưởng Ban Dân vận Thành ủy Nguyễn Thị Tuyến gửi lời chúc mừng năm mới an khang, thịnh vượng tới bà con nhân dân xã Đồng Tâm, đồng thời trực tiếp trao tặng 128 suất quà Tết của thành phố đến các hộ dân. Theo đó, đại diện lãnh đạo thành phố đã trao tặng các suất quà cho 63 hộ nghèo, 35 suất quà cho các gia đình chính sách và 30 gia đình Công giáo tiêu biểu ở xã Đồng Tâm. Trưởng Ban Dân vận Thành ủy khẳng định, những phần quà tuy giá trị nhỏ nhưng là tấm lòng của lãnh đạo thành phố gửi tới nhân dân xã Đồng Tâm, mong muốn bà con sẽ đón một mùa xuân mới đầm ấm, an vui. Nhấn mạnh xã Đồng Tâm là nơi có bề dày truyền thống cách mạng, Trưởng Ban Dân vận Thành ủy Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến mong muốn bà con nhân dân trong xã sẽ tiếp tục phát huy truyền thống, nỗ lực vượt qua khó khăn, tập trung phát triển sản xuất kinh doanh, cùng với huyện Mỹ Đức xây dựng nông thôn mới. Bà Nguyễn Thị Tuyến cũng mong muốn bà con xã Đồng Tâm sẽ tập trung thực hiện nhiệm vụ chính trị, đẩy mạnh sản xuất vụ đông xuân theo đúng thời vụ, tận dụng hiệu quả đất đai. Cùng đó, phối hợp với chính quyền cơ sở tiếp tục củng cố hệ thống chính trị từ xã tới các thôn, tổ chức thành công đại hội chi bộ, hướng tới Đại hội Đảng bộ xã Đồng Tâm theo đúng kế hoạch. Ông Nguyễn Minh Trúc (65 tuổi, xóm 7, thôn Hoành, xã Đồng Tâm) cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo thành phố tới người dân địa phương nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc. Ông Trúc cũng chia sẻ, những ngày gần đây, không khí thôn xóm đã trở lại bình yên. Các gia đình ở địa phương đều đang chuẩn bị, trang hoàng nhà cửa chuẩn bị đón Tết. Tương tự, bác Dư Thị Cam (80 tuổi - gia đình Công giáo tiêu biểu, thôn Hoành, xã Đồng Tâm) cảm ơn sự quan tâm, động viên kịp thời của lãnh đạo thành phố và mong muốn thành phố sẽ tiếp tục quan tâm xây dựng nông thôn mới, từng bước cải thiện đời sống của nhân dân. Trưởng Ban Dân vận Thành ủy Nguyễn Thị Tuyến cũng trao 25 suất quà của thành phố cho cán bộ công chức xã Đồng Tâm và động viên, đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền xã tập trung chăm lo cho bà con xã Đồng Tâm đón Tết nguyên đán đầm ấm, an vui, bảo đảm mọi người, mọi nhà đều có Tết . Theo An ninh Thủ đô