XEM CLIP: browser not support iframe. Chia sẻ với báo chí bên lề QH sáng nay về việc nguyên Phó chủ tịch quận 1, TP.HCM Đoàn Ngọc Hải xin từ chức ngay sau khi được bố trí làm công việc khác, nguyên Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm cho rằng đó là quyết định cá nhân. Trong thời gian còn đương chức, bà đánh giá thế nào về cách làm việc của ông Hải? Khi còn làm ở HĐND, tôi cũng đánh giá tốt về năng lực, tâm huyết của anh Hải trong thực hiện nhiệm vụ. Tuy nhiên, có một số cách ứng xử với công việc và với người dân chưa được như mình mong muốn. Trong quản lý trật tự đô thị ai cũng muốn gọn gàng sạch sẽ đi vào nề nếp, phải nhìn vào một thực tế là phải có lộ trình. Muốn giải quyết vấn đề đó, trước hết lãnh đạo TP phải yêu cầu. Hay lúc tôi làm HĐND thì cũng nhiều lần tôi nói, mình làm công tác chính quyền mình muốn trật tự, người dân người ta cũng muốn nhưng công ăn việc làm, điều kiện sinh hoạt và việc kinh doanh của người dân là trách nhiệm của chính quyền phải tạo ra. Chính quyền cần tạo ra khung pháp lý, tạo ra điều kiện, giúp cho người dân cách mưu sinh. Một gánh xôi bên lề đường giúp họ nuôi sống cả gia đình, nuôi con học hành tử tế và thực ra cũng là giải quyết vấn đề của xã hội chứ không phải chuyện cấm chỗ này, đuổi chỗ kia. Những điều này đặt ra đòi hỏi trong việc xem xét, bố trí cán bộ sao cho phù hợp với nhiệm vụ và môi trường mà cán bộ đó công tác. Người dân dù có sai chăng nữa thì thái độ tôn trọng, thái độ lịch sự, cầu thị của người thi hành công vụ cũng phải có chuẩn mực… Trước hành động từ chức của ông Hải, người dân không rõ công tác nhân sự đối với ông Hải như thế nào, liệu có điều gì đó khiến ông Hải không đồng tình? Tôi nghĩ rằng quá trình điều động hay phân công anh Hải có rất nhiều lần trao đổi trực tiếp. Chúng tôi cũng phân công người có trách nhiệm gặp gỡ trao đổi và cũng có cân nhắc đến môi trường mới, phân công làm sao để anh Hải có thể phát huy được năng lực, sở trường của mình. Tôi nghĩ cách làm công tác cán bộ đã rất thấu đáo để vẫn phát huy được sự nhiệt thành của cán bộ, sở trường của cán bộ. Việc giữ trật tự đô thị của thành phố không phải một người làm mà cả hệ thống chính trị làm trong đó vai trò quyết định là của người dân. Mình cần tạo sự đồng thuận, phải tuyên truyền, nhắc nhở, kiên trì và đặc biệt tạo môi trường tốt để người ta tham gia. Tôi rất ngạc nhiên Bà có bình luận gì về việc ông Hải nhận quyết định phân công buổi sáng, chiều lại gửi đơn xin từ chức? Trước đó, ông Hải cũng từng có đơn xin từ chức rồi lại rút lại? Tôi cũng không dám bình luận gì ở đây. Mỗi người có một cách ứng xử của mình sao cho chuẩn mực. Tôi thì rất quý anh Hải trong tâm huyết, đóng góp cho sự phát triển của TP. Mình cũng muốn tạo điều kiện cho anh phát triển. Nhưng ứng xử vừa rồi làm tôi rất ngạc nhiên và cũng rất khó hiểu đối với một cán bộ, đảng viên. Đây là ứng xử với tổ chức, đưa ra công luận như vậy làm cho người dân rất khó hiểu về công tác cán bộ của mình. Không phải việc gì tổ chức làm cũng phải đi nói hết cho người dân nghe được, vì có những vấn đề nội bộ. Cho nên trong một chừng mực nào đó, ứng xử đó thiếu tôn trọng tổ chức, thiếu tôn trọng bản thân mình. Nói cho cùng, muốn người ta tôn trọng, đánh giá đúng được mình thì trước hết phải có ứng xử chuẩn mực. Có thông tinh cách đây 1 năm UB Kiểm tra Thành ủy đã có kết luận về những sai phạm liên quan tới ông Hải. Không rõ kết luận như thế nào, vì sao không công bố? Tôi nghĩ cái đó có công bố. Nhưng phạm vi công bố thế nào thì theo quy định thôi. Thanh tra cũng có công bố kết luận thanh tra. Tôi nghĩ rằng cái đó có. Không biết báo chí tiếp cận cái đó thế nào thôi. Lãnh đạo chỉ đạo rất minh bạch. Thậm chí tôn trọng tới mức sau thanh tra rồi, sau khi bàn bạc có định hướng công tác cán bộ rồi khi anh Hải đề đạt ý kiến thì chúng tôi vẫn xem xét lại. Ví dụ như vậy. Cho nên đây là ứng xử của một con người, ứng xử với một cán bộ của Đảng, của dân thì rất tôn trọng, cầu thị, quan tâm để tạo điều kiện cho phát triển. Nhưng ngược lại phải là sự hợp tác giữa đôi bên, giữa cá nhân với tổ chức và ngược lại. Một bên không làm nên được công việc. Tổ chức tôn trọng cá nhân thì cá nhân cũng phải tôn trọng tổ chức. Nhưng kết luận kiểm tra như thế nào, có ảnh hưởng đến thái độ của ông Hải hiện nay không? Việc đó các bạn tìm hiểu thêm. Cái đó tôi nghĩ rất công bằng, minh bạch, không có gì khúc mắc ở đây cả. Bà có thể tiết lộ thêm? Bây giờ không thể nói được vì thanh tra, kiểm tra là phải bằng văn bản, giấy tờ đàng hoàng và cơ quan chức năng có trách nhiệm công khai chuyện đó. Thu Hằng - Thái An - Hương Quỳnh