Thứ trưởng Võ Tuấn Nhân chủ trì cuộc họp (Ảnh: Bộ TN-MT). Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Võ Tuấn Nhân vừa chủ trì cuộc họp về việc kiểm soát nhập khẩu hàng hóa đã qua sử dụng gây ô nhiễm môi trường. Theo Tổng cục Môi trường, thời gian qua, nhiều hàng hóa đã qua sử dụng được đưa về Việt Nam bằng nhiều cách thức khác nhau như: tạm nhập, tái xuất, xách tay hoặc nhập bằng hình thức gian lận, nhập lậu, điều đáng nói là các loại hàng hóa này được đưa về với tỷ lệ sử dụng được còn rất ít mà phần lớn là phế liệu, không thể tái chế. Hiện nay có nhiều trường hợp doanh nghiệp đang sản xuất tại Việt Nam, có nhu cầu nhập khẩu thiết bị, máy móc đã qua sử dụng để bảo đảm duy trì, mở rộng hoạt động sản xuất, kinh doanh. Tuy nhiên việc nhập khẩu các máy móc, dây chuyền công nghệ lạc hậu này vào Việt Nam đã vô tình biến loại hàng hóa này trở thành một nguy cơ lớn cho xã hội và môi trường, đặc biệt Việt Nam và một số quốc gia Đông Nam Á đang là nơi có nguy cơ trở thành điểm đến của rác phế liệu thế giới. Để ngăn chặn tình trạng này, ngày 19/4/2019, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 18/2019 quy định việc nhập khẩu máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng. Quyết định này đã tạo thuận lợi hơn cho doanh nghiệp trong quá trình tuân thủ các quy định, tạo dựng môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp, kiểm soát để bảo đảm ngăn chặn công nghệ lạc hậu, có nguy cơ ô nhiễm môi trường. Thứ trưởng Võ Tuấn Nhân cho rằng, việc nhập khẩu hàng hóa đã qua sử dụng về Việt Nam, nhất là các máy móc thiết bị công nghệ cũ, lạc hậu và các rác thải công nghiệp sẽ gây tác động rất lớn đến môi trường và gây bức xúc trong nhân dân. Việc nhập khẩu hàng hóa đã qua sử dụng liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của nhiều Bộ, ngành như: Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Bộ Giao thông vận tải, ... Chính vì thế, ông Nhân đề nghị Tổng cục Môi trường khẩn trương có văn bản gửi các Bộ, ngành liên quan, căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao để chủ động rà soát, đánh giá hiện trạng việc nhập khẩu hàng hóa đã qua sử dụng vào Việt Nam. Căn cứ vào hiện trạng, Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ tổng hợp, đề xuất với Chính phủ các giải pháp cấp bách và lâu dài, chủ động kiểm soát việc nhập khẩu hàng hóa, máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ cũ có công nghệ lạc hậu, tiêu tốn nhiều năng lượng, gây ô nhiễm môi trường vào Việt Nam.