Như đã thông tin, dù không có hộ khẩu tại địa phương, không đủ điều kiện để được xét cấp đất, nhưng 2 anh trai của ông Nguyễn Đức Hậu, Chủ tịch UBND xã Mai Phụ vẫn được UBND huyện Lộc Hà cấp 2 lô đất mặt đường lớn thuộc diện “đất vàng” ở trung tâm xã này. Hai lô đất của anh trai sau khi được UBND huyện cấp, được ông Nguyễn Đức Hậu xây bao vào vườn của mình. Từ khi được cấp đất (2008) đến nay đã hơn 11 năm, 2 anh trai của ông chủ tịch xã không xây dựng nhà ở như đơn xin cấp đất ban đầu. Cả 2 lô đất để trống, được nhập vào vườn của vị chủ tịch xã, vị này lại xây dựng cảnh quan, ao hồ như vườn riêng của mình. Sở TN-MT tỉnh Hà Tĩnh đã vào cuộc, chỉ rõ, hồ sơ xét giao đất cho 2 anh trai của vị chủ tịch xã lưu tại huyện Lộc Hà tồn tại nhiều vấn đề, trong đó rõ nhất thể hiện ở 2 điểm: . Sai phạm đã rõ, vấn đề dư luận nêu ra là những ai phải chịu trách nhiệm cho sai phạm này? Theo luật sư Nguyễn Thị Quyên - Phó trưởng Văn phòng Luật sư An Phát (tỉnh Hà Tĩnh), ông Nguyễn Đức Hậu, Chủ tịch UBND xã Mai Phụ (em ruột của 2 đối tượng được cấp đất) là người phải chịu trách nhiệm chính cho sai phạm này. Cụ thể, theo luật sư Quyên, ông Nguyễn Đức Hậu với trách nhiệm là Chủ tịch Hội đồng tư vấn giao đất, dù biết rõ 2 anh trai không đảm bảo điều kiện để được cấp đất ở, cụ thể là không có hộ khẩu tại địa phương, đã có đất ở nơi khác, nhưng vẫn xác nhận để Hội đồng tư vấn giao đất của xã Mai Phụ lập hồ sơ trình UBND huyện Lộc Hà cấp đất cho 2 anh trai là làm trái với Điểm a, Khoản 1, Điều 123 và Điểm a, Khoản 2, Điều 123 Nghị định 181 năm 2004 về thi hành Luật Đất đai. Xác nhận của Công an huyện Lộc Hà hai anh trai ông Nguyễn Đức Hậu- Chủ tịch xã Mai Phụ không có hộ khẩu tại địa phương Ngoài ra, theo một cán bộ tại Sở TN-MT tỉnh Hà Tĩnh, Chủ tịch Hội đồng tư vấn giao đất còn làm trái quy định tại mục II, Điều 4, Quyết định số 108/202/QĐ-UB/TC ngày 9/5/2002 của UBND tỉnh Hà Tĩnh về Quy định một số thủ tục hành chính trong quản lý đất đai; theo đó điều kiện để xét giao đất phải là: Hộ gia đình, cá nhân chưa có đất ở; Có hộ tịch, hộ khẩu thường trú tại nơi xin giao đất; Trường hợp tách hộ xin đất phải có con thành lập hộ gia đình. Trong trường hợp nêu trên, ông Chủ tịch UBND, đồng thời là Chủ tịch Hội đồng tư vấn giao đất xã Mai Phụ có dấu hiệu của tội ” được quy định tại Điều 281 Bộ luật Hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Luật sư khẳng định, ông Nguyễn Đức Hậu (ảnh) có dấu hiệu của tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" Ngoài ông Chủ tịch UBND xã thì 12 thành viên còn lại trong Hội đồng tư vấn giao đất xã Mai Phụ cũng cần được xem xét trách nhiệm liên đới. Ông Nguyễn Đức Hậu (chủ tịch) và 12 thành viên trong Hội đồng tư vấn giao đất xã Mai Phụ, liên quan việc giao 2 lô "đất vàng" trái luật Cũng theo luật sư Quyên, ngoài cấp xã, cơ quan chức trách cần làm rõ trách nhiệm của cá nhân có thẩm quyền của Văn phòng đăng ký Quyền sử dụng đất và Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Lộc Hà có thực hiện đúng thẩm quyền, nhiệm vụ, chức năng được giao theo quy định tại Điều 124 Nghị định 181/2004/NĐ-CP về thi hành Luật Đất đai hay không? Cụ thể, nếu trong quá trình tiếp nhận hồ sơ từ UBND xã Mai Phụ những cán bộ chức trách của các đơn vị trên không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ, không đúng quy trình, thẩm quyền, trách nhiệm dẫn đến không phát hiện được các sai sót trong hồ sơ cấp đất mà vẫn trình UBND huyện để ra quyết định giao đất sai đối tượng cho 2 anh trai của chủ tịch xã thì các cá nhân này có dấu hiệu của tội “ ” quy định tại Điều 285 Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cũng theo luật sư Quyên, với những sai phạm đã quá rõ nói trên, song song với việc xem xét trách nhiệm của những cán bộ liên quan, UBND huyện Lộc Hà cần phải ban hành ngay quyết định thu hồi Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất (GCN QSDĐ) đã cấp sai cho hai anh trai của vị chủ tịch xã theo quy định của Luật Đất đai. “Căn cứ Điểm d Khoản 2 Điều 106 Luật Đất đai năm 2013 thì UBND huyện Lộc Hà đã cấp đất sai đối tượng sử dụng đất, cấp cho đối tượng không đủ điều kiện được cấp. Thế nên UBND huyện Lộc Hà cần phải ra ngay quyết định thu hồi GCN QSDĐ đã cấp cho hai anh trai của Chủ tịch xã Mai Phụ theo đúng quy định”- luật sư Quyên phân tích. Cũng theo luật sư Quyên, ngoài quyết định thu hồi đất, UBND huyện Lộc Hà cần chuyển hồ sơ cơ quan điều tra xác minh làm rõ, xử lý theo quy định pháp luật. sẽ tiếp tục thông tin vụ việc.