Sáng 8/11, nút giao thông Đại học Quốc gia TPHCM (thuộc dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội) chính thức được thông xe. Theo đó, các loại ô tô được điều tiết lưu thông dưới hầm chui theo 2 chiều hướng về trung tâm TPHCM và ngược lại. Nút giao thông Đại học Quốc gia TPHCM góp phần giảm ùn tắc và tai nạn giao thông cửa ngõ Đông Sài Gòn Nút giao thông ĐHQG TPHCM khởi công tháng 4/2016, gói dự án này có tổng mức đầu tư hơn 270 tỷ đồng. Dự án mở rộng đường từ 6 làn xe lên 8 làn xe, 2 đường song hành hai bên, mỗi đường có 3 làn xe. Tổng cộng có 14 làn xe. Nút giao thông gồm 1 hầm hở, 2 cầu quay đầu sang 2 đường song hành, hai cầu vượt bộ hành. Trong đó, 2 cầu quay có chiều dài 40m, rộng 17m cho các phương tiện quay đầu từ hướng quận 9 sang Thủ Đức và ngược lại Ông Nguyễn Thanh Nam – Giám đốc dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội (thuộc Công ty CP Đầu tư Hạ tầng kỹ thuật TPHCM - CII) cho biết, nút giao có chiều dài hơn 1,8km, bắt đầu từ cổng khu du lịch Suối Tiên đến khu vực cây xăng Bình Thắng, thị xã Dĩ An (Bình Dương). Theo ông Nam, trước đây nút giao này chỉ có 6 làn xe "gánh" một lượng lớn phương tiện từ Đồng Nai vào TPHCM và ngược lại nên thường xuyên xảy ra ùn tắc, tai nạn giao thông. Hầm chui hở trên quốc lộ 1 cấm xe 2-3 bánh lưu thông. Việc tách dòng phương tiện giúp đảm bảo an toàn giao thông "Sau khi hoàn thành tất cả các hạng mục, diện tích đường được mở rộng gấp 4 lần, cùng với 2 cầu quay đầu giúp các phương tiện giao cắt khác mức sẽ giải tỏa rất tốt ùn tắc giao thông tại nút giao này", ông Nam nói. Phương tiện di chuyển liên tục nhờ không bị giao cắt, giúp giao thông cửa ngõ Đông Sài Gòn thông thoáng hơn Đến nay, Công ty CII đã xây dựng xong và đưa vào sử dụng toàn bộ phần trục chính Xa lộ Hà Nội (từ cầu Sài Gòn đến nút giao ĐHQG TPHCM). Hiện vẫn còn một số hạng mục chưa hoàn tất (trên 2 tuyến đường song hành Xa lộ Hà Nội) do vướng mặt bằng ở quận 9, Thủ Đức và một phần của tỉnh Bình Dương. Cầu cạn tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) vượt qua quốc lộ 1 tại nút giao ĐHQG TPHCM Trong đường hầm hở trên Quốc lộ 1: lưu thông 2 chiều đối với ô tô và cấm xe 2 - 3 bánh lưu thông. Trên mỗi hướng lưu thông, làn 1 (sát dải phân cách tim đường) dành cho ô tô con và xe khách, còn làn 2, 3, 4, tất cả các loại ô tô lưu thông. Tốc độ tối đa qua khu vực này là 80km/giờ đối với ô tô con, xe khách và 60 km/giờ cho xe tải, container. Trên đường song hành trái (phía ĐHQG TPHCM): làn số 1 (sát hầm hở): các loại ô tô được lưu thông; làn số 2: ô tô con và xe 2-3 bánh lưu thông; làn số 3 (sát vỉa hè): xe 2-3 bánh lưu thông.