Chiều ngày 25/1/2020 (tức mồng 1 Tết Canh Tý), tại cảng Cửa Lò, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã đến thăm và chúc tết cán bộ, công nhân viên Công ty cổ phần Cảng Nghệ Tĩnh. Cùng đi có ông Thái Thanh Quý - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnhNghệ An; lãnh đạo đại diện Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước, Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam. Để động viên người lao động đơn vị, trong ngày đầu tiên của năm mới Canh Tý 2020, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã đến thăm, tặng quà và chúc Tết cán bộ, công nhân đang làm việc tại Cảng. Theo báo cáo của cảng Nghệ Tĩnh, trong những năm qua, cùng với sự phát triển của tỉnh Nghệ An, hàng hóa thông qua cảng Cửa Lò không ngừng tăng trưởng. Năm 2019, cảng đạt gần 3,8 triệu tấn, vượt 26% công suất thiết kế, trong đó hơn 40% là hàng container. Doanh thu năm 2019 đạt 183 tỷ đồng; thu nhập của người lao động đạt hơn 10 triệu mỗi tháng. Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ tặng quà cho cán bộ, công nhân viên Công ty cổ phần cảng Nghệ Tĩnh. Bắt đầu từ năm 2019, cảng Nghệ Tĩnh đã thuê thêm bến số 5 cho tàu 3 vạn tấn vào để khai thác phục vụ nhu cầu vận chuyển hàng hóa của các doanh nghiệp trên địa bàn Bắc Trung bộ và nước bạn Lào. Kế hoạch năm 2020 Cảng phấn đấu đạt sản lượng trên 4 triệu tấn, doanh thu trên 200 tỷ đồng. Phó Thủ tướng biểu dương tinh thần làm việc của cán bô, công nhân viên cảng Nghệ Tĩnh dù là ngày Tết, thời tiết gió mùa nhưng vẫn bám cảng, sản xuất để đưa những chuyến hàng đầu tiên của năm Canh Tý ra với thế giới. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định: Dù có cảng Vũng Áng nhưng nhiều hàng hóa của nước bạn Lào vẫn sẽ phải qua Cảng Nghệ Tĩnh. Tốc độ phát triển Logistics hiện nay đang rất nhanh, vì thế cảng cũng cần chú trọng phát triển kết nối dịch vụ hậu cần; Công tác quan trị doanh nghiệp phải được nâng cao nhằm tăng hiệu quả hoạt động doanh nghiệp. Một quy hoạch cụm cảng quốc tế mà Cửa Lò là trung tâm cần được nhìn nhận một cách nghiêm túc. “Vai trò cụm cảng Nghệ Tĩnh sẽ có ý nghĩa rất quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Nghệ An. Tôi mong cán bộ, công nhân viên lao động phát huy truyền thống 65 năm để đạt được những kết quả cao hơn trong năm 2020”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh. Tại đây, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã chúc Tết người lao động của cảng Nghệ Tĩnh và mong muốn cán bộ, công nhân viên nỗ lực hơn nữa hoàn thành xuất sắc kế hoạch đã đề ra trong năm 2020.