XEM CLIP: browser not support iframe. Sáng nay, tại gia đình bà Nguyễn Thị Mai (57 tuổi, xã Thiên Lộc), bàn thờ được lập nên để thờ con trai là anh N. khói hương nghi ngút. Rất đông người dân thôn Đông Nam đến thăm hỏi và chia sẻ với gia đình bà Mai. Ngồi thẫn thờ giữa vòng vây của người thân, bà Mai nói: “Thằng N. đã chết bên Anh thật rồi, không còn tia hi vọng nào nữa”. Bà Mai kể, vào 20h ngày 1/11, bà ngã quỵ khi một người cháu của bà là anh N.V.T đang sống tại Anh gọi điện về cho bà anh N. đã chết. Theo lời bà Mai, cách đây 3 năm, gia đình bà vay mượn khoản tiền lớn cho anh N. sang Đức làm ăn. Trong 3 năm ở Đức, anh N. mưu sinh bằng nhiều nghề như làm nhà hàng, bán thuốc lá. Sau đó, anh N. gọi điện về cho gia đình nói sẽ chuyển sang một nước khác kiếm sống. Khoảng tháng 8/2019, anh N. rời Đức sang Pháp với chi phí 150 triệu đồng và lưu trú tại đây 2 tháng. 13h chiều ngày 22/10, anh N. gọi điện về nhà thông báo chuẩn bị sang Anh, đồng thời nhờ gia đình vay mượn 350 triệu đồng để trả cho “cầu” khi đặt chân đến đất Anh. “Đó là cuộc gọi cuối cùng của con tôi, từ đó đến nay không liên lạc được nữa” - bà Mai nói. Chị Nguyễn Thị Oanh (36 tuổi, chị gái anh N.) cho biết, cách đây khoảng 1 tuần có người nước ngoài xưng là cảnh sát Anh cùng với 1 người phiên dịch gọi vào số điện thoại của chị hỏi có phải người nhà của N. hay không, sau đó họ hỏi số chứng minh thư của N. “Do không nhớ số chứng minh của em tôi nên tôi bảo họ chờ khoảng 10 phút sau gọi lại cung cấp, sau đó tôi gọi lại thì không liên lạc được với bên đó” - chị Oanh nói. Cũng theo lời chị Oanh, cách đây 3 ngày, tiếp tục có số điện thoại bên Anh gọi về thông báo là cảnh sát và 1 phiên dịch. Khi chị Oanh hỏi làm thế nào có số điện thoại của chị thì đầu dây bên kia cho biết lấy số của chị trên người của một nạn nhân tử vong trong thùng container tại Anh. “Họ đề nghị cung cấp tên tuổi bố mẹ, nhân thân người trong gia đình và một số câu hỏi khác” – chị Oanh nói. Theo bà Mai, khi nghe cảnh sát nói lấy số điện thoại của con gái bà trên xe container thì gia đình biết không còn hi vọng gì nữa. Bởi vì, trên người N. có số điện thoại của chị Oanh và người thân trong đình. Gian nan khoản nợ hàng trăm triệu đồng “Người cháu tôi gọi về nói ‘bác ơi anh N. đã mất’, cháu nó bảo cảnh sát thông báo thông tin N. mất cho nó, nghe đến đó người tôi run lên, không còn nói được lời nào nữa” - bà Mai run run kể. Anh N. có vợ và 2 con, cháu gái năm nay 5 tuổi, cháu trai lên 3. Hiện vợ anh N. là chị Đ.T.Q. vừa sang Nhật mưu sinh được 1 tháng. Bà Mai cho biết, 2 vợ chồng anh N. đều phải vay mượn để đi nước ngoài, tổng số nợ của gia đình lên đến hàng trăm triệu đồng. “Sau khi cháu tôi bên Anh gọi báo rằng N. đã chết, tôi gọi điện sang Nhật thông báo cho vợ N. thì nó khóc ầm lên, nó đòi về nước nhưng khó khăn lắm, mới sang được 1 tháng về thì không có tiền, càng thêm nợ” - bà Mai cho hay. Lê Minh