Văn phòng Chính phủ sáng nay họp cùng các bộ, cơ quan liên quan về các giải pháp cải thiện chỉ số khởi sự kinh doanh theo đánh giá môi trường kinh doanh của Ngân hàng Thế giới (WB). Chỉ số khởi sự kinh doanh giảm 11 bậc Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nhắc lại kết quả xếp hạng mới nhất của WB, môi trường kinh doanh của Việt Nam tuy có tăng điểm nhưng lại tụt 1 hạng, xếp 70 thế giới và thứ 5 trong ASEAN. Trong đó, chỉ số khởi sự kinh doanh của Việt Nam đứng thứ 115/190 nền kinh tế, giảm 11 bậc so với năm 2018 với 8 thủ tục phải thực hiện. Vì vậy, Thủ tướng đã chỉ đạo quyết liệt cải cách, đặc biệt là về môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Nghị quyết 02 năm 2020 của Chính phủ đặt mục tiêu nâng xếp hạng chỉ số này lên 10-15 bậc ngay trong năm nay. “Ta biết từng bộ thì cải cách tốt nhưng liên bộ thì chưa tốt, còn tình trạng cát cứ, từ đó đặt ra vấn đề liên thông, kết nối, chuyển từ thủ tục giấy sang điện tử", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh. Cục trưởng Cục Kiểm soát thủ tục hành chính (VPCP) Ngô Hải Phan cho biết, chỉ số khởi sự kinh doanh còn nhiều nội dung cần cải cách. Cụ thể như thủ tục đăng ký DN, mặc dù đã thực hiện trực tuyến nhưng người dân vẫn phải nộp hồ sơ giấy. DN vẫn phải thực hiện thông báo mẫu dấu tới cơ quan đăng ký kinh doanh. Kết quả giải quyết của thủ tục này và giấy chứng nhận đăng ký DN trở thành thành phần hồ sơ bắt buộc mà các ngân hàng thương mại yêu cầu DN phải cung cấp khi đăng ký mở tài khoản. Ngoài ra, cơ sở dữ liệu quốc gia về DN, về BHXH, thông tin về lao động… chưa được kết nối, tích hợp, chia sẻ với nhau, khiến các cơ quan quản lý yêu cầu người dân, DN cung cấp thông tin một cách trùng lặp, rời rạc. Vì vậy, ông Ngô Hải Phan kiến nghị Bộ KH&ĐT nghiên cứu, bỏ quy định DN vừa phải thực hiện thủ tục trực tuyến vừa phải nộp hồ sơ bản giấy; bỏ quy định về thủ tục thông báo mẫu dấu, thay vào đó nghiên cứu áp dụng hình thức thông báo sử dụng chữ ký điện tử của người đại diện theo pháp luật. Ông cũng đề xuất Bộ Tài chính nghiên cứu bãi bỏ thủ tục mua hóa đơn giấy. Nếu chưa thể bãi bỏ, thì yêu cầu các cơ quan thuế thực hiện nghiêm việc giải quyết thủ tục mua hóa đơn theo đúng quy định là ngay trong ngày. "Làm được việc này, các cơ quan đều cho rằng sẽ giảm được rất mạnh thời gian làm thủ tục, hiện theo WB khảo sát là mất tới 10 ngày", ông Phan lưu ý. Cục Kiểm soát thủ tục hành chính cũng đề xuất nhiều giải pháp liên thông, tích hợp dữ liệu, như thực hiện thủ tục khai nộp phí môn bài trên cổng dịch vụ công quốc gia. Đồng thời, ông Phan cũng đề nghị WB cập nhật kịp thời, đầy đủ các cải cách của Việt Nam và ngược lại, các cơ quan cung cấp thông tin cải cách đầy đủ cho WB. Những gì phức tạp cho DN sẽ phải thay đổi Thứ trưởng Bộ KH&ĐT Vũ Đại Thắng nêu thực tế khó khăn DN gặp phải về chuyện con dấu. Cụ thể, luật DN cho phép DN tự quyết định số lượng, hình thức và nội dung con dấu. Tuy nhiên, WB cho rằng các thủ tục sau đó vẫn yêu cầu phải có con dấu như khi đăng ký tài khoản ngân hàng. Ngoài ra, DN cũng hay gặp phải trường hợp khi đăng ký kinh doanh, nếu bộ hồ sơ điện tử có chữ ký điện tử thì không cần nộp hồ sơ giấy, nhưng nếu chưa có chữ ký điện tử thì phải nộp hồ sơ giấy vì luật yêu cầu như vậy. "Hiện chi phí giao dịch chữ ký điện tử tại Việt Nam vẫn đắt đỏ, khoảng 1,5 triệu đồng mỗi năm, nên nhiều người vẫn chưa sử dụng", Thứ trưởng KH&ĐT nói. Đại diện Tổng cục Thuế cũng nêu thực tế có những DN không muốn dùng hóa đơn điện tử dù các cơ quan thuế mong muốn đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt. Vì vậy Tổng cục đề xuất cần bắt buộc thanh toán không dùng tiền mặt. Có như vậy mới giải quyết được nhiều vấn đề, để việc quản lý không nhất thiết phải bám vào tờ hóa đơn. Đại diện Bộ LĐTB&XH cho rằng việc khai báo lao động không phải là một thủ tục như nhận định của WB, mà DN chỉ phải gửi một báo cáo tới cơ quan quản lý lao động. Tuy nhiên, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng không đồng tình với giải thích này: “Các ông nói là không phiền hà, nhưng ở địa phương họ kiểm tra, nếu không đúng, như sử dụng nhiều hơn số lao động đã đăng ký thì DN khổ lắm”. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng giơ biểu mẫu theo hướng dẫn của Bộ LĐTB&XH nói: "Không chỉ là đăng ký số lao động, biểu mẫu này yêu cầu DN khai quá trình sử dụng 6 tháng, 1 năm, giữa kỳ… Như thế này thì DN kêu suốt ngày làm báo cáo, làm cả đêm là đúng rồi”. Ông yêu cầu xem lại thông tư hướng dẫn của Bộ LĐTB&XH để cắt giảm thủ tục cho DN. Đại diện Bộ LĐTB&XH hứa sẽ rà soát lại việc này. Theo đó, người thành lập DN sẽ cung cấp thông tin cho cơ quan đăng ký kinh doanh, không phải cung cấp thông tin cho cơ quan quản lý lao động nữa. Chốt lại, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, sau cuộc họp này, VPCP sẽ có báo cáo chung và dự kiến trình Thủ tướng một quyết định về các thủ tục khởi sự kinh doanh để giải quyết các bất cập. Đồng thời trình cấp có thẩm quyền khẩn trương sửa đổi các quy định liên quan như liên thông dữ liệu, chi phí chữ ký số... với tinh thần những gì phức tạp cho DN sẽ phải thay đổi. Thu Hằng