Đó là nhận định của Chủ nhiệm UB Quốc phòng và An ninh (UBQPAN) Võ Trọng Việt tại phiên thảo luận, cho ý kiến về các báo cáo công tác của Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao; các báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, công tác thi hành án và công tác phòng, chống tham nhũng (PCTN) năm 2018, chiều 14/9. Trước đó, tiếp tục Phiên họp thứ 27, sáng 14/9 các thành viên UB Thường vụ Quốc hội đã nghe đại diện lãnh đạo Bộ Công an, TAND tối cao, VKSND tối cao, Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Tổng Thanh tra Chính phủ trình bày các báo cáo. Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp Lê Thị Nga cũng đã trình bày các báo cáo thẩm tra. Dân phấn khởi khi lực lượng Công an phá án thành công Thảo luận tại phiên họp, Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải đánh giá cao công tác chuẩn bị báo cáo cũng như thời gian gửi cho đại biểu nghiên cứu rất đảm bảo. Nội dung các báo cáo sâu sắc, chi tiết nhưng vẫn mang tính tổng quát. Bày tỏ ấn tượng với báo cáo của ngành Công an, đặc biệt là tỷ lệ phá các vụ án, Trưởng Ban Dân nguyện khẳng định, dân rất phấn khởi khi vừa qua lực lượng Công an đã phá các vụ án ma tuý lớn, hay phá các vụ án giết người trong thời gian ngắn. “Ví dụ như vụ Vĩnh Phúc, hung thủ giết người từ 2 tháng trước, khi bị phát hiện chỉ trong 2 ngày đã tìm ra và bắt được. Hay vụ án giết người ở Hưng Yên rất man rợ, không có dấu vết gì nhưng cuối cùng vẫn tìm ra nhanh chóng. Cử tri đặc biệt quan tâm những vụ án như vậy, thấy được nghiệp vụ và sự tận tuỵ của các chiến sỹ Công an” – bà Hải viện dẫn. Theo bà, thời gian qua, việc sắp xếp cơ cấu tổ chức của ngành Công an cũng nhận được sự quan tâm và hoan nghênh của cử tri cả nước. “Qua đó thấy được sự quyết tâm, nỗ lực cải cách, nâng cao hiệu quả hoạt động, phục vụ nhân dân của đồng chí Bộ trưởng. Kể cả công tác thông tin tuyên truyền cũng rất rộng rãi, nhận được sự quan tâm của cử tri” – Trưởng Ban Dân nguyện nói. Đồng quan điểm, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh (UBQPAN) Võ Trọng Việt cho rằng, Bộ Công an sắp xếp tổ chức bộ máy mới , bỏ 6 tổng cục mà vẫn rất êm. “Cả một bộ máy lớn, đụng đến hàng nghìn cán bộ nhưng vẫn ổn thoả, êm thấm. Đây là bài học quý trong công tác tổ chức cán bộ. Nếu bộ ngành nào cũng làm mạnh mà ổn như Công an thì đất nước này sẽ tốt lên”, ông Việt nêu. Chủ nhiệm UBQPAN nhận định, trước đây mấy năm phức tạp Mộc Châu (Sơn La) - tâm điểm ma tuý, sau này lực lượng Công an đã bố trí lực lượng điều tra, xử lý triệt để, không còn “điểm nóng”. “Xử lý thế nào để đảm bảo an toàn cho dân nhưng răn đe được đối tượng là điều rất quý” – ông Võ Trọng Việt nói, đánh giá nhận thức và trách nhiệm của các ngành tư pháp chuyển biến tốt từ trung ương đến cơ sở, khiến chất lượng, hiệu quả công tác tăng lên so với thời gian trước. Ông cũng cho rằng, các ngành đã hướng về cơ sở và tạo ra được nhiều mô hình hay, từ phòng, chống tội phạm, thi hành án hình sự cũng như xét xử, cho thấy vai trò của người đứng đầu ngành đã năng động sáng tạo, tìm tòi. “Đành rằng vấn đề lớn của xã hội có mặt này mặt kia, nhưng về cơ bản, phòng chống tội phạm, trật tự an toàn xã hội và PCTN có chuyển biến rõ nét”, ông khẳng định. Cần nêu rõ địa chỉ “tham nhũng vặt” Đối với công tác PCTN, Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải đánh giá, người dân cũng quan tâm việc công khai kết quả các vụ án tham nhũng, nhiều vụ án tồn đọng nhiều năm nhưng vừa qua có nhiều nút thắt được tháo gỡ. Số lượng kết luận thanh tra và việc thực hiện các kết luận thanh tra được Tổng Thanh tra quan tâm, rà soát… “Tôi đặc biệt trăn trở tới tệ “tham nhũng vặt”. Đọc bài báo trên Tạp chí Cộng sản, tác giả ví hình ảnh con đê ngàn dặm bị vỡ bởi một ổ mối, để chỉ mối nguy hại to lớn cho những công trình lớn bị phá huỷ bởi những sai lầm nhỏ. Báo cáo của Tổng Thanh tra Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Công an đều nêu tới vấn đề “tham nhũng vặt” này ” –bà Hải cho hay. Theo bà, Thủ tướng nói Chính phủ liêm chính, phục vụ, và công tác PCTN vừa qua nhiều vụ được đưa ra ánh sáng, xử lý kịp thời, người dân rất phấn khởi, tin tưởng… Tuy nhiên hàng ngày người dân giao dịch với cán bộ công chức thì vẫn thường xuyên bắt gặp những thái độ như báo cáo của Tổng Thanh tra nêu là nhũng nhiễu, gây phiền hà. “Tại sao tham nhũng vặt như vậy người ngoài biết được nhưng nội bộ không biết?” – Trưởng Ban Dân nguyện đề nghị nên đẩy mạnh công tác phát hiện tham nhũng trong nội bộ cơ quan, nếu không tình trạng “tham nhũng vặt” sẽ ăn mòn như những ổ mối trong các công trình vĩ đại… Trong khi đó, Chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu lưu ý, Tổng Bí thư đã nhiều lần đề cập mạnh mẽ đến “tham nhũng vặt”, một số văn bản của Đảng cũng yêu cầu phải loại bỏ các cán bộ nhũng nhiễu, tham nhũng như thế này. “Tôi cũng chia sẻ, việc thống kê “tham nhũng vặt” không phải dễ, nhưng rõ ràng đây là việc lan toả xã hội cực kỳ lớn, thậm chí ảnh hưởng đến môi trường đầu tư, môi trường sống của xã hội”, ông đề nghị Thanh tra Chính phủ có báo cáo toàn diện về “tham nhũng vặt” ở các ngành, lĩnh vực. “Ai làm, làm như thế nào cần chỉ ra cho bằng được. Từ đó đề xuất thể chế ngăn chặn tình trạng này”, Chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại nêu giải pháp. Cũng góp ý kiến vào báo cáo công tác PCTN, Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học cho rằng, công tác đấu tranh PCTN có sự chuyển biến tốt rồi nhưng cần sự đồng bộ của các bộ ngành và các địa phương. “Báo cáo nêu, có tình trạng “trên nóng dưới lạnh”, nể nang, né tránh. Thực tế là có, nhưng báo cáo không nêu cụ thể địa chỉ của bộ ngành, địa phương nào, làm thế nào ngăn chặn?” – ông nhận định. Tuy nhiên Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương cũng khẳng định, chất lượng các báo cáo năm nay tốt hơn, đánh giá thẳng thắn ưu, khuyết điểm, cho thấy tội phạm được kiềm chế và thuyên giảm, kể cả tội phạm tham nhũng; đồng thời thể hiện nỗ lực phối hợp chung của các cơ quan tư pháp… Theo Công an nhân dân