XEM CLIP: Cơ quan chức năng thị sát khu vực bị lấn chiếm đất browser not support iframe. Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cùng các cơ quan chức năng chiều qua kiểm tra thực tế tình trạng côn đồ chiếm đất, uy hiếp nhà dân và xây dựng trái phép tại phường Thành Tô, quận Hải An. Không có thẩm quyền, khó vì quy định? Sau khảo sát, lãnh đạo UBND TP Hải Phòng tổ chức cuộc họp nói thẳng nhiều nội dung liên quan đến tình trạng để côn đồ chiếm đất quốc phòng. Ông Nguyễn Văn Tùng chất vấn các đơn vị liên quan về trách nhiệm để đất của nhà nước, của dân bị giang hồ chiếm. Chủ tịch UBND quận Hải An Phạm Chí Bắc thừa nhận có tình trạng các nhóm “giang hồ, xã hội” quây chiếm đất của quân đội, uy hiếp người dân yếu thế khu vực đại lộ Đông Tây (đường World Bank). Lý giải việc lâu nay không thể kiểm soát, ngăn chặn triệt để vấn đề này, ông Bắc cho rằng do đối tượng manh động, chống đối. “Tổ công tác của quận đã canh gác, nhưng chỉ đến 21h đêm. Khi chính quyền về, các nhóm đối tượng lại huy động người ra rào đất, quây nhà để lấn chiếm, thậm chí xây dựng tường gạch trái phép. Ban ngày, lực lượng chức năng tới tháo dỡ thì đêm xuống họ lại rào. Cứ như vậy, việc này lặp đi lặp lại nên chưa dứt điểm được”, ông Bắc nêu. Trung tá Nguyễn Văn Lương, đại diện Sư đoàn Không quân 371 cho biết: Nếu các bên không ngăn chặn, để các đối tượng chiếm đất xây thành nhà rồi thì quân đội không cưỡng chế được. Vì quân đội không có thẩm quyền xử lý tình trạng dân sự chiếm đất, sai phạm xây dựng, dù đó là đất quốc phòng. Về trách nhiệm của công an, Phó giám đốc Công an Hải Phòng - Đại tá Lê Nguyên Trường khẳng định thời gian qua đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ tập trung củng cố tài liệu, hồ sơ để xử lý hành vi côn đồ. Đại tá Trường không nhận trách nhiệm chủ lực trong việc này vì công an không có thẩm quyền xử lý các hành vi chống đối, xâm hại đất quốc phòng. XEM CLIP: Cuộc họp của Chủ tịch UBND TP Hải Phòng và các cơ quan chức năng browser not support iframe. Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng không hài lòng khi các đơn vị liên quan liên tiếp đưa ra các lý do về việc đất bị chiếm nhưng không được ngăn chặn, giải quyết triệt để. Có 'chống lưng', buông lỏng quản lý? Ông Tùng nói rõ: TP không hài lòng khi các đơn vị cho rằng phải mất ít nhất đến 25 ngày mới có thể xử lý vi phạm 1 công trình xây trái phép trên đất quân đội. “Các đơn vị nói như vậy là mất 25 ngày để phá bỏ công trình sai phạm theo luật. Thế có những công trình vi phạm tại quận Hải An đã được chỉ đạo giải quyết tại sao từ tháng 7, tháng 8 đến nay vẫn chưa xong?”. Trước sự có mặt của báo chí, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng hoài nghi về cách điều tra, xử lý của cơ quan công an. Ông dẫn chứng, thời gian trước, côn đồ và một số đối tượng khác trong xã hội đã chiếm 14,2ha tại khu Đồng Xá, phường Thành Tô, quận Hải An. "Đã có chỉ đạo nóng của TP, của Trung ương nhưng đến nay vẫn chưa thấy công an 'sờ' được ai. Chưa có đối tượng nào bị xử lý mặc dù trên thực tế yếu tố côn đồ, có dùng hung khí chiếm đất là rất rõ ràng' - ông Tùng nhấn mạnh. Chủ tịch TP giận dữ nói lớn: "Các đồng chí nói không có xã hội đen, không có băng ổ nhóm nhưng dư luận lại phản ánh là có. Tôi đã nhiều lần nghe phản ánh về việc có bóng dáng, có sự nương tay của cán bộ phường và anh em công an cho các đối tượng nhảy vào chiếm đất". Theo chỉ đạo, trong ngày hôm nay, quận Hải An phải gửi báo cáo về UBND TP để xin ý kiến Thường trực Thành ủy, cưỡng chế phá dỡ các công trình lấn chiếm, xây dựng trái phép 2 bên đường World Bank. Trong lúc chờ mạnh tay xử lý, Hải Phòng yêu cầu cơ quan quân đội phải tổ chức canh gác để bắt quả tang các nhóm đối tượng trở lại chiếm đất, nhà trái phép. Khi phát hiện, lực lượng quân đội phải báo cho chính quyền quận Hải An dù là thời điểm nào trong ngày để ngăn chặn hành vi ngang nhiên, manh động của những kẻ đang được dư luận gọi côn đồ. Hoài Anh