Ngày 12/6, thông tin từ Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông cho biết, ông Trương Thanh Tùng, Phó Chủ tịch tỉnh Đắk Nông vừa ký thông báo kết luận gửi Ủy ban nhân dân huyện Đắk R’Lấp và các ngành chức năng liên quan đến dự án bãi thu gom, xử lý chất thải tại thôn 8, xã Quảng Tín, huyện Đắk R’Lấp. Theo đó, sau khi tiến hành kiểm tra thực địa và tổ chức cuộc họp tại địa phương để lấy ý kiến các bên liên quan, lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông quyết định dừng thực hiện dự án. Lý do là vị trí này cũng không nằm trong quy hoạch quản lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh Đắk Nông. Ngoài ra theo thông báo kết luận của tỉnh Đắk Nông cũng như ý kiến của người dân, vị trí này cách khu vực dân cư hiện hữu chỉ vài trăm mét, không đảm bảo khoảng cách tối thiểu theo quy định. Chính vì thế, việc triển khai dự án chưa nhận được sự đồng thuận do người dân lo ngại, môi trường, nguồn nước sẽ bị ô nhiễm, ảnh hưởng tới cuộc sống của hàng trăm người dân. Cũng theo Thông báo kết luận số 49 này, Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông cũng giao huyện Đắk R’Lấp chủ trì, phối hợp với các sở ngành liên quan khảo sát, đề xuất một vị trí mới để xây dựng bãi rác. Vị trí mới phải đảm bảo đúng các quy định của pháp luật, có diện tích từ 15 - 20ha, nhằm đáp ứng nhu cầu xử lý rác thải lâu dài của cả huyện. Ông Lê Mai Toản, Phó Chủ tịch UBND huyện Đắk R’Lấp cho biết, việc xây dựng bãi rác tại xã Quảng Tín xuất phát từ việc bãi rác cũ của huyện tại bon Đắk B’lao, thị trấn Kiến Đức đã quá tải, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Hiện tổng lượng rác thải tồn đọng tại bãi rác này là khoảng 15.000 tấn. Huyện Đắk R’Lấp đã quyết định đóng cửa, không tiếp nhận rác thải nhưng khu vực này vẫn đang gây ô nhiễm nghiêm trọng. Huyện đề xuất chọn vị trí tại thôn 8, xã Quảng Tín sau khi đã cân nhắc nhiều yếu tố. Xây dựng bãi rác ở đây là để thuận lợi đi lại, thuận lợi trong giải phóng mặt bằng cũng như hạn chế nguy cơ ô nhiễm nguồn nước. Tuy nhiên, người dân sống xung quanh lại phản đối với lý khiến việc triển khai dự án kéo dài, không đúng tiến độ so với kế hoạch.