- Hội nghị lần thứ 9 Ban chấp hành TƯ khoá 12 dự kiến diễn ra trong 3 ngày (25 - 27/12). Các đại biểu sẽ bàn nhiều nội dung về công tác cán bộ, trong đó có quy hoạch BCH TƯ nhiệm kỳ 2021 - 2026. Giới thiệu nhân sự Công an quy hoạch Ban chấp hành TƯ Vụ trưởng Vụ 4, Ban Tổ chức TƯ Phạm Quang Hưng cho biết, việc giới thiệu nhân sự quy hoạch vào BCH TƯ được thực hiện rất chặt chẽ. Giới thiệu bằng phiếu Các cơ quan chức năng sẽ tổng hợp tất cả giới thiệu của địa phương, bộ, ban ngành, phân tích xem có đúng đối tượng, có đảm bảo tiêu chuẩn, tiêu chí. Trên cơ sở đó, các cơ quan có thẩm quyền sẽ tiến hành các bước thẩm định, khám sức khỏe theo các quy định của Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe TƯ. Đồng thời, thẩm định về công tác bảo vệ nội bộ và những vấn đề liên quan tới công tác kiểm tra Đảng. Sau đó, các danh sách nhân sự này sẽ được tổng hợp báo cáo Bộ Chính trị xem xét để trình ra BCH TƯ. Tại hội nghị lần này, trên cơ sở giới thiệu của Ban chỉ đạo xây dựng quy hoạch cán bộ cấp chiến lược và Bộ Chính trị, BCH TƯ sẽ xem xét và giới thiệu bằng phiếu. Sau đó, Ban chỉ đạo sẽ tập hợp lại và báo cáo Bộ Chính trị phê duyệt. “Bộ Chính trị phê duyệt xong thì các nhân sự mới được coi là đối tượng được quy hoạch vào BCH TƯ Đảng. Trên cơ sở đó, Bộ Chính trị sẽ tổ chức các lớp dự nguồn và tiếp tục giới thiệu. Nếu còn thiếu, Bộ Chính trị sẽ yêu cầu Ban chỉ đạo bổ sung quy hoạch trong năm 2019 và 2020”, ông Hưng cho hay. Vụ trưởng Vụ 4 cũng lưu ý, quy hoạch nhân sự là cơ sở để giới thiệu vào BCH TƯ còn công tác giới thiệu nhân sự BCH TƯ thì phải tiến hành theo một quy trình khác. BCH TƯ sẽ có phương hướng công tác nhân sự riêng, trên cơ sở đó, các nhân sự đủ tiêu chuẩn, điều kiện sẽ được cơ cấu vào các vị trí cụ thể. “Các đồng chí tham gia lần đầu vào BCH TƯ nói chung phải trong quy hoạch, còn lại các đồng chí TƯ tái cử cũng được giới thiệu theo trình tự Tiểu ban nhân sự trình Bộ Chính trị, Bộ Chính trị trình BCH TƯ và BCH TƯ sẽ xem xét giới thiệu với Đại hội Đảng toàn quốc”, ông Hưng phân tích. Cơ bản đáp ứng yêu cầu Theo Phó trưởng ban thường trực Ban Tổ chức TƯ Nguyễn Thanh Bình, đến nay, kết quả giới thiệu nhân sự quy hoạch BCH TƯ cơ bản đáp ứng yêu cầu đặt ra, bước đầu góp phần khắc phục hiện tượng "chạy" quy hoạch hoặc vận động, xin phiếu giới thiệu thông qua quen biết. Gần đây nhất, ngày 10/12, Đảng ủy Công an TƯ tổ chức hội nghị lấy ý kiến giới thiệu nhân sự cán bộ công an quy hoạch BCH TƯ nhiệm kỳ 2021 - 2026 với sự thống nhất rất cao. Ngày 6/12, Quân ủy TƯ cũng tổ chức hội nghị giới thiệu nhân sự cán bộ Quân đội quy hoạch BCH TƯ nhiệm kỳ 2021-2026 với sự thống nhất rất cao. Phát biểu tại 2 hội nghị này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao công tác bồi dưỡng, giới thiệu nhân sự cán quy hoạch BCH TƯ nhiệm kỳ kỳ 2021 - 2026 và nhấn mạnh đây là một nội dung hết sức quan trọng, góp phần xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ và năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng. Trước đó, ngày 26-27/11, Ban cán sự đảng Bộ Ngoại giao tổ chức hội nghị giới thiệu nhân sự tham gia quy hoạch BCH TƯ nhiệm kỳ 2021 - 2026. Kết quả, hội nghị lãnh đạo mở rộng bỏ phiếu kín với 4 nhân sự đã được sàng lọc. Sau đó, tập thể lãnh đạo Bộ biểu quyết để chốt danh sách gửi Ban chỉ đạo xây dựng quy hoạch cán bộ cấp chiến lược. Sáng 15/11, Ban cán sự Đảng TAND Tối cao cũng tổ chức hội nghị lấy phiếu 3 trường hợp đủ điều kiện quy hoạch vào BCH TƯ khoá 13 gồm: Chánh Văn phòng Phạm Quốc Hưng, Vụ trưởng Nguyễn Xuân Kỳ (thư ký của Chánh án Nguyễn Hòa Bình) và Vụ trưởng Pháp chế và quản lý khoa học Chu Thành Quang. Chiều cùng ngày, hội nghị cán bộ chủ chốt đã bỏ phiếu với 3 ứng viên này. Cuối tháng 11, Bộ Tư pháp đã chọn ra 3/7 nhân sự đủ điều kiện đưa ra lấy phiếu. Kết quả, Bộ giới thiệu 2 nhân sự là Thứ trưởng Tư pháp Trần Tiến Dũng và Phó bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang Lê Tiến Châu (người trước đó là Thứ trưởng Bộ Tư pháp và được quy hoạch Bộ trưởng). Bộ GTVT, GD-ĐT, Nội vụ… cũng tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt để lấy ý kiến giới thiệu nhân sự quy hoạch BCH TƯ nhiệm kỳ mới. Ở địa phương, nhiều tỉnh đã giới thiệu xong nhân sự quy hoạch vào TƯ khá sớm. Ngày 29/11, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt thống nhất giới thiệu 2 nhân sự quy hoạch vào TƯ khoá tới gồm: Phó bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Xuân Ký và Ngô Hoàng Ngân. Hàng loạt tỉnh khác như Điện Biên, Yên Bái, Hải Dương, Thái Nguyên… cũng đã hoàn thành công tác này. Thu Hằng