Đó là câu chuyện đặc biệt của vợ chồng anh Bùi Văn Tăng (SN 1970) và chị Nguyễn Thị Sim (SN 1982), trú ở làng Ấm, xã Lương Nội, huyện Bá Thước, Thanh Hóa. Trong ngôi nhà tình nghĩa, anh Tăng nằm liệt trên giường, còn chị Sim đang cặm cụi làm việc nhà. Có khách đến, anh Tăng vui lắm, bởi "nhà mấy khi có người đến chơi đâu", rồi nhanh nhảu gọi vợ ra rót nước mời. Anh Tăng sinh ra trong một gia đình có 7 anh chị em. Khi chào đời, anh phát triển bình thường như bao đứa trẻ khác. Đến năm 16 tuổi, đang từ một chàng trai khỏe mạnh, anh bỗng thấy đôi chân đau nhức, các xương khớp tê buốt. Tưởng là đau xương khớp bình thường, gia đình anh lấy thuốc lá về đắp nhưng bệnh tình không thuyên giảm. 4 năm sau, đôi chân bị co rút, không thể đi lại được nữa, cũng từ đó anh phải nằm liệt một chỗ. Từ ngày mắc bệnh, cuộc sống của anh trở nên vô nghĩa, từ việc ăn uống tới sinh hoạt phải nhờ đến người khác. Đến nay, anh Tăng đã làm bạn với chiếc giường hơn 20 năm. Vào đầu năm 2013, một người cháu họ đi làm ăn xa về đã tặng anh 1 chiếc điện thoại thông minh cũ để vào mạng tìm kiếm thông tin giải trí cho đỡ buồn. “Nhờ có chiếc điện thoại đó tôi đã vào google tìm kiếm thông tin và kết nối được với Sim. Qua những câu chuyện, 2 người hiểu về nhau hơn và đồng ý về ở chung một nhà”, anh Tăng cười hiền kể. Ước mơ có nhà tắm Người con gái mà anh quen là chị Sim bây giờ. Chị Sim cao 1,1m, nặng 25kgquê xã Phấn Mễ, huyện Phú Lương, tỉnh Thái Nguyên. Trước khi đến với anh, chị Sim từng lầm lỡ với 1 người cùng cảnh ngộ rồi sinh được 1 bé gái. Cháu bé bị người cha ruồng bỏ, chị không đủ sức nuôi con nên đã gửi lại một trung tâm ở Hà Nội. Sau này chị biết con gái đã được cặp vợ chồng người Pháp nhận nuôi. “Ngày mới quen, anh Tăng không hề giấu giếm bệnh tật của mình. Dần dần, chúng tôi có sự đồng cảm và muốn gắn bó, chăm sóc cho nhau”, chị Sim kể. Đám cưới hai anh chị không có chú rể đi đón dâu, chỉ có 2 chú cháu là người thân của anh Tăng từ nhà ra tận Thái Nguyên xin dâu. Hai bên nội ngoại chỉ làm vài mâm cơm bình dị để ra mắt họ hàng, xóm giềng. “Vì điều kiện và hoàn cảnh, tôi chẳng thể tặng em một đám cưới rình rang. Nhưng tôi tin rằng, chúng tôi sẽ sưởi ấm cho nhau, vượt qua những bất hạnh của tạo hóa. Vợ tôi mặc dù chỉ cao 1m nhưng đã tận tuỵ lo cho tôi từng miếng ăn, giấc ngủ và mang tới cho tôi hy vọng có một đứa con đáng yêu", anh Tăng tâm sự. Sau 1 năm cưới nhau, niềm vui lớn nhất của anh chị là sinh được 1 cháu trai kháu khỉnh, năm nay đã được 4 tuổi. Với thân hình như anh chị hiện nay thì không thể làm thêm được gì để kiếm sống. Mọi chi tiêu trong gia đình chỉ trông chờ vào mấy trăm nghìn tiền trợ cấp xã hội. Lâu lâu người dân bị hỏng đèn pin mang đến nhờ sửa, mỗi cái như vậy anh lấy 10 nghìn đồng kiếm thêm thu nhập. “Chúng tôi đang sống trong ngôi nhà tình nghĩa 20m2. Nhà vệ sinh, nhà tắm không có nên mỗi lần vợ tắm rửa cho tôi rất khó khăn, nước chảy lênh láng nhà. Tôi bây giờ chỉ ao ước có một cái nhà tắm đàng hoàng để vợ con đỡ khổ”, anh Tăng ao ước. Lê Anh