Như đã thông tin, Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) mới đây đã có thông tin báo chí, phản ánh việc phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của Dự án Nhà máy sản xuất vải áo sơ mi cao cấp Việt Nam tại Khu công nghiệp Sông Công II, tỉnh Thái Nguyên chưa có đầy đủ cơ sở pháp lý. Do đó, Tổng cục Môi trường đã có văn bản đề nghị chủ dự án làm rõ căn cứ, nội dung báo cáo ĐTM của dự án với yêu cầu rõ ràng, có tính chất hướng dẫn doanh nghiệp tổ chức thực hiện đảm bảo quy định pháp luật về bảo vệ môi trường, tuân thủ theo đúng quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường dựa trên tiêu chí không đánh đổi môi trường để lấy kinh tế. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên đề nghị Văn phòng Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường vào cuộc, chỉ đạo làm rõ sự việc đang gây ồn ào trong cộng đồng doanh nghiệp. Ngay sau khi báo chí phản ánh, ông Trần Quốc Trung- Phó trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên vừa có văn bản gửi Văn phòng Chính phủ để phản ánh những sai phạm của Tổng cục Môi trường. Theo văn bản này, thực hiện chủ trương của Thủ tướng Chính phủ và tỉnh Thái Nguyên, Ban Quản lý các khu công nghiệp Thái Nguyên đã và đang triển khai công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng và tổ chức thi công từng hạng mục công trình của Dự án xây dựng hạ tầng khu công nghiệp Sông Công II. Dự án Nhà máy sản xuất vải áo sơ mi cao cấp Việt Nam, công suất 100 triệu m2 vải/năm của Công ty Interweave Holding Limited đã đầu tư vào khu công nghiệp này. Dự án được Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh Thái Nguyên chấp nhận chủ trương đầu tư và Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên cấp chứng nhận đầu tư. Hiện tại công ty vẫn đang hoàn tất mọi thủ tục hành chính cần thiết để tiến hành triển khai hoạt động đầu tư, trong đó có việc đã hoàn tất hồ sơ báo cáo ĐTM gửi Văn phòng một cửa của Bộ Tài nguyên và Môi trường. - cơ quan này thông tin với Văn phòng Chính phủ. Dẫn ra nhiều căn cứ pháp lý, trong đó có Quyết định số 27/2018 của Thủ tướng Chính phủ ban hành hệ thống ngành kinh tế Việt Nam, Ban Quản lý các khu công nghiệp Thái Nguyên khẳng định, dự án Nhà máy sản xuất vải áo sơ mi cao cấp Việt Nam đầu tư vào Khu công nghiệp Sông Công II là hoàn toàn phù hợp và không bị hạn chế tại bất kỳ văn bản hiện hành nào. Hơn nữa, dự án đi vào hoạt động có lưu lượng xả thải khoảng 14.400 m3/ngày đêm, chủ đầu tư được quyền tự đầu tư xây dựng Trạm xử lý nước thải riêng đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải công nghiệp theo đúng nội dung trong hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận đầu tư. Khu công nghiệp Sông Công II đang được xây dựng cơ sở hạ tầng (Ảnh: TN-MT). Công ty này cũng cam kết sẽ tự đóng cửa hoạt động của nhà máy nếu có hoạt động gây ô nhiễm môi trường và ảnh hưởng đến môi trường xung quanh. - cơ quan này khẳng định. Cơ quan này nêu quan điểm việc Tổng cục Môi trường cho rằng chỉ thẩm định ĐTM sau khi báo cáo ĐTM của dự án được phê duyệt điều chỉnh, bổ sung là hoàn toàn trái với các quy định hiện hành. - văn bản nêu. Đồng thời đề nghị lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường vào cuộc, chỉ đạo cơ quan chức năng xem xét, yêu cầu đơn vị liên quan kiểm tra, xử lý và giải quyết dứt điểm vụ việc này, tránh gây bức xúc trong cộng đồng doanh nghiệp. Đáng chú ý, tháng 9/2016 Bộ Tài nguyên và Môi trường đã ban hành Quyết định số 2117/QĐ-BTNMT để phê duyệt ĐTM cho Dự án Nhà máy sản xuất vải áo sơ mi cao cấp Việt Nam tại Khu công nghiệp Bá Thiện II, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc. Sau đó, dự án không đầu tư vào khu công nghiệp này do không phù hợp quy hoạch ngành nên đã chuyển hướng đầu tư sang Khu Công nghiệp Sông Công II. PV nhiều lần liên lạc với lãnh đạo Tổng cục Môi trường để làm rõ sự việc nhưng không nhận được phản hồi.