Sáng nay, Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018, triển khai nhiệm vụ năm 2019. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ; Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tới dự và động viên cán bộ, viên chức, người lao động Văn phòng Chủ tịch nước. Năm 2018, được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo thường xuyên, trực tiếp của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước, tập thể Đảng ủy và lãnh đạo Văn phòng đã lãnh đạo, chỉ đạo làm tốt công tác chính trị tư tưởng đối với cán bộ, công chức và người lao động; triển khai học tập, quán triệt, tổ chức thực hiện nghiêm túc các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, chỉ thị, nghị quyết, kết luận của cấp trên; tăng cường công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ, gắn với việc đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; nêu cao tinh thần đấu tranh tự phê bình và phê bình, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Cán bộ, công chức, người lao động văn phòng Chủ tịch nước phát huy truyền thống đoàn kết, khắc phục khó khăn, nêu cao tinh thần trách nhiệm, chủ động nghiên cứu, tham mưu, phục vụ có hiệu quả các hoạt động đối nội, đối ngoại của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước, hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao; quan tâm chăm lo xây dựng cơ quan và các đoàn thể trong sạch vững mạnh. Năm 2019 là năm chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng. Căn cứ mục tiêu, nhiệm vụ chung của đất nước và chương trình, kế hoạch công tác của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước, Văn phòng Chủ tịch nước tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, tích cực khắc phục khó khăn, hạn chế; đoàn kết, thống nhất, đổi mới, sáng tạo, quyết tâm nâng cao chất lượng toàn diện các mặt công tác, triển khai thực hiện thắng lợi phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó, Văn phòng Chủ tịch nước tiếp tục quan tâm xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức có bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, năng lực công tác, trình độ lý luận chính trị, chuyên môn nghiệp vụ, nhạy bén với thực tiễn, nắm vững và vận dụng đúng đắn, sáng tạo chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước vào công tác nghiên cứu, tham mưu, phục vụ các hoạt động đối nội, đối ngoại của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước. Văn phòng tiếp tục nâng cao hơn nữa chất lượng công tác nghiên cứu, tham mưu, phục vụ; đổi mới lề lối làm việc, siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính, tăng cường mối quan hệ phối hợp công tác, trao đổi thông tin, thường xuyên kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện nhiệm vụ của từng cán bộ, công chức; thực hiện hiệu quả Đề án phát triển công nghệ thông tin, hiện đại hóa công sở; chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của cán bộ, công chức, người lao động; tích cực hưởng ứng và triển khai thực hiện các phong trào thi đua chào mừng các ngày lễ lớn, sự kiện hệ trọng của đất nước trong năm 2019... Điểm lại tình hình chung của đất nước trong năm 2018, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nêu rõ: Cơ quan Văn phòng Chủ tịch nước tự hào có những đóng góp vào thành tựu chung của đất nước. Năm 2018 có nhiều biến động, nhưng cơ quan Văn phòng Chủ tịch nước vẫn hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị, duy trì và nâng cao chất lượng công tác tham mưu, phục vụ. Công tác lễ tân được cải tiến theo hướng hiệu quả, tiết kiệm, bảo đảm đúng quy định. Công tác phối hợp với các cơ quan liên quan, nhất là giữa 4 văn phòng Trung ương ngày càng chặt chẽ, thường xuyên. Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị tiếp tục được chú trọng. Những kết quả công tác đã đạt được trong năm qua của cơ quan Văn phòng Chủ tịch nước đã góp phần khơi dậy phong trào thi đua yêu nước; động viên khích lệ tinh thần nhân ái trong toàn xã hội; thúc đẩy các hoạt động cải cách tư pháp… Phó Chủ tịch nước mong muốn, năm 2019 tập thể cán bộ, công chức, người lao động Văn phòng Chủ tịch nước tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao, tạo đà thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2016-2020); không ngừng nỗ lực, đổi mới tư duy, phương thức làm việc để nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và với tình cảm cá nhân, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi tới toàn thể cán bộ, công chức, người lao động Văn phòng Chủ tịch nước lời chào thân thiết, lời thăm hỏi ân cần và lời chúc tốt đẹp nhất. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng được đến dự hội nghị tổng kết công tác của Văn phòng Chủ tịch nước, coi đây là dịp để lắng nghe, học hỏi, nắm thêm tình hình công việc thời gian qua, đồng thời hiểu thêm những việc sắp tới phải làm. Năm 2018 đã đi qua với đầy ắp các sự kiện, đất nước ta đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, toàn diện trên các lĩnh vực từ xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, bảo đảm quốc phòng an ninh, đối ngoại, đến phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, thể dục thể thao, y tế, giáo dục… Đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân không ngừng được nâng cao. Không khí dân chủ, phấn chấn, tin tưởng lan tỏa sâu rộng trong cán bộ, đảng viên, nhân dân. Trong niềm vui chung đó, có sự đóng góp tích cực của đội ngũ cán bộ, công chức và người lao động của cơ quan Văn phòng Chủ tịch nước. Đất nước gặt hái nhiều thành công lớn, tiềm lực, vai trò, vị thế của đất nước ngày càng tăng. Nguyên nhân thì có nhiều, nhưng quan trọng nhất là toàn Đảng, toàn dân và quân ta đã đoàn kết thống nhất cao, các cơ quan trong hệ thống chính trị phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng. Bốn Văn phòng Trung ương thường xuyên gặp gỡ, trao đổi, phối hợp hiệu quả trong công tác. Trong những thành tựu chung của đất nước có sự đóng góp rất lớn của Văn phòng Chủ tịch nước với tư cách là cơ quan tham mưu, giúp việc của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước. Trong bối cảnh có diễn biến mới, nhân lực ít, Văn phòng Chủ tịch nước đã khẩn trương, kịp thời ổn định nền nếp, bảo đảm mọi công việc trôi chảy, nhịp nhàng. Anh chị em đã phát huy tinh thần trách nhiệm, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, có những đổi mới, cải tiến trong công việc. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhiệt liệt chúc mừng, biểu dương và cảm ơn cán bộ, công chức, người lao động cơ quan Văn phòng về những kết quả đạt được trong công tác thời gian qua; đồng thời lưu ý, đất nước còn nhiều khó khăn, tuyệt đối không được chủ quan. Năm 2019 có nhiều ý nghĩa, kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc của Bác Hồ, 89 năm Ngày thành lập Đảng, chuẩn bị Đại hội 13 của Đảng. Tình hình thế giới diễn biến phức tạp khó lường, thời tiết, biến đổi khí hậu tác động bất lợi đến đời sống và sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước… Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ: Cán bộ, công chức, người lao động Văn phòng Chủ tịch nước cần nắm vững và tiếp tục hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ của mình; làm cái gì và làm như thế nào cho hiệu quả, phải “đúng vai, thuộc bài”. Muốn vậy phải nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn, rèn luyện tác phong công tác, gìn giữ phẩm chất đạo đức, đặc biệt là phải phối hợp cho thật tốt, nghiên cứu xây dựng quy chế phối hợp công tác giữa 4 văn phòng Trung ương… Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong muốn cán bộ, công chức, người lao động Văn phòng Chủ tịch nước tiếp tục đoàn kết thống nhất, quyết tâm hoàn thành tốt các trọng tâm công tác đã đề ra, với tinh thần năm 2019 phải hơn 2018. Nhân dịp chuẩn bị đón Tết cổ truyền dân tộc, Tổng bí thư , Chủ tịch nước chúc toàn thể cán bộ, công chức, người lao động và gia đình mạnh khỏe, hạnh phúc, an khang, thịnh vượng; chúc Văn phòng Chủ tịch nước mọi việc hanh thông, hoàn thành tốt công việc được giao. Nhân dịp này, Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức trao Huân chương Lao động, Cờ thi đua của Chính phủ, Bằng khen của Thủ tướng tặng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác. Theo TTXVN