Thông tin từ Tổng cục Môi trường cho biết, ô nhiễm môi trường không khí đang nhận được sự quan tâm rất lớn của cộng đồng. Tình trạng suy giảm chất lượng không khí đã và đang có những tác động trực tiếp đến sức khỏe con người. Vì vậy, được cung cấp thông tin về chất lượng không khí là một yêu cầu chính đáng của người dân. Theo các quy định về việc công bố thông tin cho cộng đồng, Tổng cục Môi trường đã thực hiện việc công bố thông tin chất lượng môi trường trong đó có thông tin về chất lượng môi trường không khí trên các phương tiện thông tin truyền thông, trang thông tin điện tử… Đến nay, Tổng cục Môi trường tiếp tục triển khai xây dựng Ứng dụng Envisoft trên thiết bị di động để công bố thông tin trực tuyến về chất lượng môi trường không khí trên phạm vi toàn quốc cho cộng đồng. “Với nguồn dữ liệu được khai thác từ kết quả quan trắc của các Trạm quan trắc môi trường không khí tự động liên tục do Tổng cục Môi trường quản lý và các Trạm quan trắc môi trường do các Sở Tài nguyên và Môi trường các tỉnh, thành phố quản lý, sau khi đi vào khai thác, Ứng dụng Envisoft sẽ là kênh thông tin chính thức của cơ quan quản lý môi trường cấp Trung ương”- cơ quan này cho hay. Tổng cục Môi trường cho biết, có thể cài đặt phần mềm bằng cách vào ứng dụng: App Store trên iPhone hoặc Play Store trên các điện thoại Android với từ khóa tìm kiếm là Envisoft. Hoặc có thể scan QR code để cài đặt ứng dụng. Ứng dụng Envisoft có các chức năng chính như: Hiển thị chỉ số AQI (chất lượng không khí) theo giờ và ngày hiện tại; đưa ra các khuyến nghị về sức khỏe tương ứng với từng giá trị AQI; lựa chọn các trạm quan trắc thường xuyên quan tâm theo khu vực địa lý; xếp hạng chất lượng không khí theo các trạm quan trắc. Việc cập nhật thường xuyên chỉ số chất lượng không khí sẽ giúp người dân có những ứng phó kịp thời khi chất lượng không khí suy giảm như: giảm thiểu các hoạt động ngoài trời, hạn chế mở cửa, sử dụng các loại khẩu trang có thể hạn chế ảnh hưởng của các chất ô nhiễm trong không khí, sử dụng các loại máy lọc không khí… “Hi vọng đây sẽ là công cụ hữu ích giúp cho cộng đồng có được những thông tin đầy đủ, cập nhật thường xuyên hơn về chất lượng không khí tại các khu vực mình quan tâm”- cơ quan này mong muốn.