Chủ tịch UBND TP Hà Nội vừa có buổi làm việc với Tổ chức Xúc tiến Thương mại Môi trường Nhật Bản về kết quả thí điểm xử lý làm sạch một đoạn sông Tô Lịch và một góc hồ Tây bằng công nghệ Nano Bioreactor Nhật Bản. Sau khi nghe đơn vị liên quan báo cáo kết quả làm sạch đoạn sông Tô Lịch và một góc hồ Tây, lãnh đạo UBND TP Hà Nội khẳng định, TP luôn hoan nghênh, khuyến khích, tạo điều kiện cho các tổ chức cá nhân sử dụng công nghệ tiên tiến thực hiện việc nghiên cứu, đầu tư trên địa bản TP Hà Nội, nhất là trong lĩnh vực môi trường. UBND TP Hà Nội đánh giá cao đề xuất thí điểm xử lý làm sạch một đoạn sông Tô Lịch và một góc hồ Tây bằng công nghệ Nano Bioreactor Nhật Bản của Tổ chức Xúc tiến Thương mại Môi trường Nhật Bản. Hà Nội giới thiệu ao nước đọng để dùng công nghệ Nhật Bản xử lý ô nhiễm. (Ảnh: Nguyễn Dương) Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, Tổ chức Xúc tiến Thương mại Môi trường Nhật Bản và Công ty cổ phần Cải thiện Môi trường Nhật Việt (WE) đã không tuân thủ yêu cầu của TP. Cụ thể, việc mời các cơ quan báo chí, sử dụng thông tin truyền thông trong quá trình thử nghiệm để khuếch trương công tác thí điểm xử lý khi chưa có kết quả thử nghiệm, không phối hợp với các cơ quan khi xử lý thông tin gây ảnh hưởng không tốt đến dư luận xã hội. TP Hà Nội đề nghị Chủ tịch Tổ chức Xúc tiến Thương mại Môi trường Nhật Bản, Công ty cổ phần Cải thiện Môi trường Nhật Việt và các cá nhân tham gia nghiêm túc rút kinh nghiệm; đồng thời nghiên cứu kỹ các quy định của pháp luật Việt Nam và của TP Hà Nội về lĩnh vực môi trường, xử lý ô nhiễm môi trường. UBND TP Hà Nội đề nghị Tổ chức Xúc tiến Thương mại Môi trường Nhật Bản gửi Sở Xây dựng hồ sơ, tiêu chuẩn kỹ thuật liên quan đến công nghệ Nano Bioreactor (có bản thuyết trình toàn bộ về công nghệ); Giấy chứng nhận công nhận công nghệ xử lý của Chính phủ Nhật hoặc cơ quan có thẩm quyền xác nhận... Về việc triển khai công tác thí điểm xử lý làm sạch hồ để xem xét, đánh giá công nghệ Nano Bioreactor trong thời gian tới, UBND TP Hà Nội giao Sở Xây dựng giới thiệu 1 hồ nước đọng trên địa bản TP đề Tổ chức Xúc tiến Thương mại Môi trường Nhật Bản xử lý mùi và làm sạch nước, bùn. UBND TP Hà Nội lưu ý đơn vị liên quan, trong quá trình xử lý ô nhiễm hồ bằng công nghệ Nano Bioreactor phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của Nhà nước Việt Nam và TP. Quá trình xử lý phải lấy mẫu không khí, nước, bùn tại các thời điểm trước, trong và sau xử lý để xét nghiệm các chỉ tiêu theo tiêu chuẩn kỹ thuật, quy chuẩn của Việt Nam. Sau khi thực hiện các nội dung nêu trên, UBND TP Hà Nội sẽ tổ chức Hội nghị, mời Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, các chuyên gia trong nước và nước ngoài để đánh giá về công nghệ Nano Bioreactor của Tổ chức Xúc tiến Thương mại Môi trường Nhật Bản theo quy định.