Chiều 11/5, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp Đại sứ Vương quốc Thụy Điển tại Việt Nam Hogbeg và ông Zaman, Chủ tịch Tập đoàn Viễn thông Comvik tại Việt Nam. Đại sứ Hogbeg cho biết Việt Nam và Thụy Điển có mối quan hệ tốt đẹp cả về quan hệ đối tác và quan hệ truyền thống. Thụy Điển là nước Tây Âu đầu tiên đặt quan hệ với Việt Nam và năm 2019, hai nước sẽ kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. “Mối quan hệ này không chỉ ở Chính phủ hai nước mà còn là quan hệ của nhân dân hai nước. Chính phủ Thụy Điển cam kết đồng hành, góp phần giúp nhân dân Việt Nam thụ hưởng nhiều lợi ích hơn nữa”, ông Hogbeg nói. Năm 2017, hai bên đã tổ chức một số chuyến thăm cấp bộ trưởng và đây cũng là năm kim ngạch thương mại Việt Nam-Thụy Điển tăng kỷ lục, lên đến 50% so với năm 2016. Các công ty của Thụy Điển đến Việt Nam và hoạt động từ lâu đời, ngoài ra cũng có những công ty mới tìm đến Việt Nam với những khoản đầu tư mới, đặc biệt trong các lĩnh vực như bán lẻ, tiêu dùng… trong đó, viễn thông là lĩnh vực chủ chốt và thành công trong hợp tác của Thụy Điển với Việt Nam. Trong khi đó, Chủ tịch Comvik Việt Nam Zaman cho biết, Comvik đã có hợp đồng hợp tác kinh doanh với Tập đoàn Bưu chính-Viễn thông Việt Nam (VNPT) rất thành công. Sau 10 năm thực hiện hợp đồng, hai bên không xảy ra vướng mắc, đều có mục đích chung là xây dựng hệ thống mạng mới tốt nhất ở châu Á. Với việc Chính phủ tiến hành cổ phần hóa Công ty viễn thông di động Mobifone, ông Zaman cho biết Comvik với nền tảng sẵn có về công nghệ, vốn... sẵn sàng tham gia hỗ trợ Chính phủ Việt Nam. Theo đó, Comvik đang thực hiện chương trình chuyển đổi công nghệ số 6G, không dùng tiền mặt và Thụy Điển là nước đứng đầu thế giới trong công nghệ số này với 90% giao dịch không dùng tiền mặt. Hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này, Comvik muốn đưa Việt Nam thành nước hàng đầu về công nghệ chuyển đổi. Comvik đã xây dựng kế hoạch kinh doanh về chuyển đổi số, nếu chạy trong 6 năm, dự đoán sẽ tạo ra lượng dự trữ 80-100 tỷ USD. Khẳng định quan hệ Việt Nam-Thụy Điển phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng quan hệ về kinh tế, thương mại là điểm sáng giữa hai nước trong thời gian qua. Đóng góp vào thành công đó có thành công của doanh nghiệp Thụy Điển như Comvik. Hợp đồng hợp tác kinh doanh giữa Comvik và VNPT là hợp tác thành công trong quá trình phát triển của Việt Nam cũng như ngành bưu chính, viễn thông. So với năm 1990, hệ thống hạ tầng và nền tảng công nghệ viễn thông của Việt Nam đã khác trước rất nhiều, trong đó có một phần nhờ hợp tác giữa VNPT và Comvik, đặc biệt là hỗ trợ kỹ thuật nâng cao năng lực quản trị cho Mobifone và VNPT. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao và hoan nghênh Comvik tiếp tục quan tâm đầu tư vào thị trường Việt Nam, tham gia vào quá trình cổ phần hóa của Mobifone. Phó Thủ tướng cho biết, theo kế hoạch lúc đầu của Chính phủ, Mobifone sẽ phải hoàn tất cổ phần hóa trong năm 2018 nhưng do một số vướng mắc trong mua bán sáp nhập doanh nghiệp và thực hiện một số kết luận của cơ quan chức năng nên việc hoàn thành cổ phần hóa chưa được thực hiện được. Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Thông tin và Truyền thông và Mobifone chuẩn bị các điều kiện cần thiết, bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) vào năm 2019 và xây dựng kế hoạch cổ phần hóa Mobifone trình Chính phủ xem xét, phê duyệt. Trong đó xác định rõ sự cần thiết của các nhà đầu tư chiến lược, tiêu chí cần thiết đối với nhà đầu tư chiến lược, tỉ lệ Nhà nước nắm giữ cổ phần, tỉ lệ bán đấu giá công khai và bán cho nhà đầu tư chiến lược. Phó Thủ tướng cho biết, những năm gần đây, đặc biệt ngay từ quý I/2018 việc cổ phần hóa nhiều tập đoàn lớn đã được thực hiện rất thành công, hê thống pháp luật về cổ phần hóa ngày càng được hoàn thiện theo hướng minh bạch, tiến sát thông lệ quốc tế hơn. Khi Mobifone IPO, sẽ có nhiều nhà đầu tư nước ngoài quan tâm. Ghi nhận và hoan nghênh ý định tiếp tục đầu tư kinh doanh tại Việt Nam của Comvik, Phó Thủ tướng mong muốn Đại sứ tiếp tục làm cầu nối kêu gọi thu hút nhà đầu tư, doanh nhân Thụy Điển vào Việt Nam. Chính phủ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất, không ngừng nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và cải thiện môi trường kinh doanh để tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp. Đại sứ Hogbeg cho biết hướng tới kỷ niệm 50 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, một hội nghị thượng đỉnh kinh doanh Việt Nam-Thụy Điển sẽ được tổ chức và Đại sứ quán Thụy Điển đang làm việc với VCCI, chuẩn bị cho hội nghị này. Theo VGP