Sáng nay, tại Phủ Chủ tịch, ngay sau khi kết thúc hội đàm, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Miguel Mario Diáz Canel đã chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện hợp tác giữa hai nước: Hiệp định Thương mại và Nghị định thư Tài chính triển khai Dự án Hợp tác phát triển sản xuất Lúa gạo Việt Nam - Cuba giai đoạn 2019-2023. Tổng bí thư trao Huân chương Sao vàng tặng Chủ tịch Cuba Tiếp đó, hai nhà lãnh đạo đã cuộc gặp gỡ báo chí chung, thông báo kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm vừa diễn ra. Phát biểu tại đây, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba Miguel Mario Diáz Canel bày tỏ vui mừng lần thứ 2 đến thăm Việt Nam, đất nước mà tất cả người dân Cuba vô cùng ngưỡng mộ. Chủ tịch Miguel Mario Diáz Canel cho biết, sinh ra và lớn lên ông đã được nghe về những cuộc chiến đấu dũng cảm của nhân dân Việt Nam - một biểu tượng Anh hùng. Nhân dân Cuba luôn trân trọng người bạn đoàn kết hữu nghị thủy chung là Việt Nam và học hỏi Việt Nam được nhiều kinh nghiệm quí báu trong xây dựng, phát triển đất nước. Chủ tịch Miguel Mario Diáz Canel vui mừng cho biết, hai bên đã có cuộc hội đàm rất hiệu quả, trong không khí đoàn kết hữu nghị, thắm tình anh em, như mối quan hệ tốt đẹp giữa Cuba và Việt Nam. Chủ tịch Miguel Mario Diáz Canel khẳng định tính chất lịch sử đặc biệt của quan hệ Cuba-Việt Nam, dựa trên cơ sở tin cậy chính trị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước; mong muốn hai bên sẽ tiếp tục chia sẻ cho nhau kinh nghiệm xây dựng chủ nghĩa xã hội ở mỗi nước. Chủ tịch Miguel Mario Diáz Canel mong rằng các thỏa thuận đã đạt được giữa hai nước sẽ được triển khai bằng các dự án hợp tác cụ thể, mang lại hiệu quả thiết thực cho cả hai bên; khẳng định các thế hệ hôm nay và mai sau của Cuba cũng như Việt Nam sẽ luôn trung thành với tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Fidel Castro và sẽ bảo vệ tư tưởng đó, thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai dân tộc. Chủ tịch Miguel Mario Diáz Canel đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế, đa phương; cảm ơn Việt Nam luôn ủng hộ nhân dân Cuba trong cuộc đấu tranh xóa bỏ bao vây cấm vận. Chủ tịch Miguel Mario Diáz Canel đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đạt được sau hơn 30 năm thực hiện công cuộc đổi mới; khẳng định mối quan hệ Cuba - Việt Nam luôn là mối quan hệ đặc biệt, cả hôm nay và mai sau, đồng thời nhắc lại câu nói bất hủ của Chủ tịch Fidel Castro: “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình”. Tạo thêm xung lực đưa quan hệ Việt Nam-Cuba lên tầm cao mới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng cho biết, hai bên đã trao đổi về nhiều vấn đề, đạt được những nhận thức chung sâu sắc và thống nhất nhiều biện pháp thiết thực để tiếp tục mở rộng, nâng cao hơn nữa tính hiệu quả và bền vững của mối quan hệ hợp tác giữa hai nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước khẳng định, quan hệ chính trị song phương giữa hai nước ngày càng tốt đẹp với sự tin cậy cao, thể hiện qua việc thường xuyên trao đổi đoàn ở các cấp, trên tất cả các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội cũng như giao lưu nhân dân. Các cơ chế hợp tác liên chính phủ và giữa các bộ, ngành được duy trì, hoạt động ngày càng đa dạng, hiệu quả thiết thực. Hai bên cam kết sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và toàn diện trên chặng đường xây dựng và phát triển của mỗi nước trong giai đoạn mới; nỗ lực củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ anh em mẫu mực, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, đoàn kết thủy chung. Hai bên cũng đã trao đổi nhiều biện pháp nhằm làm sâu sắc hơn hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư trên tinh thần hiệu quả, thiết thực; hợp tác chặt chẽ về quốc phòng, an ninh và đối ngoại; đẩy mạnh các lĩnh vực hợp tác chuyên ngành về nông nghiệp, công nghệ sinh học, dược phẩm, y tế, giáo dục, khoa học công nghệ và giao lưu nhân dân. Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; chia sẻ lập trường ủng hộ giải quyết các tranh chấp chủ quyền bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Việt Nam và Cuba khẳng định sẽ tăng cường hợp tác tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết, Diễn đàn Đông Á-Mỹ Latinh... Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tin tưởng chắc chắn rằng, kết quả tốt đẹp của chuyến thăm chính thức tới Việt Nam lần này của Chủ tịch Miguel Mario Diáz Canel sẽ tạo thêm xung lực đưa quan hệ hợp tác truyền thống đặc biệt Việt Nam-Cuba lên một tầm cao mới, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân mỗi nước, đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Theo TTXVN - Ảnh: Phạm Hải