Hôm nay, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức hội nghị Quân chính toàn quân, đánh giá kết quả lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng năm 2018 và triển khai nhiệm vụ năm 2019. Hội nghị thống nhất đánh giá, năm 2018, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân triển khai toàn diện các nhiệm vụ; trong đó tập trung thực hiện tám nhiệm vụ trọng tâm, tạo bước chuyển biến mạnh mẽ trên các mặt công tác. Nổi bật là, thường xuyên nắm chắc, đánh giá, dự báo đúng tình hình; chủ động tham mưu với Đảng, Nhà nước có đối sách xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống, không để bị động, bất ngờ; tiếp tục xây dựng, hoàn thiện đường lối, pháp luật về quân sự, quốc phòng đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc cả trước mắt và lâu dài... Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh và biểu dương những thành tích mà Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cán bộ, chiến sỹ toàn quân đã đạt được trong năm qua. Phân tích bối cảnh tình hình trong nước, khu vực và quốc tế, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mong muốn toàn quân nỗ lực phấn đấu, hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao. Trước hết, phải thường xuyên cảnh giác, nắm chắc, đánh giá, dự báo đúng tình hình, nhất là những vấn đề phức tạp nảy sinh; kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước có đối sách phù hợp, xử lý linh hoạt, đúng đắn các tình huống; kiên quyết không để bị động, bất ngờ; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng chủ động tham mưu, chỉ đạo, phát huy sức mạnh tổng hợp của cả nước để xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với nền an ninh nhân dân; coi trọng hơn nữa xây dựng khu vực phòng thủ quân khu và các tỉnh, thành phố vững chắc. Toàn quân cần làm tốt công tác giáo dục quốc phòng, an ninh, nâng cao nhận thức, trách nhiệm, hành động của toàn dân đối với nhiệm vụ củng cố quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc; phối hợp chặt chẽ với công an và các lực lượng đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hành động chống phá của các thế lực thù địch; phòng, chống hiệu quả các loại tội phạm, giữ vững an ninh trật tự; tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các sai phạm, không để các thế lực thù địch, phần tử cơ hội lợi dụng chống phá làm ảnh hưởng đến uy tín và sức chiến đấu của Quân đội. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đặc biệt lưu ý, phải tập trung xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; chủ động, nhạy bén, kiên quyết đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch; các biểu hiện cơ hội, chủ nghĩa cá nhân, giảm sút niềm tin, mơ hồ, mất cảnh giác; không để suy thoái, "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ. Tổng bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu tiếp tục thực hiện tốt kết luận số 16 của Bộ Chính trị về điều chỉnh tổ chức Quân đội gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 khóa 12 về đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị; nhấn mạnh đây là chủ trương lớn, hệ trọng và cũng rất nhạy cảm, khi thực hiện sẽ tác động rất lớn đến toàn bộ hoạt động của các tổ chức và trạng thái tâm lý, tư tưởng, tình cảm của cán bộ, nhân viên, chiến sỹ trong toàn quân, gắn liền với sức mạnh chiến đấu của Quân đội. Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, cấp ủy, chỉ huy các đơn vị và cơ quan chức năng các cấp phải có quyết tâm chính trị rất cao, phương pháp đúng, tính toán, cân nhắc kỹ lưỡng để có kế hoạch, lộ trình và bước đi phù hợp; lường trước những thuận lợi, khó khăn, dự kiến các vấn đề nảy sinh và hướng giải quyết. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ tích cực, chủ động, kiên quyết trong tổ chức thực hiện, nhưng phải kiên trì, đồng bộ, chắc chắn, rút kinh nghiệm chặt chẽ qua từng bước thực hiện, tránh chủ quan, nóng vội; kết hợp tốt công tác tư tưởng, tổ chức và chính sách, giữ vững ổn định tình hình của toàn quân. Những nơi nào cần thiết và đã chín muồi thì đẩy nhanh tiến độ thực hiện. Trước mắt, tiếp tục điều chỉnh tổ chức biên chế cơ quan chiến lược, chiến dịch, hệ thống nhà trường, cổ phần hóa, thoái vốn doanh nghiệp kinh tế thuần túy về dịch vụ, thương mại. Việc điều chỉnh tổ chức phải làm cho Quân đội thực sự tinh, gọn, nâng cao được sức mạnh chiến đấu, đáp ứng tốt yêu cầu, nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc cả trước mắt và lâu dài. Tổng bí thư, Chủ tịch nước chỉ rõ phải đẩy mạnh xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện, mẫu mực, tiêu biểu, có môi trường văn hóa lành mạnh, giữ nghiêm kỷ cương, kỷ luật, không để tiêu cực, tệ nạn từ bên ngoài xâm nhập, tác động vào nội bộ Quân đội... Theo Vietnam+