Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Quốc phòng hôm nay họp triển khai các công tác phòng, chống dịch giai đoạn 2. Thượng tướng Trần Đơn - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng ban chỉ đạo chủ trì cuộc họp. Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Quốc phòng vừa ban hành kế hoạch phòng, chống và ứng phó giai đoạn 2 với các cấp độ dịch Covid-19 trong quân đội. Phát biểu tại cuộc họp, Thượng tướng Trần Đơn nêu rõ, tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, nhất là khi công dân từ các nước trở về ngày một nhiều. Do đó, các đơn vị trong quân đội cần tiếp tục thực hiện tốt việc đón nhận, cách ly công dân trở về, bảo đảm đầy đủ trang bị bảo hộ y tế cho đội ngũ trực tiếp làm công tác phòng, chống dịch, đảm bảo không lây nhiễm chéo. Xác định đây là “thời điểm vàng” để Việt Nam tiến hành các bước quan trọng trong chống dịch Covid-19 khi Chính phủ đã triển khai các biện pháp quyết liệt từ cả bên ngoài và bên trong, Thượng tướng Trần Đơn yêu cầu các đơn vị quân đội được giao nhiệm vụ cần vào cuộc quyết liệt hơn để dập dịch. Thượng tướng Trần Đơn nhấn mạnh, quân đội sẽ làm hết sức mình, mở rộng các khu vực cách ly và áp dụng các biện pháp mạnh hơn, tốt hơn, để có thể thực hiện nhiệm vụ cách ly tốt nhất và tự mình phòng, chống dịch bệnh trong quân đội, đảm bảo quân đội có đầy đủ sức khỏe tốt để thực hiện nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu và phục vụ nhân dân trong phòng, chống dịch. Theo báo cáo của Cục Quân y, tính đến sáng nay, tổng số công dân được cách ly tại đơn vị quân đội là hơn 20 nghìn người, trong đó số người đã hết cách ly là 13.018, hiện đang cách ly 7.831 người. Các trường hợp cách ly chủ yếu là công dân Việt Nam về từ Hàn Quốc, Trung Quốc, châu Âu. Số người nước ngoài là 174. Đến thời điểm này, trong quân đội chưa xảy ra trường hợp lây nhiễm dịch bệnh Covid-19. Các đơn vị trong toàn quân đã thực hiện nghiêm việc cách ly, theo dõi đối với các cán bộ, chiến sỹ có tiếp xúc từ F1 đến F5. Tổng số trường hợp cách ly từ đầu mùa dịch tới nay là 503 người, trong đó 60 cán bộ, chiến sỹ đã hết thời hạn cách ly. Thái An