- Sáng nay, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao quyết định bổ nhiệm ông Trần Sỹ Thanh, Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương giữ chức Chủ tịch Hội đồng Thành viên (HĐTV) Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN). Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương, đánh giá cao nỗ lực, kết quả mà PVN đã đạt được thời gian qua khi Tập đoàn đối diện nhiều khó khăn trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều biến động, giá dầu giảm nhiều năm, tình hình Biển Đông diễn biến phức tạp, một số cán bộ của Tập đoàn sai phạm, bị xử lý hình sự. Theo Thủ tướng, “lửa thử vàng, gian nan thử sức”, Tập đoàn PVN với truyền thống tốt đẹp cùng những con người lao động quên mình, tận tụy, từ các đơn vị ngoài khơi đến chế biến và các lĩnh vực khác, vẫn giữ vững kỷ cương, đoàn kết, nề nếp, hoàn thành nhiệm vụ năm 2017. Tập đoàn đã thực hiện vượt mức sản lượng dầu thô và khí, các mặt hàng sản phẩm được giao, tiếp tục khẳng định là một trong những đơn vị chủ công của ngành Công Thương, đóng góp vào thành công chung của cả nước. Thủ tướng nhấn mạnh vị trí, vai trò của PVN đối với sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc, phải thực hiện đồng thời 2 nhiệm vụ là sản xuất, kinh doanh có hiệu quả và nhiệm vụ chính trị về an ninh quốc phòng, góp phần bảo vệ và khẳng định chủ quyền quốc gia, bảo đảm an ninh năng lượng, là đơn vị nâng cao hình ảnh Việt Nam trên trường quốc tế. Với vị trí quan trọng như vậy, Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Cán sự Đảng Chính phủ quyết định cử ông Trần Sỹ Thanh về nhận nhiệm vụ tại Tập đoàn PVN. Thủ tướng tin tưởng ông Trần Sỹ Thanh, người đã kinh qua nhiều vị trí công tác, nhất định sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao. Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị ông Trần Sỹ Thanh cùng tập thể lãnh đạo PVN tập trung một số nhiệm vụ. Trước hết, tiếp tục giữ gìn, phát huy đoàn kết thống nhất, vượt qua mọi khó khăn, xác định tinh thần trách nhiệm để hoàn thành nhiệm vụ nặng nề mà Đảng, Nhà nước giao. Trong đó, chú trọng và làm tốt công tác tư tưởng cho cán bộ, công nhân viên. Củng cố bộ máy tốt hơn nữa, xây dựng bộ máy tinh gọn, “vừa hồng vừa chuyên”. “Phẩm chất cán bộ, ngoài năng lực thì đoàn kết, tập hợp đội ngũ để hoàn thành tốt nhiệm vụ là rất quan trọng”, Thủ tướng nói. Cùng với đó, cần chỉ đạo thực hiện các giải pháp và điều hành phát triển PVN theo chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đến năm 2025 và tầm nhìn 2030 tại Nghị quyết số 41 của Bộ Chính trị, các quyết định 1748, 1749 của Thủ tướng. Thứ 3, Thủ tướng yêu cầu bám sát tình hình Biển Đông, phối hợp tốt với các cơ quan liên quan để triển khai các dự án dầu khí ở vùng xa trên thềm lục địa Việt Nam, thực hiện tốt nhiệm vụ đóng góp phát triển kinh tế - xã hội song song với việc bảo đảm an ninh quốc phòng, bảo vệ và khẳng định chủ quyền quốc gia. Thứ 4, rà soát, cơ cấu lại các nguồn lực; thực hiện sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn giai đoạn 2017 - 2020 như đã được phê duyệt. Khẩn trương trình Thủ tướng trong quý I/2018 đề án tái cơ cấu toàn diện PVN giai đoạn 2017 – 2020. Thứ 5, tập trung chỉ đạo các dự án trọng điểm quốc gia như dự án Cá voi xanh, khí lô B…, nhất là xử lý các vấn đề liên quan đến dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn theo đúng yêu cầu của Bộ Chính trị, để khắc phục tình trạng dự án bị chậm lại so với yêu cầu; các dự án nâng cấp, mở rộng công suất Nhà máy lọc dầu Dung Quất, các dự án điện… Thủ tướng nêu rõ cái gì đã quy hoạch, đã đầu tư thì tập trung làm đến nơi, đến chốn, khắc phục mọi khó khăn, đề xuất cơ chế, chính sách với Bộ Công Thương, Bộ Tài chính…, với Chính phủ để xem xét, xử lý chặt chẽ, đúng pháp luật. Thứ 6, Chủ tịch, HĐTV, Tổng giám đốc PVN chỉ đạo xử lý dứt điểm các tồn tại của 5 dự án yếu kém, thua lỗ kéo dài mà chưa khắc phục xong, gồm nhà máy sơ xợi Đình Vũ, nhà máy đóng tàu Dung Quất và 3 nhà máy nhiên liệu sinh học. Thứ 7, tiếp tục tiết giảm chi phí, chống lãng phí tiêu cực, tình trạng “sân trước sân sau”, nâng cao hiệu quả sản xuất. Quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần của cán bộ công nhân viên của toàn ngành Dầu khí. Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, tân Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh bày tỏ vinh dự và nhận thức sâu sắc trách nhiệm cá nhân để hoàn thành các nhiệm vụ được giao; mong muốn chung tay, sát vai với tập thể cán bộ, công nhân viên Tập đoàn để giai đoạn khó khăn của ngành Dầu khí khép lại, tiếp tục phát triển hơn nữa. Sau lễ công bố quyết định, Thủ tướng đã dự lễ chào mừng hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng khai thác dầu khí năm 2017 của PVN. Hương Quỳnh