Chiều nay, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng. Đây là lần làm việc thứ hai của Thủ tướng với Tổ tư vấn, nhằm lắng nghe các thành viên đóng góp ý kiến với Chính phủ về các chính sách phát triển kinh tế hiện nay, công tác quản lý điều hành nền kinh tế để đạt kết quả tốt nhất các mục tiêu đề ra. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, nhiệm vụ trọng tâm Chính phủ đang tiếp tục thực hiện đó là lắng nghe doanh nghiệp và người dân, tháo gỡ khó khăn vướng mắc, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh để khơi thông nguồn lực phát triển. Do đó, Hội nghị toàn quốc về tháo gỡ khó khăn trong lĩnh vực xây dựng diễn ra sáng nay là hội nghị chuyên đề lớn thứ 3 trong số 15 hội nghị Chính phủ tổ chức cũng nhằm thực hiện mục tiêu cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. Góp ý vào các mục tiêu và chính sách phát triển kinh tế xã hội thời gian đến, Tổ tư vấn đề xuất mục tiêu tăng trưởng kinh tế bình quân giai đoạn 2018-2020 là 6,85%. Tổ tư vấn đề xuất giải pháp về nâng cao năng suất lao động, trong đó có việc xây dựng một chiến lược tăng năng suất lao động quốc gia, phát động phong trào quốc gia về tăng năng suất để nâng cao nhận thức và hành động của doanh nghiệp và người lao động. Tổ tư vấn cũng đề xuất giải pháp về phát triển kinh tế số, trong đó thiết lập một cơ chế phối hợp ba nhà, gồm doanh nghiệp, nhà khoa học và nhà hoạch định chính sách. Ba nhà này thường xuyên trao đổi, nghiên cứu, tìm lời giải bài toán thúc đẩy sáng tạo và khởi nghiệp. Để thúc đẩy phát triển doanh nghiệp, Tổ tư vấn đề xuất đẩy mạnh phát triển nông nghiệp trên nền tảng sản xuất quy mô lớn. Theo đó, cần thành lập tổ công tác liên ngành để nghiên cứu, đánh giá tình hình và đề xuất giải pháp về tích tụ, tập trung ruộng đất, mô hình tổ chức sản xuất. Đối với những vấn đề phức tạp, nhạy cảm thì có thể thực hiện mô hình thí điểm. Tổ tư vấn cũng đề nghị cần chủ động tận dụng hiệu quả cơ hội và ứng phó các thách thức hội nhập, trong đó cần chú ý đến căng thẳng thương mại đang có dấu hiệu gia tăng gần đây, mà tiêu điểm là nguy cơ chiến tranh thương mại Mỹ-Trung Quốc, thậm chí có thể lan sang chiến tranh tiền tệ./. (Theo VOV)