Dự thảo lần 2 Thông tư Ban hành “Tiêu chuẩn kỹ thuật cơ sở về Hệ thống giám sát, xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ” vừa được Bộ Công an công bố để lấy ý kiến góp ý rộng rãi. Theo dự thảo này, thiết bị giám sát bao gồm thiết bị đo tốc độ có ghi hình, camera giám sát, camera quan sát, camera nhận dạng biển số, camera đo đếm lưu lượng phương tiện và các thiết bị khác có khả năng ghi nhận các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ và truyền dữ liệu về trung tâm giám sát. Trong đó, thiết bị đo tốc độ có hình phải đạt yêu cầu ghi nhận tốc độ và hình ảnh của các loại phương tiện chạy không đúng tốc độ quy định; khi phóng đại hình ảnh có thể quan sát được khuôn mặt người điều khiển phương tiện. Dữ liệu truyền về trung tâm giám sát yêu cầu ảnh chụp phương tiện vi phạm có biển số xe (rõ chữ, rõ số); tốc độ, địa điểm, thời gian, dữ liệu nhận dạng biển số xe,... Dữ liệu phải được đảm bảo bảo mật, toàn vẹn. Phạm vi đo tốc đốc độ 8 km/h - 300 km/h, sai số cho phép ±3 km/h. Thiết bị được lắp cố định hoặc di động, ngược chiều, xuôi chiều, cả ngày và đêm; tích hợp trên camera hoặc sử dụng phần mềm để tự động nhận dạng biển số. Đặc biệt, phải đảm bảo khả năng nhận dạng biển số chính xác ≥ 95% vào ban ngày, ≥ 80% vào ban đêm. Camera ghi hình phương tiện vi phạm giao thông phải đạt rất nhiều tiêu chuẩn (Ảnh minh hoạ: VOV). Đối với camera quan sát tình hình trật tự an toàn giao thông đường bộ, Bộ Công an đưa ra tiêu chuẩn: Dữ liệu truyền về trung tâm giám sát phải có hình ảnh trực tuyến từ camera quan sát, dữ liệu video ghi nhận khi phóng đại hình ảnh có thể nhìn rõ phương tiện, khuôn mặt người điều khiển và biển số xe với khoảng cách tối thiểu 30m vào ban ngày, dữ liệu đảm bảo tính bảo mật và toàn vẹn. Phóng đại hình ảnh ≥ 30 lần, tự động lấy nét. Đối với camera giám sát phát hiện vi phạm, Bộ Công an đặt ra tiêu chuẩn phải tự động phát hiện tối thiểu một trong các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ như: Điều khiển xe đi không đúng phần đường, làn đường quy định; vượt trong các trường hợp cấm vượt; dừng xe, đỗ xe trái quy định; đi xe máy trên đường cao tốc; đi ngược chiều; không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông; không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe đang chạy; sử dụng điện thoại khi điều khiển phương tiện và các hành vi vi phạm khác Khi phóng đại hình ảnh có thể quan sát được khuôn mặt người điều khiển phương tiện. Đối với dữ liệu truyền về trung tâm giám sát thì ảnh và video phương tiện rõ nét về phương tiện, biển số; địa điểm, thời gian, hành vi vi phạm, dữ liệu nhận dạng biển số. Dữ liệu đảm bảo tính bảo mật, toàn vẹn và có khả năng nhận dạng biển số chính xác ≥ 95% vào ban ngày, ≥ 80% vào ban đêm Bộ Công an đặt ra yêu cầu, hệ thống giám sát phải phát huy hiệu quả đầu tư, góp phần trực tiếp giảm thiểu ùn tắc giao thông, tai nạn giao thông và phục vụ cho công tác bảo đảm an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm, đặc biệt là trên các tuyến giao thông. Hệ thống giám sát phải có khả năng kết nối các thiết bị giám sát mới tiên tiến, hiện đại; kết nối và chia sẻ dữ liệu với các hệ thống cơ sở dữ liệu trong và ngoài ngành công an. Đầu năm 2019, Bộ trưởng Bộ Công an đã ban hành chỉ thị yêu cầu đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ, đặc biệt là công nghệ thông tin, sử dụng các thiết bị kỹ thuật hiện đại để giám sát, ghi hình, phát hiện và xử lý vi phạm. Mô hình Hệ thống giám sát gồm các thành phần chính sau: Trung tâm giám sát cấp 1 là trung tâm giám sát của Bộ Công an; Trung tâm giám sát cấp 2 là trung tâm giám sát của công an địa phương hoặc trung tâm giám sát các tuyến đường cao tốc; các thiết bị đầu cuối được lắp đặt trên tuyến. Trong đó, trung tâm giám sát cấp 1 đặt tại trụ sở Cục Cảnh sát giao thông, có thể lựa chọn tiếp nhận, quan sát bất kỳ hình ảnh nào về tình hình trật tự, an toàn giao thông đường bộ trên phạm vi toàn quốc; tiếp nhận và lưu trữ các thông tin về hành vi vi phạm từ các trung tâm giám sát cấp 2 chuyển đến. Trung tâm giám sát cấp 1 kết nối với các Hệ thống cơ sở dữ liệu khác trong ngành công an (đăng ký xe, xử lý vi phạm, tai nạn giao thông, xe mất trộm…) và ngoài ngành công an (đăng kiểm, giấy phép lái xe, xe nước ngoài hoạt động tại Việt Nam…) để biên tập, bổ sung các thông tin cần thiết cho các thông tin vi phạm trung tâm giám sát cấp 2 chuyển đến và chia sẻ dữ liệu cho trung tâm giám sát cấp 2 để xử lý vi phạm. Trung tâm giám sát cấp 2 tiếp nhận, lưu trữ tất cả hình ảnh về tình hình trật tự, an toàn giao thông đường bộ và các thông tin vi phạm từ các thiết bị giám sát lắp đặt trên tuyến đường thuộc phạm vi địa phương quản lý. Đồng thời phải truyền dữ liệu hình ảnh về trung tâm giám sát cấp 1 để quản lý. Trung tâm giám sát cấp 2 truyền dữ liệu thông tin vi phạm đến các thiết bị hỗ trợ hệ thống giám sát của lực lượng cảnh sát giao thông trên tuyến. Thiết bị hỗ trợ hiển thị hình ảnh, video hành vi vi phạm, làm căn cứ để lực lượng cảnh sát giao thông xử lý vi phạm.