Sáng nay, theo giờ địa phương, tại Thủ đô Vienna, Áo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn đại biểu Liên hiệp Hội Người Việt Nam tại châu Âu và Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Czech. Hình ảnh hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Áo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm động và nhắc lại những ấn tượng sâu sắc trước việc bà con người Việt Nam tại Áo, Slovakia, Czech và Ba Lan đã vượt hàng trăm cây số có mặt tại thủ đô Vienna để tham dự cuộc gặp mặt thân mật với Thủ tướng và đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam tối 14/10. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời hỏi thăm đến các hội đoàn người Việt tại các nước châu Âu và Cộng hòa Czech. Liên hiệp Hội Người Việt Nam tại châu Âu được thành lập tháng 10/2016 với mục đích liên kết các hội, đoàn người Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại các quốc gia châu Âu. Tại buổi gặp, ông Nguyễn Duy Nhiên, ủy viên BCH Liên hiệp Hội Người Việt Nam tại châu Âu, Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Czech cho biết, thời gian qua, Hội Người Việt Nam tại Czech đã hòa nhập tốt vào môi trường nước sở tại, tuân thủ tốt pháp luật và luôn hướng về quê hương, Tổ quốc. Cộng đồng người Việt Nam tại Czech cũng luôn tự hào và có ý thức gìn giữ truyền thống dòng dõi con Lạc, cháu Hồng; duy trì và phát huy văn hóa truyền thống quê nhà. Đặc biệt, trong tổ chức và hoạt động, Hội Người Việt Nam tại Czech đã liên kết được nhiều hội đoàn, tổ chức nghề nghiệp, tôn giáo và được tổ chức thành 2 cấp với số lượng hội viên ngày một tăng lên. Qua đó, duy trì tốt tình đoàn kết, tạo nên sức mạnh to lớn nhằm hỗ trợ, giúp đỡ những người con xa xứ trong đời sống, lao động và học tập tại nước bản địa. Ông Nhiên cũng cho biết, năm 2013, cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Czech đã chính thức được coi như một trong những thành phần dân tộc thiểu số tại Cộng hòa Czech. Đặc biệt, nhờ tổ chức được nhiều hoạt động quy mô lớn nên hoạt động của Hội Người Việt Nam tại Czech và cộng đồng người Việt tại đây đã tạo ra được sức lan tỏa rộng rãi trên các quốc gia châu Âu. Cùng với đó, Hội cũng tổ chức được nhiều hoạt động thiết thực, có ý nghĩa hướng về Tổ quốc và chung tay góp phần xây dựng quê hương, đất nước. Ông Nguyễn Duy Nhiên bày tỏ mong muốn Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành có những biện pháp hỗ trợ cụ thể việc dạy và học tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam tại Czech nói riêng và tại châu Âu nói chung. Phấn khởi trước những thành tựu đạt được của đất nước thời gian vừa qua, đại diện Liên hiệp Hội Người Việt Nam tại châu Âu và Hội Người Việt Nam tại Czech bày tỏ tin tưởng dưới sự quản lý, điều hành của Chính phủ và Thủ tướng, đất nước sẽ tiếp tục đà phát triển mạnh mẽ và đạt được nhiều hơn nữa các thành tựu kinh tế-xã hội. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân phúc đánh giá cao nỗ lực, cố gắng và những kết quả đạt được của Liên hiệp Hội Người Việt Nam tại châu Âu và Hội Người Việt Nam tại Czech với phương thức hoạt động bám sát đời sống thực tế của người dân, duy trì, phát huy truyền thống đoàn kết và vận động bà con chấp hành nghiêm pháp luật nước sở tại. Cùng với đó là tổ chức nhiều hoạt động cụ thể, ý nghĩa hướng về quê hương, Tổ quốc và tích cực hỗ trợ lẫn nhau trong phát triển kinh tế, lao động và học tập. Nhấn mạnh đến vai trò đặc biệt quan trọng của các thành viên BCH các tổ chức, hội đoàn, Thủ tướng cho rằng đây là đội ngũ nòng cốt, là chỗ dựa quan trọng để bà con trong cộng đồng người Việt yên tâm hòa nhập vào xã hội nước sở tại. Thủ tướng lưu ý các Liên hiệp Hội Người Việt Nam tại các quốc gia châu Âu, Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Czech cần đặc biệt chú trọng việc vận động bà con tuân thủ pháp luật nước sở tại; không ngừng phát huy tinh thần tương thân, tương ái, bao bọc và hỗ trợ lẫn nhau giữa những người con Việt Nam xa xứ. Tán thành các kiến nghị tại buổi tiếp, Thủ tướng cho biết sẽ giao các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, tăng cường các biện pháp hỗ trợ thiết thực để nâng cao hiệu quả việc dạy và học tiếng Việt, qua đó, góp phần gìn giữ, gắn kết tình đoàn kết, văn hóa truyền thống trong cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại nước ngoài. Theo VGP