Vẫn kiểm soát ở các cửa ngõ ra vào tỉnh Chủ tịch UBND huyện Tam Đường Từ Hữu Hà cho biết, Lai Châu thuộc nhóm nguy cơ thấp nhưng tỉnh họp và thống nhất vẫn đưa TP, thị trấn và một số các khu dân cư giáp biên vào nhóm nguy cơ, hạn chế người ra ngoài. Tỉnh có 4 chốt kiểm soát dịch bệnh ở các cửa ngõ. Những người từ các tỉnh thành diện nguy cơ cao không có việc gì quan trọng thì đề nghị quay lại, nếu vẫn vào Lai Châu sẽ được cách ly tập trung 14 ngày. Tỉnh tiếp tục dừng xe khách vận tải liên tỉnh, chỉ cho phép vận tải hành khách công cộng nội tỉnh. Tại Cao Bằng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lê Hải Hòa nhận định, tỉnh có đường biên giới dài nhất phía Bắc, đặc biệt Hà Giang vừa có 1 trường hợp dương tính với Covid-19, cho thấy tiềm ẩn nguy cơ phức tạp. Năng lực y tế của tỉnh còn hạn chế, nếu để dịch bùng phát sẽ rất ảnh hưởng. "Tỉnh yêu cầu các quán ăn, dịch vụ không cần thiết tiếp tục tạm dừng hoạt động" , ông Hòa nói. Về hoạt động vận tải, tỉnh cho phép phương tiện công cộng hoạt động trở lại, giảm 50% hiệu suất. Lực lượng chức năng tỉnh Cao Bằng ghi lại lịch trình, kiểm tra y tế, xe khai báo đi lại để kiểm tra chứ không ngăn sông cấm chợ. Tạm dừng các trạm kiểm soát trong tỉnh, thành lập 638 tổ lưu động kiểm soát dịch, chặn nguy cơ nhiễm bệnh từ bên ngoài vào. Nới lỏng đi lại giữa các địa phương giáp ranh Hải Dương tạm dừng 833 chốt nội bộ, hôm nay sẽ cho dừng thêm một số chốt không thật sự cần thiết. Các chốt kiểm soát trên tỉnh lộ, quốc lộ tiếp tục hoạt động tại vị trí giáp ranh với các địa phương khác như Hải Phòng, Thái Bình, Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang, Quảng Ninh… Người từ các tỉnh ngoài tới Hải Dương phải kê khai y tế, kiểm tra thân nhiệt và khai báo nơi đi, nơi đến. Tại Thái Bình , các điểm vui chơi công cộng như vườn hoa trung tâm vẫn không một bóng người. Các quán cà phê, hàng ăn đều chưa mở cửa. Phố Lê Lợi là trục đường trung tâm cũng có rất ít phương tiện di đi lại. Thanh Hóa tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội đến hết ngày 30/4. Sở GTVT yêu cầu dừng vận chuyển hành khách tuyến cố định liên tỉnh, nội tỉnh, các hoạt động vận tải của xe hợp đồng, xe buýt, xe du lịch, taxi, xe điện 4 bánh hoạt động thí điểm, trừ trường hợp đặc biệt. Dỡ bỏ phần lớn chốt kiểm dịch ở huyện Tại Hà Tĩnh , phần lớn chốt kiểm dịch tại các huyện đều đã dỡ bỏ, chỉ duy trì chốt ở các cửa ngõ vào tỉnh. Quảng Trị vẫn cho tạm dừng một số hoạt động kinh doanh, dịch vụ có nguy cơ tập trung đông người, các điểm giải trí công cộng như công viên, khu vui chơi giải trí. Chỉ cho phép các cửa hàng kinh doanh nhu yếu phẩm thiết yếu, các trung tâm thương mại, siêu thị mini… mở cửa dưới sự giám sát chặt chẽ của lực lượng chức năng. Tại Bình Định: Phó giám đốc Sở GTVT tỉnh Đặng Văn Ái cho biết, các tuyến vận tải khách cố định nội tỉnh, xe buýt khai thác tối đa không quá 50% số chuyến/ngày. Xe hợp đồng, du lịch, taxi, điện 4 bánh và vận tải khách đường thủy nội địa chỉ hoạt động tối đa không quá 50% số lượng phương tiện. Xe hợp đồng, du lịch chỉ được vận chuyển hành khách trong phạm vi nội tỉnh. "Các phương tiện trong quá trình vận chuyển khách phải lập và lưu trữ danh sách hành khách để khai báo địa chỉ cư trú, số điện thoại, lộ trình di chuyển. Trước khi lên xe, hành khách phải khai báo y tế điện tử", ông Ái nhấn mạnh. Giám đốc công ty CP bến xe khách Bình Định Nguyễn Đức Nhân, Trưởng bến xe khách trung tâm Quy Nhơn cho biết, hôm qua có 44 chuyến xe khách xuất bến đi 5 tuyến nội tỉnh. “Đối với các tuyến xe khách liên tỉnh thì chỉ được tới các tỉnh: Phú Yên, Quảng Ngãi, Gia Lai, Kon Tum, Đắk Lắk, Đắk Nông. Tuy nhiên đến 16h chiều, chưa có phương tiện nào đăng ký và được cấp phép xuất bến”, ông Nhân cho hay. Quảng Ngãi: Nhiều hoạt động sôi động trở lại Chiều 17/4, tại 2 bến xe lớn của tỉnh là bến xe Quảng Ngãi và bến xe Chín Nghĩa vắng khách đến mua vé. Các ki ốt bán vé xe đường dài đi các tỉnh thành trong cả nước vẫn đóng cửa. Tuy nhiên, hoạt động vận chuyển hàng hóa diễn ra sôi động tại các điểm nhận vận chuyển hàng của nhà xe Tuấn Tú, Hoàng Huy, Phương Trang... Một nhân viên bán vé của bến xe cho biết phải đến sau ngày 22/4 mới có thể bán vé lại. Ngày 16/4, Phó giám đốc Sở GTVT tỉnh Quảng Ngãi Võ Phiến đã ký văn bản về tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid -19, cho phép hoạt động vận tải hành khách bằng xe ô tô theo hợp đồng, xe du lịch, xe taxi, xe buýt (gồm cả xe buýt tuyến TP Quảng Ngãi - sân bay Chu Lai), xe đưa đón công nhân được hoạt động bình thường trong phạm vi nội tỉnh. Hoạt động vận tải công cộng trên địa bàn tỉnh hoạt động trở lại sôi động. Xe taxi của các hãng Mai Linh, Quảng Ngãi Tourist, Tiên Sa... đã trở lại các điểm đón khách. Tại cảng Sa Kỳ, Sở GTVT cho phép hoạt động vận tải nội địa tuyến Sa Kỳ - Lý Sơn, Đảo Lớn - Đảo Bé được phép hoạt động phục vụ đời sống dân sinh và nhu cầu đi lại của nhân dân, cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang sống, làm việc trên đảo nhưng không vận chuyển khách du lịch.14h chiều qua, ga Quảng Ngãi đông đúc hành khách chờ đón tàu SE3 để đi các tỉnh. Ngoài ra, thời điểm này đang vào vụ thu hoạch lúa chín, nên vài ngày qua, người dân đã đổ ra đồng để thu hoạch đồng thời thu gom rơm rạ về nhà. Vận tải hàng hoá hoạt động bình thường Vĩnh Long : Chủ tịch tỉnh yêu cầu người dân hạn chế di chuyển. Các phương tiện vận tải hành khách công cộng giảm tần suất hoạt động, vận chuyển tối đa không quá 50% số chỗ ngồi, và bố trí khách ngồi giãn cách giữa các ghế. Vận tải hàng hoá vẫn hoạt động bình thường nhưng phải phun xịt, khử trùng, vệ sinh dịch tễ theo quy định. Quản lý chặt người từ các tỉnh, thành có nguy cơ và nguy cơ cao bùng phát dịch thông qua việc tờ khai y tế, do thân nhiệt hành khách trước khi lên xe. Trà Vinh: Dừng hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, trừ các phương tiện vận chuyển hàng hoá. Bến Tre : Hạn chế di chuyển của người dân, nhất là vùng có nguy cơ lây nhiễm dịch đến tỉnh và ngược lại. Tổ chức tốt các hoạt động giao thông công cộng để kiểm soát dịch, giữ khoảng cách tối thiểu. Bạc Liêu : Cho hoạt động vận chuyển hành khách bằng phương tiện công cộng trong nội tỉnh nhưng phải phun xịt, tiêu độc khử trùng, vệ sinh dịch tễ… Cà Mau : Hoạt động vận chuyển hành khách (xe trên 7 chỗ ngồi) chỉ được chở không quá 50% số chỗ và phải ngồi giãn cách. Nhóm PV Thời sự