- Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh việc ban hành kết luận thanh tra phải kịp thời, đủ chứng cứ chứng minh để đối tượng bị thanh tra phải “tâm phục, khẩu phục”. Phát biểu tại lễ tổng kết công tác năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018 của Thanh tra TP Hà Nội chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh giá, Thanh tra TP vừa qua đã làm làm tốt công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, làm giảm bức xúc của người dân. Đáng chú ý, Thanh tra TP đã tổ chức thanh tra khẩn trương, kịp thời ban hành kết luận thanh tra toàn diện việc sử dụng đất tại đồng Sênh (Đồng Tâm, Mỹ Đức). Nhắc tới những việc còn tồn tại, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Thanh tra TP xây dựng kế hoạch, phân công cụ thể, từng đơn vị, phòng chuyên môn khắc phục để khi tổng kết năm 2018 phải báo cáo rõ những tồn tại đã khắc phục được gì và còn tồn tại gì. Theo ông, việc triển khai thanh tra, ban hành kết luận thanh tra phải kịp thời, đủ chứng cứ chứng minh để đối tượng bị thanh tra phải “tâm phục, khẩu phục”. Nhấn mạnh từng vấn đề cụ thể, lãnh đạo TP yêu cầu rà soát lại toàn diện công tác giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo, điểm danh, lên danh sách những vụ việc phức tạp, tồn đọng, kéo dài để tập trung giải quyết. “Dứt khoát phải phấn đấu giải quyết hết các vụ tồn đọng trong 2018. Tôi với Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Quốc Hùng sẽ chủ trì tập trung giải quyết dứt điểm”, ông Chung nói. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Thanh tra TP phải là đơn vị “chủ công” đôn đốc các đơn vị thực hiện, khắc phục toàn bộ những tồn tại, yếu kém, trong đó có việc quản lý các dự án BOT mà kết luận của Thanh tra Chính phủ đã chỉ ra. Ông Nguyễn Đức Chung cho rằng, để thực hiện nhiệm vụ này thì quan trọng nhất là phải phát hiện các sơ hở, thiếu sót của các ngành, các cấp, kể cả lãnh đạo TP, tham mưu khắc phục, chấn chỉnh để không còn vi phạm. “Không phải để vi phạm rồi chúng ta mới đi sửa, mà phải quản lý chặt chẽ không để xảy ra các vi phạm, đặc biệt trong quản lý lĩnh vực đất đai, đầu tư công, những vấn đề Thanh tra Chính phủ và Kiểm toán Nhà nước đã chỉ ra trong các dự án đô thị, BOT”, ông Chung lưu ý. Ngoài ra, Thanh tra TP cũng phải tiếp tục tham mưu cho cấp uỷ, chính quyền thực hiện tốt công tác phòng, chống tham nhũng, chú trọng công khai, minh bạch, nâng cao hiệu lực hiệu quả quản lý nhà nước. Với những vụ việc thanh tra đã chuyển cơ quan điều tra, lãnh đạo TP yêu cầu tiếp tục phối hợp chặt chẽ để sớm kết luận, công khai, minh bạch, tránh để người dân cho là vụ việc kéo dài, chuyển cơ quan điều tra mà đi vào “im lặng” quá lâu. Chủ tịch Hà Nội cũng lưu ý Thanh tra TP phải phối hợp chặt chẽ với các cấp chính quyền, các đơn vị để thu hồi triệt để tài sản, đất đai sau thanh tra. “Không phải kết luận xong mà vài ba năm vẫn không thu được. Phải làm sao năm nào xong năm đó, phải thu hồi triệt để các tài sản vi phạm. Đặc biệt, tài sản bị thất thoát và các diện tích đất vi phạm phải thu hồi một cách nghiêm túc”, ông Chung nhấn mạnh. Hương Quỳnh