Tại hội nghị tổng kết năm 2018 và triển khai nhiệm vụ năm 2019 Ban chỉ đạo Cải cách hành chính (CCHC) của Chính phủ chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận sự tiến bộ rất rõ nét trong CCHC được các cơ quan giám sát của QH, MTTQ đánh giá cao. Trong đó phải kể đến công tác hoàn thiện thể chế. “Thể chế là công cụ phục vụ để điều hành đất nước, nếu không cải cách khâu này là bế tắc”, Thủ tướng nói. Ông nhấn mạnh cuối cùng vẫn là con người: "Cải cách mấy đi nữa mà cán bộ không tốt, cán bộ đi chậm về sớm, hách dịch với dân, tiêu cực, tham nhũng, thái độ phục vụ không tốt thì người dân phản ứng ngay”. Thành công thứ hai được Thủ tướng ghi nhận là về cải cách thủ tục, cắt giảm điều kiện kinh doanh. Năm qua, cả nước đã cắt giảm 3.345/6.191 điều kiện kinh doanh, ước tính tiết kiệm gần 900 tỷ đồng; đơn giản hoá 30 thủ tục và 6.776/9.926 dòng hàng phải kiểm tra chuyên ngành, tiết kiệm cho DN trên 5.911.650 ngày công. Thủ tướng cho rằng đây là những con số rất có ý nghĩa và nhắc: “Chủ tịch tỉnh, bộ trưởng đôn đốc mạnh mới được. Hàng tháng họp nhắc nhở anh em cải cách, nhắc vụ nọ, vụ kia chậm trễ thì họ mới tiến bộ". Tổ chức hội thảo mổ xẻ tham nhũng vặt Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng lưu ý cần nhìn nhận những tồn tại, hạn chế một cách thẳng thắn, trong đó có tình trạng “trên bảo dưới không nghe”, “trên nóng dưới lạnh”. Chính phủ nói mạnh, làm quyết liệt còn bên dưới còn đùn đẩy, sợ trách nhiệm. Thủ tướng cũng nhắc chất lượng ban hành văn bản còn chồng chéo, văn bản mới ban hành đã sửa đổi. Ông dẫn số liệu từ Bộ Tư pháp, trong số hơn 18.000 văn bản được kiểm tra năm qua, có gần 400 văn bản ban hành có dấu hiệu trái nội dung, trái thẩm quyền, cần phải được chấn chỉnh khắc phục sớm. “Một bộ phận cán bộ, nhất là cán bộ trực tiếp tiếp xúc với dân có thái độ phục vụ còn bất cập; một số cơ quan tiếp dân chưa thường xuyên, chưa đối thoại với dân, tình trạng im lặng kéo dài. Đặc biệt, đáng lên án trong xã hội là tình trạng tham nhũng vặt gây phiền hà dân trong cơ quan hành chính vẫn còn”, Thủ tướng chỉ rõ một số lĩnh vực xảy ra tham nhũng vặt như xin học cho con, vào bệnh viện, xin việc… Thủ tướng đề nghị Bộ Nội vụ tổ chức hội thảo mổ xẻ để sớm khắc phục tình trạng tham nhũng vặt. Nguyên nhân của tình trạng tham nhũng vặt theo Thủ tướng là do vẫn còn nhiều thủ tục hành chính rườm rà, còn tình trạng “cắt giấy phép mẹ, đẻ giấy phép con”, tình trạng sách nhiễu người dân, DN... Người đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý tình trạng đâu đó lợi ích cục bộ của ngành, địa phương vẫn còn thâm căn, chưa giải quyết triệt để vì lợi ích chung của người dân và DN. Đề cập đến những hạn chế trong việc sắp xếp tổ chức bộ máy, Thủ tướng nhắc vẫn còn suy nghĩ “giảm đâu giảm chứ cơ quan tôi, đơn vị tôi không giảm”. Hay như tình trạng ôm quyền, ôm những việc không cần thiết, không phân cấp, phân quyền. Tránh cắt giấy phép mẹ, đẻ giấy phép con Nhấn mạnh các nhiệm vụ trong năm, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành, địa phương tiếp tục xây dựng hoàn thiện thể chế pháp luật; xây dựng nền hành chính phục vụ dân. “Tết vừa rồi, tôi xuống phường, hỏi bí thư, chủ tịch phường làm gì để tiếp xúc với dân. Khi một công dân chết, anh có mang giấy báo tử cho họ và có chính sách hỗ trợ? Một người vừa sinh ra, anh có mang bó hoa đến chúc mừng không? Làm được như vậy dân rất hoan nghênh còn nếu như dân chết mà để đi mấy vòng làm giấy báo tử cũng khó khăn thì làm sao dân tin vào chính quyền!”, Thủ tướng chia sẻ. Thủ tướng yêu cầu, các địa phương, các ngành đều phải có phương án cắt giảm thủ tục, điều kiện kinh doanh, kiểm tra chuyên ngành tránh tình trạng “cắt giấy phép mẹ, đẻ giấy phép con ”. “Trước đây có lãnh đạo nói với tôi: 'Nhà tôi có một người chuyên đi quan hệ với phường để giải quyết thủ tục, nếu không phức tạp lắm’. Như vậy làm sao tiến bộ, thủ tục đâu đấy vẫn còn phức tạp”, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành, địa phương phải làm sao cho người dân, DN làm thủ tục thuận lợi. "Không phải dân đến gặp ông chuyên viên, ông chuyên viện trình ông phó phòng, ông phó phòng trình trưởng phòng, trưởng phòng trình vụ phó, vụ phó trình vụ trưởng, vụ trưởng trình ông thứ trưởng…", Thủ tướng nói. Thủ tướng cũng yêu cầu phát động phong trào văn hoá công sở trong cả nước, trong đó chấn chỉnh tình trạng công chức mới 4, 5h đã đi đánh cầu lông, tennis. Thu Hằng