Công ty Bảo hiểm PJICO chi nhánh tại Bình Định bất ngờ ngừng bán bảo hiểm tàu cá. Trong khi đó, ngân hàng “trói” ngư dân, không cho tàu cá ra khơi với lý do không có bảo hiểm, trường hợp xảy ra rủi ro không được đơn vị thứ 3 hỗ trợ. Tàu vỏ thép “đắp chiếu” Ngư dân cho rằng, công ty ngừng bán bảo hiểm đang làm khó, đẩy ngư dân vào cảnh nợ chồng nợ. Trưởng phòng Kinh tế huyện Hoài Nhơn Nguyễn Văn Hóa cho biết: “Các chủ tàu hết hạn bảo hiểm thì PJICO phải bán bảo hiểm cho ngư dân. Nếu không bán thì phải cho biết rõ lý do bằng văn bản để các chủ tàu biết. Không có bảo hiểm thì tàu cá không đủ điều kiện để xuất bến khai thác, nghĩa là không có điều kiện trả nợ ngân hàng, kéo theo hàng loạt hệ lụy khác...". “Tưởng tàu đóng xong có thể ra khơi ngay, nhưng gặp phải công ty đóng tàu làm ăn gian dối khiến tàu hư hỏng triền miên . Giờ đây, tàu đã được công ty đóng tàu khắc phục nhưng công ty bảo hiểm lại không bán bảo hiểm, ngân hàng không cho ra khơi”, ông Hóa nói. Ngư dân Lê Văn Thãi (xã Cát Khánh, huyện Phù Cát) nói như khóc về con tàu vỏ thép được đóng với số tiền hơn 18 tỷ đồng. Hạ thủy năm 2016 ra khơi đánh bắt được vài chuyến thì con tàu hư hỏng phải nằm bờ chờ khắc phục. Đến năm 2018, tàu mới đánh bắt ổn định. Thế nhưng, hơn 3 tháng nay, tàu phải nằm phơi nắng, phơi mưa ở cảng cá Đề Gi. Tỉnh sẽ có hướng giải quyết? Đại diện lãnh đạo công ty bảo hiểm cho biết, đến nay đơn vị đã thu thập hồ sơ của 12/28 tàu gửi về tổng công ty Bảo hiểm PJICO (trụ sở Hà Nội) để xin ý kiến. “Tổng công ty vẫn chưa trả lời phương án xử lý như thế nào nên chi nhánh chưa thể quyết được. Chúng tôi chỉ biết kiến nghị, chứ không còn cách nào khác”, vị này nói. Không hài lòng với cách trả lời từ đơn vị bán bảo hiểm, ngư dân Lê Văn Thái nói trong uất ức: “Bảo hiểm thì hết hạn, tàu thì nằm bờ, nguồn thu nhập kinh tế không có khiến ngư dân rất khốn đốn. Nhiều lúc nhà không có gạo mà ăn. Chúng tôi đề nghị công ty bảo hiểm phải trả lời dứt khoát, chừng nào thì bán bảo hiểm lại cho ngư dân?". Phó giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định Trần Văn Phúc cho rằng, vướng mắc lớn nhất là tàu cá đóng mới theo nghị định 67 không thể mua được bảo hiểm để vươn khơi đánh bắt. Điều này khiến ngư dân gặp rất nhiều khó khăn. “Chúng tôi sẽ tham mưu UBND tỉnh để có hướng giải quyết cho ngư dân vươn khơi đánh bắt, trả nợ ngân hàng”, ông Phúc cho hay. Phúc Nhơn