Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết sau 2,5 ngày chất vấn, có 230 lượt ĐB tham gia chất vấn và tranh luận. Các nội dung chất vấn rất đúng và trúng những vấn đề của đời sống kinh tế - xã hội. Về cơ bản, các ĐBQH hài lòng với những nội dung trả lời. Các thành viên Chính phủ trả lời chất vấn không né tránh những vấn đề khó, phức tạp. Bộ trưởng Công an: Rõ ràng, thẳng thắn Thời gian qua, với sự nỗ lực của ngành công an, công tác phòng chống tội phạm, bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội đã có những chuyển biến tích cực và đạt được những kết quả đáng ghi nhận. Bên cạnh những thành quả đạt được cũng còn không ít những tồn tại, hạn chế. Đây là lần đầu tiên Bộ trưởng Công an Tô Lâm trả lời chất vấn trước QH. Với 47 ĐB chất vấn, 11 ĐB tranh luận, Chủ tịch QH đánh giá Bộ trưởng đã nắm chắc vấn đề, trả lời rõ ràng, thẳng thắn, nhận trách nhiệm đối với những mặt còn hạn chế; đưa ra nhiều giải pháp thiết thực trong thời gian tới. Chủ tịch QH đề nghị Chính phủ, Bộ Công an, các bộ, ngành liên quan chỉ đạo quyết liệt, thực hiện các giải pháp nhằm khắc phục những tồn tại, hạn chế như: Tiếp tục mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, triệt phá các băng nhóm tội phạm hình sự ngay khi mới manh nha. Nâng cao chất lượng công tác điều tra và xử lý tội phạm giết người; Kiên quyết xử lý nghiêm, loại trừ ra khỏi lực lượng công an những cán bộ suy thoái, tiếp tay bảo kê cho tội phạm… Bộ trưởng Xây dựng: Nắm vững tình hình Phiên chất vấn có 49 ĐB đặt câu hỏi và 9 ĐB tham gia tranh luận. Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà lần đầu tiên đăng đàn trước QH. Theo Chủ tịch QH, về cơ bản, Bộ trưởng đã bao quát một cách toàn diện các nội dung thuộc lĩnh vực được chất vấn, nắm vững tình hình, thực trạng và trả lời hầu hết những vấn đề ĐB nêu, thẳng thắn nhận trách nhiệm về những tồn tại, hạn chế của ngành. Tuy nhiên phần đầu một số câu trả lời còn dài, vì Bộ trưởng muốn giải thích cặn kẽ, sau đó Bộ trưởng đã rút kinh nghiệm và đi vào trả lời trọng tâm câu hỏi. Bộ trưởng GTVT: Nắm chắc vấn đề Lĩnh vực GTVT tác động trực tiếp đến đời sống sản xuất và sinh hoạt hàng ngày của nhân dân. Thời gian qua lĩnh vực này đã đạt được một số thành quả đáng ghi nhận. Tuy nhiên, so với yêu cầu thực tế còn nhiều vấn đề cần tiếp tục triển khai. Có 45 ĐB đặt câu hỏi, 6 ĐB tranh luận, 4 ĐB đã hỏi mà Bộ trưởng chưa đủ thời gian trả lời. Chủ tịch QH cho hay, đây là lần thứ 2 Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể trả lời chất vấn trước QH. “Với kinh nghiệm trong quản lý điều hành, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đã nắm chắc vấn đề, trả lời ngắn gọn, rõ ràng, thẳng thắn nhận trách nhiệm về những tồn tại hạn chế của ngành thời gian qua”, Chủ tịch QH nhận xét. Bộ trưởng đã giải thích về những nguyên nhân khách quan, chủ quan cho những tồn tại bất cập đồng thời đưa ra những cam kết, giải pháp cũng như lộ trình cụ thể để thực hiện. Chủ tịch QH nhấn mạnh, nhân dân và cử tri chia sẻ những khăn, vất vả mà ngành GTVT đang thực hiện, đồng thời mong muốn Chính phủ tiếp tục chỉ đạo Bộ GTVT phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành địa phương làm tốt hơn nữa chức năng, nhiệm vụ được giao. Bộ trưởng VH-TT&DL: Trả lời còn dài và chung chung VH-TT&DL là một lĩnh vực quan trọng trong đời sống xã hội, liên quan trực tiếp đến đời sống tinh thần, thể chất của người dân. Phiên chất vấn diễn ra sôi nổi với 34 ĐB đặt câu hỏi, 9 ĐB tham gia tranh luận. Đây là lần thứ 2 Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện trả lời chất vấn trước QH. Chủ tịch QH đánh giá, Bộ trưởng cơ bản nắm chắc tình hình, thực trạng những vấn đề bức xúc thuộc lĩnh vực quản lý và đã nghiêm túc nhận trách nhiệm về những tồn tại hạn chế, đề xuất những giải pháp để giải quyết. Tuy nhiên, một số nội dung trả lời của Bộ trưởng còn dài và một số giải pháp còn chung chung nên phần nào chưa làm hài lòng một số ĐB. Chia sẻ những khó khăn vất vả mà ngành VH-TT&DL đang thực hiện, Chủ tịch QH mong muốn Chính phủ tiếp tục chỉ đạo Bộ VH-TT&DL tiếp tục làm tốt hơn nữa chức năng, nhiệm vụ được giao. Hương Quỳnh