Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch QH Lào Pany Yathotou tham dự buổi lễ. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào, Chủ tịch QH Pany Yathotou đã trao tặng huân chương Tự do hạng 1 cho: Phó Chủ tịch QH Uông Chu Lưu, Phó Chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển, UB Tài chính-Ngân sách, UB Đối ngoại, UB Quốc phòng-An ninh, Văn phòng QH và Ban Công tác đại biểu; trao tặng huân chương Tự do hạng 2 cho Tổng Thư ký QH, Chủ nhiệm Văn phòng QH Nguyễn Hạnh Phúc, Chủ nhiệm UB Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng Phan Thanh Bình, Chủ nhiệm UB Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu, Chủ nhiệm UB Quốc phòng-An ninh Võ Trọng Việt, Trưởng ban Công tác đại biểu Trần Văn Túy, nguyên Chủ nhiệm UB Quốc phòng-An ninh Nguyễn Kim Khoa. Chủ nhiệm UB Đối ngoại của QH Lào Eskavang Vonvachit đã trao tặng Huân chương Tự do hạng III cho 17 cá nhân gồm: các Phó Chủ nhiệm UB Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng; các Phó Chủ nhiệm UB QPAN; các Phó Chủ nhiệm UB Tài chính-Ngân sách; các Phó Chủ nhiệm Văn phòng QH; Phó Trưởng ban Ban Công tác đại biểu; các nguyên Phó Chủ nhiệm UB Đối ngoại; các nguyên Phó Chủ nhiệm UB QPAN. Tổng Thư ký QH Lào Suansavanh Vignaket đã trao tặng huân chương Hữu nghị cho 7 tập thể và 15 cá nhân. Chủ nhiệm UB Quốc phòng và An ninh của QH Lào Khamsouk Vi Inthavong đã trao tặng Huy chương Hữu nghị cho 12 cá nhân. Chủ tịch QH Lào Pany Yathotou chúc mừng 12 tập thể và 52 cá nhân; nhấn mạnh đây là những món quà cao quý của nước CHDCND Lào, đồng thời bày tỏ tin tưởng các tập thể, cá nhân được trao tặng huân chương, huy chương là tấm gương sáng trong giáo dục, tuyên truyền cho thế hệ trẻ của QH hai nước tiếp tục bảo vệ, vun đắp và phát huy mối quan hệ Lào-Việt Nam ngày càng đơm hoa kết trái. Phát biểu tại lễ trao tặng, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng các tập thể, cá nhân; cho rằng đây không chỉ là sự ghi nhận của Nhà nước Lào đối với những đóng góp của các tập thể, cá nhân được khen thưởng, mà còn thể hiện sinh động và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ, trong bối cảnh Việt Nam và Lào đang đẩy mạnh hội nhập quốc tế và phát triển đất nước, hai QH hai nước đã triển khai thực hiện có hiệu quả thiết thực các thỏa thuận hợp tác, kịp thời đáp ứng việc thực hiện các chức năng lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước của QH mỗi nước. Hai bên cũng chia sẻ kinh nghiệm trong việc xây dựng chính sách, pháp luật về kinh tế, tài chính, xã hội, đối ngoại và quốc phòng, an ninh, xây dựng và nâng cao vị thế của HĐND các cấp cũng như vai trò, trách nhiệm của đại biểu HĐND các cấp. Hai Quốc hội cũng đã phối hợp rất tốt trong các hoạt động đối ngoại của Quốc hội mỗi nước, đặc biệt là tại các diễn đàn Nghị viện khu vực và quốc tế. Kết quả hợp tác giữa hai Quốc hội đã góp phần thực hiện cụ thể nội hàm của mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, chúc Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa để đưa đất nước Lào ngày càng phát triển phồn thịnh, đời sống nhân dân Lào ngày càng ấm no, hạnh phúc. Theo TTXVN