Chủ tịch Hà Nội giao Sở Y tế khẩn trương chuẩn bị thêm các cơ sở cách ly ngoài cơ sở cách ly của quân đội, công an; đảm bảo đáp ứng đủ các trang thiết bị, vật tư y tế cho các cơ sở y tế và tại các cơ sở cách ly tập trung. Hướng dẫn các địa phương xây dựng phương án cách ly một tổ dân phố, thôn xóm, xã, phường. Ngành y tế Hà Nội rà soát, sàng lọc người bị cách ly tập trung, các trường hợp không có biểu hiện bệnh và không đến từ hoặc đi qua vùng dịch, chuyển về cách ly tại nơi cư trú đủ 14 ngày dưới sự giám sát chặt chẽ của chính quyền địa phương. Cơ quan y tế cũng đề xuất việc mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế đảm bảo đủ theo diễn biến tình hình dịch với cấp độ 3 (1.000 trường hợp mắc). Ông Nguyễn Đức Chung giao Bộ Tư lệnh Thủ đô xây dựng phương án dự phòng địa điểm, cơ sở cách ly, chỗ ở, nhu yếu phẩm đảm bảo tiếp nhận và thực hiện cách ly người về từ vùng dịch trong thời gian tới và khi triển khai cách ly diện rộng. Lập danh sách các trường hợp đã cách ly đủ 14 ngày gửi Sở Y tế để cấp giấy xác nhận đủ thời gian cách ly. Công an TP được yêu cầu xử lý nghiêm, kể cả xử lý theo pháp luật hình sự, các trường hợp đưa tin không đúng sự thật, gây hoang mang dư luận, mất ổn định xã hội, theo đúng quy định của pháp luật. Công an các quận, huyện, thị xã đảm bảo an ninh trật tự cho quá trình tổ chức cách ly, vận chuyển người cách ly, quá trình tổ chức cách ly tại các cơ sở y tế và cách ly tại nhà, cơ sở lưu trú, cư trú. Xử lý nghiêm, kể cả xử lý theo pháp luật hình sự các trường hợp đưa tin không đúng sự thật, gây hoang mang dư luận, mất ổn định xã hội. Sở Ngoại vụ tạm hoãn các đoàn đi công tác nước ngoài; trường hợp đặc biệt phải báo cáo cấp có thẩm quyền cho phép. Sở Công thương chỉ đạo thực hiện tốt công tác cung cầu hàng hóa, đặc biệt là thực phẩm, đảm bảo bình ổn giá, không để xảy ra tình trạng khan hiếm giả. Chủ tịch UBND TP lưu ý UBND các quận huyện xây dựng phương án cách ly một tổ dân phố, thôn, xóm, xã, phường; Phối hợp với các đơn vị liên quan khẩn trương tiếp tục điều tra rà soát, xác định nơi lưu trú, cư trú của tất cả những người đi trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines xuất phát từ Anh về đến Hà Nội ngày 2/3. Trần Thường