Diễn biến mới nhất là kết quả điểm thi của bà Vương Mai Trinh (32 tuổi), đang là Phó chánh văn phòng Thành ủy Long Xuyên nhưng thi công chức. Bà Trinh là con gái của Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Vương Bình Thạnh. Bà Trinh nằm trong danh sách phòng thi số 39, công chức loại C – trình độ đại học trở lên và vị trí việc làm là hành chính tổng hợp. Tổng điểm thi của bà Trinh là 260,5 điểm. Kết quả các môn thi gồm, kiến thức: 74 điểm; viết nghiệp vụ chuyên ngành: 57; trắc nghiệm nghiệp vụ chuyên ngành: 72,5; tin học 85; riêng môn ngoại ngữ được miễn thi. Phòng thi 39 có tổng cộng 31 thí sinh. Trao đổi với VietNamNet, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh An Giang cho biết: "Kết quả thi công chức năm 2018 được đăng tải trên cổng thông tin của Sở còn phải chờ phúc khảo. Khoảng tuần sau sẽ có kết quả chấm phúc khảo. Đối với trường hợp của bà Vương Mai Trinh với tổng điểm thi 260,5 thì đây là điểm trên trung bình...". Trả lời câu hỏi nếu bà Trinh thi đậu công chức thì có bố trí vào chức danh Phó chánh văn phòng Thành ủy Long Xuyên hay không, Giám đốc Sở Nội vụ An Giang nói: “Việc này, thi đậu mới tính được". Trước đó, UBND tỉnh An Giang cho biết, để đảm bảo kỳ thi công bằng, nghiêm túc, khách quan, UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Nội vụ thuê đơn vị độc lập là Phân viện TP.HCM - Học viện Hành chính quốc gia trực thuộc Bộ Nội vụ ra đề và chấm thi. Như báo chí phản ánh năm 2013, bà Vương Mai Trinh công tác tại Thành ủy Long Xuyên với hình thức hợp đồng lao động và làm chuyên viên văn phòng. Sau đó, bà được xét tuyển thẳng công chức mà không cần phải thi do có bằng thạc sĩ chương trình liên kết của Đại học Lincoln (Hoa Kỳ) loại giỏi (học tại Việt Nam). Năm 2015, bà Trinh được bổ nhiệm làm Phó chánh văn phòng UBND TP Long Xuyên, nay là Văn phòng Thành ủy, HĐND, UBND TP. Theo ông Yến: “Trước đó, đơn vị đã xét năng lực rồi mới bổ nhiệm chức vụ. Chỉ có việc xét công chức lúc trước là không đúng, vì nhận thức nhầm lẽ ra bằng nước ngoài phải học ở nước ngoài, chứ học trong nước thì không được chấp nhận”. Ông Phạm Thành Thái, Bí thư, Chủ tịch UBND TP Long Xuyên chia sẻ với báo chí, cái vướng của bà Trinh là ở bằng cấp. “Bằng cấp của Trinh là do liên kết với trường nước ngoài, học ở Việt Nam chứ không phải ở nước ngoài nên không được công nhận”, ông Thái nói. Thiện Chí