Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Quốc Hoàn, Phó chánh Văn phòng phụ trách Văn phòng - người phát ngôn của Bộ Tư pháp cho biết, sáng nay, Bộ Y tế và Bộ Tư pháp đang họp bàn về việc ban hành văn bản đảm bảo tính pháp lý để công bố tình trạng khẩn cấp về dịch virus corona . Sau cuộc họp này, Bộ Y tế sẽ báo cáo ngay với Thủ tướng về việc công bố tình trạng khẩn cấp. Sáng nay, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ban bố tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng toàn cầu do sự bùng phát và lây lan của virus corona (2019nCoV - virus corona Vũ Hán). Quyết định này được WHO đưa ra sau cuộc họp của Ủy ban Khẩn cấp về điều lệ y tế quốc tế (IHR) ngày 30/1 (giờ Geveva). Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến 6h sáng nay, thế giới đã ghi nhận 9.807 trường hợp nhiễm virus corona, 213 trường hợp tử vong, 115 trường hợp mắc bệnh ngoài Trung Quốc. Tại Việt Nam có 5 người nhiễm virus corona, trong đó có 2 bệnh nhân người Trung Quốc (1 người đã khỏi) và 3 người Việt Nam đang điều trị tại bệnh viện tỉnh Thanh Hóa và bệnh viện Nhiệt đới TƯ ở Đông Anh, Hà Nội. Hiện số trường hợp nghi nhiễm tại Việt Nam là 97 trường hợp, trong đó có 65 trường hợp đã xét nghiệm âm tính với virus corona và 32 trường hợp tiếp tục cách ly, theo dõi chặt chẽ để không lây nhiễm ra cộng đồng. Ngoài ra còn có 43 trường hợp sức khỏe bình thường, không có dấu hiệu sốt, ho nhưng vẫn được cách ly theo dõi do có tiếp xúc gần với người nghi nhiễm corona. Việt Nam chưa có tiền lệ công bố tình trạng khẩn cấp Tại phiên họp chiều tối qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Y tế phối hợp Bộ Tư pháp chuẩn bị cơ sở pháp lý để sẵn sàng công bố tình trạng khẩn cấp khi WHO công bố tình trạng khẩn cấp trên phạm vi toàn cầu. Cũng tại cuộc họp chiều tối qua, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết WHO đã có 4 lần công bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu vì dịch bệnh nhưng Việt Nam chưa bao giờ công bố tình trạng khẩn cấp. Hiện nay, Việt Nam chưa có tiêu chí như thế nào lây lan nhanh trên diện rộng, de dọa đến sức khỏe cộng đồng để xác định mức độ dịch bệnh để công bố tình trạng khẩn cấp. Vì vậy, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Thủ tướng chỉ đạo các bộ ngành liên quan nghiên cứu các căn cứ, cơ sở pháp lý đề xuất mức dịch bệnh như thế nào để công bố tình trạng khẩn cấp vì Việt Nam chưa có tiền lệ. Thu Hằng