- Vấn đề sáp nhập 2 Văn phòng không nên được đặt ra, Văn phòng Chủ tịch nước và Văn phòng TƯ Đảng vẫn riêng biệt. Trung ương giới thiệu Tổng bí thư để bầu làm Chủ tịch nước Tổng Bí thư làm Chủ tịch nước: Bước đột phá của hệ thống chính trị Cuối giờ chiều nay, Ban Tuyên giáo TƯ phối hợp với Văn phòng TƯ họp báo thông tin kết quả hội nghị lần thứ 8 BCH TƯ khoá 12. Trả lời báo chí về việc TƯ thống nhất cao giới thiệu Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để QH bầu giữ chức Chủ tịch nước, ông Lê Quang Vĩnh, Phó chánh Văn phòng TƯ Đảng cho biết, khi biểu quyết, 175/175 uỷ viên chính thức có mặt đồng ý giới thiệu Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để QH bầu làm Chủ tịch nước. "Riêng đồng chí Đinh Thế Huynh là người duy nhất vắng mặt tại hội nghị vì đang điều trị bệnh", ông Vĩnh thông tin. Theo ông Vĩnh, trong lịch sử truyền thống, Bác Hồ đã từng có hàng chục năm làm Chủ tịch Đảng đồng thời là Chủ tịch nước nên "chúng tôi có kinh nghiệm từ truyền thống đã làm, không có gì đáng ngại". "Trung ương đã thống nhất giới thiệu Tổng bí thư để QH bầu làm Chủ tịch nước. Đây là một điểm mới trong hệ thống chính trị. Vậy Trung ương có những bước chuẩn bị như thế nào để khi QH bầu xong thì bộ máy được vận hành trơn tru, hiệu quả? Liệu Văn phòng TƯ Đảng và Văn phòng Chủ tịch nước có sáp nhập thành một?" , báo VietNamNet hỏi. Ông Lê Quang Vĩnh khẳng định, hiện 4 Văn phòng: Văn phòng TƯ Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng QH có 1 quy chế phối hợp rất chặt chẽ để đảm bảo phục vụ công tác Đảng, Nhà nước. "Việc Tổng bí thư làm Chủ tịch nước sẽ thuận lợi hơn trong tổ chức công việc của Đảng và Nhà nước", ông Vĩnh khẳng định. Theo ông, vấn đề sáp nhập 2 Văn phòng không được đặt ra, Văn phòng Chủ tịch nước và Văn phòng TƯ Đảng vẫn riêng biệt. Văn phòng TƯ Đảng thực chất là Văn phòng BCH TƯ, là cơ quan tham mưu, giúp việc BCH TƯ Đảng, trực tiếp là Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong tổ chức, điều hành công việc lãnh đạo của Đảng, phối hợp, điều hoà hoạt động của các cơ quan tham mưu của TƯ Đảng. Trong Văn phòng TƯ Đảng còn có một bộ phận rất quan trọng là Văn phòng Tổng bí thư gồm Trợ lý, Thư ký của Tổng bí thư. Còn Văn phòng Chủ tịch nước là một chế định trong tổ chức nhà nước, giúp việc cho cả Chủ tịch nước và Phó Chủ tịch nước. Ông Vĩnh cũng nhấn mạnh, Chủ tịch nước là một pháp nhân, đồng thời là một thể nhân, vừa là cơ quan, vừa là một người. Trước đó, ngày làm việc thứ 2, Trung ương đã thống nhất giới thiệu Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để QH bầu giữ chức vụ Chủ tịch nước tại kỳ họp QH khai mạc cuối tháng này. Thu Hằng