Tổng thống Cộng hòa Belarus vui mừng chào đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức Cộng hòa Belarus. (Ảnh: Trọng Đức - TTXVN) Tổng thống Cộng hòa Belarus vui mừng chào đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức Cộng hòa Belarus; nhấn mạnh, chuyến thăm sẽ tạo động lực lớn trong mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời giữa Việt Nam và Belarus. Tổng thống Alexander Lukashenko cho rằng, thời gian qua, hai nước đã có mối quan hệ chính trị, hợp tác về kinh tế, an ninh, quốc phòng, giáo dục phát triển tốt đẹp. Các nhà lãnh đạo hai nước đã có nhiều chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao, trong đó có lãnh đạo Quốc hội hai nước. Đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian gần đây, Tổng thống Alexander Lukashenko cho rằng, Việt Nam có lợi thế là dân số đông, cùng với đó đang trong quá trình phát triển trên nền tảng công nghệ cao, đây là yếu tố bền vững cho một nền kinh tế. Việt Nam và Belarus đều có đồng quan điểm về nhiều lĩnh vực, nên tại các diễn đàn quốc tế, hai bên đều ủng hộ lẫn nhau. Bày tỏ vui mừng gặp Tổng thống Alexander Lukashenko khi thực hiện chuyến thăm chính thức đầu tiên đến Belarus trong cương vị người đứng đầu Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Tổng thống đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam; đồng thời trân trọng chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đến Tổng thống Alexander Lukashenko. Chủ tịch Quốc hội cho biết, Việt Nam đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của Belarus dưới sự lãnh đạo của Ngài Tổng thống và Chính phủ Belarus; chính sách đối ngoại đa dạng hóa và đa phương hóa quan hệ, giữ vững độc lập, chủ quyền và mở rộng quan hệ với các nước, đặc biệt là bạn bè truyền thống, trong đó có Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội cảm ơn sự ủng hộ to lớn và quý báu của nhân dân Belarus dành cho Việt Nam trong công cuộc giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay. Tình cảm và sự ủng hộ của Belarus dành cho Việt Nam là tài sản quý báu, nền tảng vững chắc cho quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Belarus không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp. Việt Nam đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ của hai bên tại các tổ chức và diễn đàn quốc tế, đặc biệt Liên hợp quốc, các diễn đàn nghị viện đa phương như Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU), Hội nghị Chủ tịch Quốc hội các nước Á - Âu (MSEAP). Cảm ơn Belarus ủng hộ Việt Nam ứng cử thành viên không thường trực HĐBA/LHQ nhiệm kỳ 2020-2021, Ủy ban Luật thương mại quốc tế Liên hợp quốc (UNCITRAL) nhiệm kỳ 2019-2025. Chủ tịch Quốc hội mong muốn hai bên tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp này tại các cơ chế đa phương trên cũng như tại Phong trào Không liên kết. Hiện kim ngạch thương mại giữa 2 nước vẫn còn khiêm tốn, năm 2018, kim ngạch thương mại song phương đạt 92,2 triệu USD; 6 tháng đầu năm 2019 đạt 41,1 triệu USD. Tổng thống Belarus và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đều cho rằng, trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp, hai bên cần thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại song phương ngang tầm quan hệ chính trị, đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại lên 500 triệu USD như lãnh đạo cấp cao hai nước mong muốn. Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai bên tập trung ưu tiên thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế - thương mại, nhất là những lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh và Belarus có nhu cầu; tập trung, trao đổi thúc đẩy thương mại các mặt hàng nông sản có thế mạnh và bổ trợ lẫn nhau; khai thác tiềm năng, lợi thế của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh kinh tế Á - Âu; thúc đẩy phổ biến thông tin về các ưu đãi của Hiệp định đến cộng đồng doanh nghiệp hai nước nhằm mở rộng cơ cấu hàng xuất nhập khẩu giữa hai bên. Việt Nam rất vui mừng về việc Liên doanh sản xuất ô tô đầu tiên Maz Asia được khánh thành tại tỉnh Hưng Yên vào ngày 26/9/2019. Belarus là đối tác truyền thống, tin cậy của Việt Nam trong triển khai hợp tác quốc phòng - an ninh. Chủ tịch Quốc hội mong muốn hai bên tiếp tục duy trì hợp tác hiệu quả và với độ tin cậy cao, trao đổi đoàn các cấp, triển khai tốt Chương trình hợp tác kỹ thuật quân sự giai đoạn 2016-2020 và tích cực hoàn thiện cơ sở pháp lý cho hợp tác trong lĩnh vực an ninh. Hai bên tiếp tục duy trì trao đổi, giao lưu văn hóa thường xuyên, đồng thời đẩy mạnh hợp tác khoa học - công nghệ. Hoan nghênh các địa phương hai nước thúc đẩy thiết lập quan hệ và tìm kiếm hình thức hợp tác hiệu quả, phù hợp với thế mạnh của mình, đóng góp vào phát triển hợp tác chung giữa hai nước. Hiện nay, lượng khách du lịch Belarus đến Việt Nam đang tăng nhanh từ sau khi Việt Nam miễn thị thực cho công dân Belarus. Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại của công dân Belarus bằng việc đưa Belarus vào danh sách 40 nước được Việt Nam áp dụng cấp thị thực điện tử. Về phần mình, Việt Nam cũng mong muốn phía Belarus tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho việc xuất nhập cảnh của công dân Việt Nam, trong đó có việc xem xét điều chỉnh phù hợp các điều kiện đối với công dân Việt Nam để được hưởng chế độ miễn thị thực mới được Belarus áp dụng. Về tình hình Biển Đông, Việt Nam hoan nghênh nỗ lực của tất cả các nước đóng góp tích cực vào việc giữ gìn hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh, an toàn tự do hàng hải, hàng không vì hợp tác và phát triển trong khu vực. Việt Nam mong Belarus, trên cơ sở quan hệ tốt đẹp, ủng hộ lập trường nguyên tắc của Việt Nam và ASEAN là giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp quốc về Luật Biển năm 1982; thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) có nội dung thực chất, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực. Về vấn đề này, Tổng thống Alexander Lukashenko cho rằng, Belarus luôn ủng hộ việc giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên trên cơ sở luật pháp quốc tế. Hai nhà lãnh đạo cũng đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Belarus không ngừng được củng cố và phát triển trong những năm qua. Hai bên duy trì trao đổi Đoàn cấp cao và Đoàn Ủy ban chuyên môn; thường xuyên tham vấn, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) để trao đổi về những vấn đề hai bên cùng quan tâm. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Tổng thống Belarus đã quan tâm và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Belarus ổn định cuộc sống và hòa nhập xã hội sở tại. Cộng đồng đã và sẽ tiếp tục là cầu nối quan trọng góp phần thắt chặt quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc, thúc đẩy hợp tác kinh tế, văn hóa giữa Việt Nam và Belarus.