UBND huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) vừa có báo cáo gửi cơ quan chức năng, thông tin cụ thể về kết quả xác minh bằng cấp 3 đối với ông Trần Hữu Thái - Trưởng phòng Nội vụ huyện vì dư luận nghi ngờ dùng bằng giả . Theo báo cáo của UBND huyện, hơn 10 năm trước, năm 2009, ông Trần Hữu Thái khi đó làm Chủ tịch UBND xã Hòa Đông (Krông Pắk) thì có dư luận sử dụng bằng cấp 3 giả. Ngày 10/3/2009, ông Y Thuê Niê Kđăm, Phó chủ tịch UBND xã ký công văn gửi Sở GD&ĐT Thanh Hóa đề nghị xác minh bản sao bằng cấp 3 của ông Trần Hữu Thái (ông Y Thuê tự ý kí công văn không thông qua UBND xã). Thanh tra Sở GD&ĐT Thanh Hóa có công văn trả lời ngày 16/3/2009, do ông Nguyễn Huy Khoa - Phó chánh Thanh tra ký cho biết, kết quả kiểm tra có tên Nguyễn Hữu Thái, sinh ngày 11/12/1967, nơi sinh Thọ Hải, Thọ Xuân, Thanh Hóa trong danh sách công nhận thí sinh tốt nghiệp THPT (khóa thi ngày 24/5/1984, Hội đồng thi Thọ Xuân 1, số báo danh 434, vào sổ bằng 7956). Tiếp đó, ngày 3/7/2009, UB Kiểm tra Huyện ủy Krông Pắk có công văn gửi Giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa đề nghị xác minh bằng tốt nghiệp THPT của ông Trần Hữu Thái. 10 ngày sau, Thanh tra Sở này gửi công văn phản hồi, do Chánh thanh tra Lê Văn Cương ký, xác nhận có tên ông Trần Hữu Thái trong danh sách công nhận tốt nghiệp THPT tại Hội đồng thi Thọ Xuân 1. Các số liệu năm sinh, khóa thi, số báo danh, số vào sổ cấp bằng trùng khớp với số trên. Do sự sai lệch thông tin giữa 2 văn bản xác minh, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk có văn bản làm việc với Thanh tra Sở GD&ĐT tỉnh Thanh Hóa. Kết quả cho thấy, nội dung công văn do Phó chánh Thanh tra Sở GD&ĐT Thanh Hóa ký, do sơ suất trong quá trình soạn thảo văn bản, khiến họ của ông Thái bị ghi nhầm từ họ Trần thành họ Nguyễn. Căn cứ vào kết quả xác minh, UBND huyện Krông Pắk kết luận, ông Trần Hữu Thái có tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT tỉnh Thanh Hóa khóa ngày 24/5/1984 tại Hội đồng thi Thọ Xuân 1 và được công nhận đỗ tốt nghiệp. Theo tìm hiểu của VietNamNet, sau khi ông Y Thuê Niê Kđăm, Phó chủ tịch UBND xã Hòa Đông ký văn bản xác minh bằng cấp 3 đối với ông Trần Hữu Thái, UB Kiểm tra Huyện ủy Krông Pắk đã tiến hành kiểm tra Đảng viên có dấu hiệu vi phạm với ông Y Thuê. Ông Y Thuê sau đó bị kỷ luật khiển trách vì thực hiện không đúng quy chế làm việc của Đảng và Nhà nước. Trùng Dương