Ông Tạ Chương Chính, Phó giám đốc Bến xe Miền Đông (Q. Bình Thạnh, TP.HCM) hôm nay cho biết, khi nhận được quyết định của TP cho hoạt động trở lại đơn vị khẩn trương thực hiện thông báo cho các doanh nghiệp vận tải và hành khách biết. Ông cho biết bến xe đang từng bước phục hồi. Hiện, các doanh nghiệp vận tải hành khách chỉ mới 'khởi động' 50% số chuyến so với kế hoạch của Bộ GTVT công bố. Tất cả phải tuân thủ theo bộ tiêu chí về phòng chống dịch. Hành khách và đơn vị vận tải hành khách phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về phòng chống dịch Covid-19 và nếu phát hiện không đảm bảo thì yêu cầu dựng hoạt động, từ chối phục vụ. “Hai ngày đầu số lượng hành khách và phương tiện đổ về bến xe chưa nhiều. Nguyên nhân là do các doanh nghiệp chưa chuẩn bị kịp. Những ngày tới hoạt động vận tải hành khách sẽ đông đúc hơn”- ông Chính thông tin. Ông Trần Song Hải, Tổng giám đốc Công ty cổ phần GreenlinesDP cho biết tàu cao tốc TP HCM – Vũng Tàu hoạt động trở lại từ ngày 25/4, sau thời gian tạm ngưng do dịch bệnh. Do TP.HCM vẫn là địa phương có nguy cơ dịch bệnh nên tần suất hoạt động của tàu cao tốc chỉ mới 1 chuyến mỗi ngày. Trước đây, mỗi ngày GreenlinesDP khai thác tuyến tàu cao tốc TP HCM - Vũng Tàu mỗi ngày đến 8 chuyến. Theo đó, chiều từ bến Bạch Đằng sẽ xuất phát lúc 10h sáng, đến cảng Vũng Tàu khoảng 12h trưa. Ở chiều ngược lại, từ Vũng Tàu sẽ xuất phát về TP.HCM lúc 16h. Trong thời gian này, hãng cũng chỉ phục vụ tối đa 50% số lượng ghế trên tàu để đảm bảo giãn cách. Tất cả những hành khách đi tàu được khuyến cáo đeo khẩu trang, nếu hành khách nào không đeo khẩu trang sẽ bị từ chối phục vụ. Sân bay Tân Sơn Nhất tăng ‘công suất’ chuyến bay phục vụ khách Theo số liệu từ sân bay Tân Sơn Nhất, trong ngày 25/4 sân bay phục vụ hơn 70 chuyến, trong đó có khoảng 50 chuyến bay quốc nội kết nối mạng lưới đi nhiều tỉnh thành trong cả nước. Ông Trần Doãn Mậu - Giám đốc Cảng vụ hàng không miền Nam cho biết, sau khi các chuyến bay nội địa được kết nối trở lại, sân bay Tân Sơn Nhất đã có kế hoạch khai thác trở lại các khu vực làm thủ tục, cửa hàng phục vụ trong nhà ga, phối hợp với các hãng taxi, xe bus... cũng đã đưa vào hoạt động lại để phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách. Đại diện Công ty Cổ phần dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (Sasco) cho biết, ngay khi các hãng hàng không nội địa đã nối lại đường bay, số lượng chuyến bay tăng mạnh thì đơn vị cũng mở cửa hoạt động trở lại. Các dịch vụ hoạt động như dịch vụ bán lẻ, ẩm thực, phòng chờ hạng thương gia tại khu cách ly ga đi quốc nội và kinh doanh miễn thuế, phòng chờ thương gia quốc tế. Hoạt động dịch vụ sẽ được phục vụ linh hoạt theo chuyến bay, số lượng hành khách. Đơn vị đã đưa vào áp dụng “Bộ quy tắc đảm bảo an toàn khai thác trong tình huống phòng chống dịch Covid-19” đối với từng lĩnh vực dịch vụ, hoạt động của công ty. Bộ quy tắc này yêu cầu nhân viên cũng như khách hàng phải tuân thủ nghiêm ngặt các các biện pháp phòng chống dịch. Thảo Nguyên