Ông Bùi Tá Hoàng Vũ - Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM cho biết, hiện nay ngành du lịch đã và đang triển khai các phương án phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới virus corona gây ra. Sở đã nhắc nhở các doanh nghiệp lữ hành thực hiện nghiêm việc hủy các tour, gói du lịch, không tổ chức các đoàn khách du lịch tới các tỉnh, TP đang có dịch, có người mắc bệnh. Đồng thời không đón khách du lịch từ vùng có dịch đến Việt Nam cũng như TP.HCM bao gồm các tour đường bộ, đường sắt và đường thủy. Sở phối hợp nắm chặt lịch trình, khuyến nghị hạn chế di chuyển du khách Trung Quốc hiện đang ở Việt Nam; phối hợp với các cơ sở y tế địa phương tổ chức cách ly, quản lý du khách khi phát hiện trường hợp nghi ngờ, mắc bệnh. Đối với du khách đến từ vùng dịch khi đến cơ sở lưu trú cần ghi nhận đầy đủ thông tin, ghi nhận địa điểm lưu trú tiếp theo của du khách khi rời khỏi cơ sở. Các cán bộ, nhân viên làm việc trong ngành du lịch phải mang khẩu trang khi làm việc, bố trí nước rửa tay diệt khuẩn cho khách đến lưu trú. Đặc biệt, Sở cho biết, đang tổ chức khảo sát và đề xuất một cơ sở lưu trú du lịch gần sân bay Tân Sơn Nhất làm địa điểm cách ly tạm thời (có lối ra/vào riêng biệt, không gây ảnh hưởng nhiều đến hoạt động kinh doanh của khách sạn) đối với khách du lịch nghi nhiễm virus corona . Về trường hợp ông Tạ Trung Hòa, lưu trú tại khách sạn Triều Hân, số 382/1 - 3 Nguyễn Thị Minh Khai (P5, Q3), được xác định dương tính với virus corona. Người đứng đầu ngành du lịch TP cho biết, sở vẫn đang phối hợp với Phòng quản lý lữ hành nắm chắc tình hình, diễn biến bệnh và lịch trình di chuyển, hoạt động, tiếp xúc của hành khách này trước khi được cách ly tại BV Nhiệt đới TP. Xe khách phải có nước rửa tay, khẩu trang chống dịch Giám đốc Sở GTVT Trần Quang Lâm cho biết, yêu cầu chung đặt ra là toàn bộ các hoạt động giao thông phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo khuyến cáo, hướng dẫn từ Bộ Y tế. Theo ông Lâm, ngành giao thông sẽ thực hiện tuyên truyền qua nhiều hình thức, đồng thời các đơn vị cũng phải chủ động liên hệ các cơ sở y tế, trung tâm y tế dự phòng tổ chức phun thuốc sát trùng ở các khu đông người. Cụ thể là các nơi tiếp công dân, nhà ga, bến xe, cảng, bến thủy nội địa, phương tiện… khi cần thiết. Hiện Sở đã đề nghị các đơn vị bố trí dung dịch rửa tay và khẩu trang dự phòng trên phương tiện để phòng chống dịch. Đối với các bến xe khách, đề nghị tại những nơi đông người, nhất là khu vực vệ sinh cũng cần bố trí xà phòng rửa tay hoặc nước diệt khuẩn cho hành khách, lái xe, nhân viên phục vụ trên xe... theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Tuấn Kiệt