Tại phiên chất vấn Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh sáng nay, ĐB Nguyễn Mạnh Cường (Quảng Bình) cho hay, cùng với sự phát triển mạng xã hội thì tội phạm xâm hại trẻ em qua môi trường mạng ngày càng gia tăng, diễn biến phức tạp và xuất hiện cả tội phạm có yếu tố nước ngoài. Theo ông, thông qua mạng xã hội, trẻ em bị dụ dỗ, lôi kéo phạm tội, xâm hại tình dục, bị vu khống, xúc phạm danh dự nhân phẩm dẫn đến hành vi tiêu cực như bỏ học, tự tử.. “Đây là vấn đề liên quan đến trách nhiệm của nhiều bộ ngành: Công an, TT&TT, LĐ-TB&XH, GD-ĐT, VH-TT&DL, các tổ chức chính trị xã hội. Đề nghị Phó Thủ tướng cho biết Chính phủ đã quan tâm đúng mức chưa và đã có nỗ lực gì để phối hợp các bộ ngành đề ra các giải pháp chủ động, đối phó, ngăn chặn, xử lý đối với loại tội phạm lợi dụng mạng xã hội để xâm hại trẻ em?”, ĐB Cường nêu. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết Bộ trưởng TT&TT sẽ trả lời. Tăng 500% tỷ lệ gỡ bỏ với mạng xã hội nước ngoài theo yêu cầu của CQNN Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, vấn đề lợi dụng không gian mạng để gây hại đang ngày một gia tăng, trong thế giới thực có gì thì cũng có những điều như vậy trên không gian mạng. Theo Bộ trưởng, hiện nay thế giới đang có sự chuyển dịch vĩ đại - chuyển dịch toàn bộ thế giới thực vào thế giới ảo. Trong thế giới thực, chúng ta có hệ thống pháp luật, có chính quyền TƯ, địa phương, có lực lượng để duy trì sự lành mạnh của xã hội, trên không gian mạng chưa có được như vậy. Nhưng cuộc sống đã đi vào không gian mạng rất nhiều và đã gây ra hệ luỵ có thực. Bộ trưởng cho hay, giải pháp lúc này là hệ thống pháp luật, chính quyền, lực lượng phải nhanh chóng đi vào không gian mạng để duy trì sự lành mạnh của không gian mạng. Về lâu dài, phải luôn luôn giáo dục kỹ năng sống trong không gian mạng hiện nay, và giáo dục từ phổ thông, đây sẽ là giải pháp căn cơ nhất. “Đời thực thì chúng ta thở bằng không khí, không gian mạng thì chúng ta thở bằng tin tức nội dung. Thực tiễn chúng ta có hàng ngàn tấn rác, nếu chúng ta không dọn thì ảnh hưởng đến sức khoẻ. Trong không gian mạng cũng có rác, nếu chúng ta không dọn, nó ảnh hưởng đến não người”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nêu quan điểm. Vấn đề trước mắt là phải quét rác. “Đầu tiên, từng người tham gia mạng xã hội không xả rác. Cần dọn rác của chính mình. Bộ quy tắc ứng xử trên không gian mạng đang được Bộ TT&TT soạn thảo và sẽ ban hành. Thứ 2, các nhà mạng phải có bộ lọc để dọn rác và Bộ TT&TT sẽ yêu cầu cụ thể vấn đề này. Thứ 3, các cơ quan, bộ ngành cũng phải thực hiện dọn rác. Các bộ ngành đầu tiên phải định nghĩa rác của mình, giám sát, phát hiện và tuyên bố đấy là rác, điều này thì phải dùng công nghệ”, Bộ trưởng nói. Bộ TT&TT đã có Trung tâm giám sát an toàn không gian mạng quốc gia và cơ bản đã có chuyển đổi là phân tích, đánh giá, phân loại. Sau khi quyết định cái gì là rác, các bộ ngành sẽ thông báo đến Bộ TT&TT, các nhà mạng sau đó sẽ thực hiện yêu cầu gỡ bỏ, kể cả đối với mạng xã hội nước ngoài. Bộ trưởng cho biết, các mạng xã hội nước ngoài hoạt động tại VN bắt buộc phải thực thi luật pháp VN vì VN là một nước có chủ quyền. Ông thông tin, trong thời gian qua, chúng ta đã mạnh tay hơn với mạng xã hội nước ngoài, vì thế trong 10 tháng vừa qua, tỷ lệ gỡ bỏ theo yêu cầu của các cơ quan nhà nước đã tăng 500%. “Tôi tin rằng chúng ta đã nhìn thấy vấn đề thì chúng ta có thể giải quyết được vấn đề, nhà mạng và công cụ để chọn lọc; chính quyền mạnh tay hơn, mạnh mẽ hơn, hoàn thiện hệ thống pháp luật. Trong thời gian tới, không gian mạng của chúng ta sẽ lành mạnh hơn”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Hương Quỳnh - Thu Hằng