- Tại họp báo thông tin kết quả hội nghị TƯ 8 chiều nay, báo chí đặt câu hỏi về việc các nhiệm kỳ sau, TƯ có tiếp tục giới thiệu Tổng bí thư làm Chủ tịch nước hay không. Trung ương giới thiệu Tổng bí thư để bầu làm Chủ tịch nước Tổng Bí thư làm Chủ tịch nước: Bước đột phá của hệ thống chính trị Phó chánh Văn phòng TƯ Đảng Lê Quang Vĩnh cho rằng cần nhìn rộng ra thế giới, người đứng đầu đảng cầm quyền các nước luôn là người đứng đầu chính phủ hoặc là nguyên thủ quốc gia hoặc giữ cả hai chức vụ. "Đây là tập quán chính trị và thông lệ thế giới. Việc Tổng bí thư đồng thời là Chủ tịch nước cũng là việc tự nhiên, hợp ý Đảng, lòng dân, được nhân dân hoan nghênh", ông Vĩnh nói và cho rằng việc này không có gì lạ và càng không phải học tập ai. Theo ông Vĩnh, các nhiệm kỳ tới như thế nào là do BCH TƯ, QH quyết định việc Tổng bí thư có đồng thời là Chủ tịch nước hay không. Tổng bí thư làm Trưởng tiểu ban Nhân sự Đại hội 13 Liên quan đến công tác chuẩn bị cho Đại hội 13, ông Bùi Trường Giang, Phó trưởng Ban Tuyên giáo TƯ cho biết, hội nghị TƯ đã quyết định thành lập 5 tiểu ban. Cụ thể, Tiểu ban Văn kiện do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng làm Trưởng tiểu ban; Tiểu ban Kinh tế xã hội do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đứng đầu; Tiểu ban Điều lệ Đảng do Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính đứng đầu; Tiểu ban Nhân sự do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng làm Trưởng tiểu ban; Tiểu ban Tổ chức phục vụ Đại hội do Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đứng đầu. Ông Giang cũng cho hay, sau khi xem xét, thảo luận các tờ trình, đề án và các báo cáo của Bộ Chính trị, BCH TƯ Đảng đã quyết nghị 6 nội dung quan trọng: 1. Thông qua nội dung cơ bản Nghị quyết về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. Giao Bộ Chính trị, căn cứ ý kiến thảo luận của Trung ương, báo cáo tiếp thu, giải trình của Bộ Chính trị để chỉ đạo hoàn chỉnh, ban hành chính thức và tổ chức thực hiện Nghị quyết về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. 2. Thông qua Kết luận về tình hình kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2018; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2019. Giao Bộ Chính trị, căn cứ ý kiến thảo luận của Trung ương, báo cáo tiếp thu, giải trình của Bộ Chính trị để ban hành chính thức Kết luận; chỉ đạo Ban cán sự đảng Chính phủ hoàn chỉnh Báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2018, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2019 trình Quốc hội xem xét, quyết định tại kỳ họp thứ 6, QH khóa 14. 3. BCH TƯ Đảng đã thống nhất giới thiệu Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để QH bầu giữ chức vụ Chủ tịch nước tại kỳ họp thứ 6, QH khoá 14. 4. BCH TƯ Đảng đã xem xét, quyết định việc ban hành Quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là uỷ viên Bộ Chính trị, uỷ viên Ban Bí thư, uỷ viên BCH TƯ Đảng; xem xét, quyết định thành lập các tiểu ban chuẩn bị Đại hội lần thứ 13 của Đảng; bầu bổ sung 2 uỷ viên UB Kiểm tra TƯ khoá 12. 5. BCH TƯ đã xem xét, quyết định thi hành kỷ luật ông Nguyễn Bắc Son, nguyên ủy viên TƯ Đảng, nguyên Bí thư ban cán sự đảng, nguyên Bộ trưởng TT&TT bằng hình thức: Cách chức ủy viên Trung ương Đảng khoá 11 và Bí thư Ban cán sự đảng Bộ TT&TT nhiệm kỳ 2011-2016; Quyết định thi hành kỷ luật ông Trần Văn Minh, nguyên ủy viên TƯ Đảng, nguyên Phó trưởng Ban Tổ chức TƯ, nguyên Phó bí thư Thành uỷ, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng bằng hình thức khai trừ khỏi Đảng. 6. BCH TƯ đã xem xét, thảo luận Báo cáo các công việc quan trọng Bộ Chính trị đã giải quyết từ sau hội nghị TƯ 7 đến hội nghị TƯ 8 khoá 12; Báo cáo công tác tài chính Đảng năm 2017 và một số vấn đề quan trọng khác. Thu Hằng