Dự và chỉ đạo hội nghị có Đại tướng Tô Lâm, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Công an. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Đại tướng Tô Lâm khẳng định, những thành tích, kết quả đã đạt được trong năm qua của Công an TP Hà Nội là giữ vững an ninh chính trị, trật tự - an toàn xã hội trên địa bàn trọng điểm, đóng góp tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô. Đại tướng Tô Lâm đề ra 8 mặt công tác mà lực lượng Công an Thủ đô cần triển khai trong thời gian tới. Trong đó, Công an TP cần tổ chức thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các nghị quyết công tác của Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an; các nhiệm vụ chính trị được Thành ủy - HĐND - UBND TP đề ra để cụ thể hóa thành chương trình, kế hoạch hành động của từng đơn vị. Trong năm 2020, là năm có nhiều sự kiện quan trọng của đất nước, Công an TP phải chủ động rà soát, xây dựng các phương án bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu trọng điểm, các sự kiện chính trị - xã hội quan trọng diễn ra trên địa bàn. Bên cạnh đó, Công an TP Hà Nội cần tập trung làm tốt công tác bảo đảm an ninh - trật tự trên địa bàn; công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm cần đạt mục tiêu giảm ít nhất 5% số vụ phạm pháp hình sự; không để tồn tại các băng, ổ nhóm tội phạm. "Nơi nào còn các băng nhóm tội phạm lộng hành thì người đứng đầu Công an đơn vị, địa phương phải chịu trách nhiệm", Đại tướng Tô Lâm nhấn mạnh. Bộ trưởng Tô Lâm cũng yêu cầu Công an TP Hà Nội tăng cường công tác quản lý nhà nước về an ninh - trật tự, trong đó quản lý tốt người nước ngoài, đối tượng, các cơ sở ngành nghề kinh doanh có điều kiện; triển khai các giải pháp bảo đảm an toàn giao thông, kiềm chế tai nạn giao thông; nâng cao hiệu quả công tác phòng cháy, chữa cháy. Đại tướng Tô Lâm cũng lưu ý rằng vào thời điểm trước, trong và sau Tết Nguyên đán Canh Tý năm 2020, lực lượng Công an TP cần chủ động nắm chắc tình hình, giữ vững an ninh chính trị, trật tự - an toàn xã hội cho nhân dân vui Xuân, đón Tết. Trong thời gian tới, lực lượng Công an Thủ đô cần tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng trong sạch vững mạnh, đoàn kết, thống nhất cao; đổi mới, nâng cao chất lượng công tác đào tạo cán bộ, công tác lãnh đạo, chỉ huy, đề cao trách nhiệm nêu gương, làm tốt công tác chính trị tư tưởng… Bộ trưởng Bộ Công an cũng lưu ý lực lượng Công an Thủ đô cần nỗ lực tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp trong Công an TP. Thiếu tướng Đào Thanh Hải, Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội, cho biết, trong năm 2019, trên địa bàn TP đã xảy ra 4.800 vụ vi phạm về trật tự xã hội, giảm 340 vụ so với năm trước. Công an TP đã điều tra khám phá 4.103 vụ với 8.102 đối tượng xâm phạm về trật tự xã hội; công tác điều tra khám phá đạt 90,6% các vụ án nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng; triệt phá và làm tan rã 47 ổ nhóm tội phạm có tổ chức... Tỷ lệ giải quyết tin báo tố giác tội phạm đạt 91% (cao hơn chỉ tiêu Quốc hội đề ra). Trong lĩnh vực trật tự - an toàn giao thông, các lực lượng Công an TP đã xử lý gần 556 nghìn trường hợp vi phạm, phạt tiền hơn 165 tỉ đồng, tạm giữ hơn 18,5 nghìn phương tiện và gần 120 nghìn bộ giấy tờ… Tai nạn giao thông năm qua đã giảm ở cả ba tiêu chí (giảm 6,7% số vụ, 6,6% số người chết, 7,5% số người bị thương)… Tính đến tháng 1/2020, Công an TP Hà Nội đã bố trí Công an chính quy tại 21/21 thị trấn và 281 xã thuộc 18 huyện, thị xã. Công tác xây dựng phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc được quan tâm chú trọng đổi mới nội dung và hình thức; kỷ luật, kỷ cương trong lực lượng Công an Thủ đô được giữ vững. Năm 2020, Công an TP Hà Nội đề ra mục tiêu phấn đấu giảm 5% số vụ phạm pháp hình sự so với năm 2019; tỷ lệ điều tra khám phá án chung đạt 75% trở lên, trong đó giải quyết hơn 95% án nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng; 100% tin báo tố giác tội phạm được tiếp nhận, thụ lý; kéo giảm 10% số người chết do tai nạn giao thông gây ra… Công an TP xác định công tác trọng tâm năm 2020 là bảo vệ tuyệt đối an toàn đại hội đảng bộ các cấp, Hội nghị cấp cao ASEAN…; tiếp tục tăng cường cơ sở, tạo chuyển biến toàn diện về an ninh, trật tự tại cơ sở. Nhân dịp này, thừa ủy quyền của Thủ tướng, Bộ trưởng Công an đã trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho 3 cá nhân; Cờ Thi đua của Bộ Công an cho 8 đơn vị. Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Lê Hồng Sơn đã trao tặng Cờ Thi đua của UBND TP cho 18 đơn vị thuộc Công an TP có thành tích xuất sắc trong năm 2019. Theo TTXVN