Bà Hằng cho biết, quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ thời gian qua đã duy trì đà tiến triển trong nhiều lĩnh vực trong đó có hợp tác an ninh và quốc phòng. XEM CLIP: browser not support iframe. Trên cơ sở các thỏa thuận hai bên đạt được, tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương như hợp tác an ninh hàng hải, nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và quốc tế... Về chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper đến Việt Nam vừa qua, người phát ngôn nhấn mạnh, chuyến thăm nhằm đưa quan hệ quốc phòng song phương hai nước tiếp tục đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả, triển khai các nội dung hợp tác đã ký giữa 2 Bộ Quốc phòng và thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao 2 nước nhằm đóng góp tích cực cho mối quan hệ đối tác toàn diện Việt-Mỹ. Đẩy mạnh nỗ lực giải quyết hậu quả chiến tranh Ông Mark Esper đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch. Hai bên thống nhất tiếp tục đẩy mạnh các nội dung hợp tác đã được xác định trong các văn bản ký kết, trong đó tập trung vào lĩnh vực trao đổi đoàn, tăng cường cơ chế tham vấn đối thoại, hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh, tìm kiếm cứu trợ cứu nạn thảm họa nhân đạo, an ninh biển, quân y, đào tạo tiếng Anh, nghiên cứu nhu cầu hợp tác công nghiệp quốc phòng và gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc. Bà Hằng nhấn mạnh, hơn 40 năm qua Việt Nam đã chủ động, tích cực trong hợp tác với các tổ chức và cộng đồng quốc tế thực hiện nhiều biện pháp khắc phục hậu quả do chiến tranh để lại và đạt được nhiều kết quả quan trọng. Mỹ là một trong những đối tác chính của Việt Nam trong vấn đề này, cùng với các nước khác như Canada, Nhật Bản, Hàn Quốc, Anh cũng như các tổ chức quốc tế như UNDP, UNICEF… Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ đã hoàn thành việc tẩy độc sân bay Đà Nẵng. Mỹ cũng đã cam kết tiếp tục tài trợ xử lý dioxin tại sân bay Biên Hòa. Một lĩnh vực quan trọng khác là tìm kiếm quân nhân mất tích. Cho đến nay, Việt Nam và Mỹ đã tổ chức khoảng hơn 4 nghìn lượt điều tra hỗn hợp với tổng số 1.000 hài cốt được trao trả cho phía Mỹ. Hai bên cũng đang tiếp tục phối hợp thực hiện tìm kiếm khỏang 200 nghìn liệt sĩ và bộ đội Việt Nam mất tích trong chiến tranh. “Tuy nhiên, vẫn còn nhiều việc phải làm và chúng tôi hi vọng thời gian tới Việt Nam - Mỹ sẽ tích cực đẩy mạnh hơn nữa nỗ lực trong vấn đề nhân đạo này, đáp ứng mong mỏi của nhân dân hai nước, vì sự phát triển của quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ”, người phát ngôn cho biết. Thái An - Xuân Quý