- Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga đề nghị Bộ GD-ĐT và Chính phủ làm rõ: Có câu hỏi, nghi ngại xung quanh việc độc quyền trong hoạt động của NXB Giáo dục. 'SGK mới sẽ khuyến khích học sinh dám đặt câu hỏi cho giáo viên' Sáng nay UB Thường vụ QH cho ý kiến về báo cáo tổng hợp của Chính phủ, báo cáo của Chánh án TAND tối cao, VKSND tối cao và cá nhân có liên quan về việc thực hiện nghị quyết của QH giám sát chuyên đề và chất vấn tại kỳ họp, kết luận của UB Thường vụ QH về chất vấn tại phiên họp. Nghi ngại NXB GD độc quyền Bày tỏ rất chia sẻ với Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ vì đây là mảng ĐBQH và người dân rất quan tâm, đụng đến nhiều người, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga nêu băn khoăn về SGK và sự lãng phí trong in ấn SGK. “Nghị quyết 88 nói một chương trình nhiều SGK nhưng thực tiễn có tiết kiệm trong in ấn SGK không”, bà Nga đặt vấn đề. Qua nghe ngóng thông tin từ dư luận, cử tri, Chủ nhiệm UB Tư pháp đề nghị Bộ GD-ĐT và Chính phủ làm rõ: “Có câu hỏi, nghi ngại xung quanh việc độc quyền trong hoạt động của NXB GD. Tại sao bây giờ khác các thế hệ trước, một bộ sách không dùng được 2-3 thế hệ? Bà Nga cầm quyển SGK Tiếng Việt và toán lớp 1 trình bày trước UB Thường vụ để dẫn chứng việc SGK chỉ sử dụng được 1 lần. “Trước đây bài tập riêng, sách giáo khoa riêng. Bây giờ, toán lớp 1 luyện tập chung với SGK. Các cháu làm bài tập, nối hình, kẻ thêm hình, ghi bài tập vào trong đó. Như thế này đương nhiên là khoá sau không dùng được”, bà Nga nhấn mạnh. Theo Chủ nhiệm UB Tư pháp đây chính là ý kiến của cử tri, chuyển đến Bộ trưởng GD&ĐT: “Lý do tại sao mỗi một năm khoảng 100 triệu bản SGK, XH mất khoảng 1.000 tỷ đồng nhưng đến năm sau không dùng được nữa? Tại sao chúng ta lại ghi bài tập luôn trong SGK?” và đề nghị Bộ trưởng GD&ĐT làm rõ. Nhà in không tự làm như thế được Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cũng chia sẻ Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thời điểm đang trong quá trình cải cách thì còn phải chờ, trồng cây phải đến ngày ăn quả thì thời gian cây trồng lớn lên cũng có thể gặp vấn đề a, vấn đề b. Tuy nhiên, bà Hải mong Bộ trưởng Nhạ quan tâm các vấn đề, đặc biệt liên quan tới tình trạng phát hành SGK sử dụng một lần. “Tôi trực tiếp nói với Bộ trưởng khóa trước, nhiều đại biểu, cử tri cũng nói nhưng các anh cứ nói đấy không phải SGK mà chỉ là sách bài tập, tham khảo. Rất nhiều sách có nhiều ô trống, ô vuông, đường nối, kéo...”, bà Hải dẫn chứng và cho rằng dù SGK này chỉ 10-12 ngàn đồng nhưng ảnh hưởng đến muôn nhà. “Đề nghị Bộ trưởng quan tâm tổ chức thanh tra ngay vấn đề này", Trưởng ban Dân nguyện đề xuất và nêu quan điểm: Nhà in không tự in như thế được. Mục đích sách sử dụng một lần hay nhều lần thì hoàn toàn do người in sách. Chưa kể giấy rất phí, ảnh hưởng tới môi trường. “Ngày xưa có ai dám viết vào sách đâu. Tôi còn biết, có rất nhiều trường cho học sinh viết bằng bút chì vào đó để tẩy đi để sang năm dùng tiếp”, bà Hải kể và đề nghị Bộ trưởng quan tâm kiến nghị của cử tri. Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm UB Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng Phan Thanh Bình đánh giá lĩnh vực giáo dục có nhiều thành quả, làm được nhiều việc, nhưng xưa nay - đây cũng là lĩnh vực có nhiều xao động trong xã hội. Liên quan đến SGK, ông Bình đề nghị cần công khai lộ trình triển khai thế nào, để mọi người biết bộ đang giải quyết những vấn đề gì? Theo ông Bình, UB đã giám sát về vấn đề xuất bản SGK và cuối năm nay sẽ công bố kết quả. “Giáo dục đối tượng là con người, là tương lai của đất nước, là dịch vụ đặc biệt, mọi sự tác động đến giáo dục cần nghiêm túc, thận trọng”, ông Bình nhấn mạnh. Thu Hằng