Sáng nay tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ cựu học sinh các Trường Thiếu sinh quân Việt Nam nhân kỷ niệm 70 năm thành lập (1949-2019). Đây cũng là buổi gặp gỡ lần thứ hai của các cựu Thiếu sinh quân sau lần đầu tiên cách đây 10 năm. Cùng dự có lãnh đạo Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng, hơn 500 thầy và trò các thế hệ Thiếu sinh quân trên toàn quốc. Nhiều người là cán bộ cấp cao của Đảng và Nhà nước Tại buổi gặp mặt, ông Vũ Mão, Trưởng ban liên lạc Thiếu sinh quân toàn quốc ôn lại truyền thống vẻ vang của các học sinh Trường Thiếu sinh quân, trường vinh dự được Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập. Ngay từ những ngày đầu của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, các trường Thiếu sinh quân đã lần lượt ra đời ở các đơn vị bộ đội chủ lực và các Quân khu trong cả nước. Những học viên các Trường Thiếu sinh quân Việt Nam các thời kỳ chống Pháp, chống Mỹ và sau ngày thống nhất Tổ quốc luôn phát huy truyền thống vẻ vang, đóng góp quan trọng vào chiến thắng của các cuộc kháng chiến, thống nhất nước nhà. Do yêu cầu của đất nước, của cách mạng, thế hệ Thiếu sinh quân ngày ấy đã được chuyển sang học nhiều ngành nghề khác nhau. Họ đã phấn đấu không ngừng và có rất nhiều tấm gương tiêu biểu cống hiến cho đất nước. Các Thiếu sinh quân tự hào về những cựu Thiếu sinh quân lớp đầu tiên như Phan Quốc Ân, Trịnh Ngọc Trình, Ma Văn Kháng, Lê Xuân Tùng, Vũ Khoan... Các thế hệ Thiếu sinh quân Việt Nam đã có những đóng góp to lớn, vẻ vang vào sự nghiệp cách mạng của đất nước qua nhiều thời kỳ lịch sử và giai đoạn hiện nay, nhiều người là cán bộ cấp cao của Đảng và Nhà nước. Ôn lại truyền thống vẻ vang của Thiếu sinh quân, ông Nguyễn Minh Hiền, Trưởng Ban liên lạc Thiếu sinh quân miền Đông Nam Bộ, Quân Khu 7 nhắc lại phát biểu của ông Tô Ký (nguyên là Tư lệnh Đặc khu Sài Gòn Chợ Lớn) trong cuộc họp kỷ niệm truyền thống Thiếu sinh quân miền Đông Nam Bộ: "Tôi rất vui mừng thấy tuổi nhỏ ngày xưa đã trưởng thành. Có người nay là tướng lĩnh, là trí thức, là doanh nghiệp, tiến sĩ, kỹ sư, bác sĩ, các nhà quản lý DN giỏi. Nhưng điều đáng mừng nhất là suốt mấy chục năm qua, không có ai phản bội, đầu hàng, không ai bị tù tội vì tham ô, lừa đảo. Đây là sự đánh giá rất sâu sắc về sự trưởng thành của Thiếu sinh quân, đồng thời cũng là sự đánh giá thành công mỹ mãn của chủ trương vô cùng đúng đắn, sáng suốt của Bác Hồ, của Đảng trong sự nghiệp trăm năm trồng người, đạo tạo các thế hệ Thiếu sinh quân Việt Nam”. Nhạc sĩ Phạm Tuyên, một trong những người thầy giáo đầu tiên dạy Thiếu sinh quân cho biết, ông bắt đầu sự nghiệp nghệ thuật của mình bằng việc viết về bộ đội và Thiếu sinh quân. Trong hơn 700 tác phẩm của ông, có đến hơn 200 tác phẩm là viết cho thiếu nhi, nhi đồng. Dù đã bước sang tuổi 90, ông vẫn mong muốn tiếp tục cống hiến, dành tình yêu, giáo dục cho thế hệ trẻ về truyền thống yêu nước, tình yêu quê hương, đất nước như truyền thống của Thiếu sinh quân. Phát biểu tại buổi gặp mặt, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước tri ân các thế hệ Thiếu sinh quân Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh, các thế hệ Thiếu sinh quân đã xây dựng truyền thống quý báu, tình cảm cách mạng sâu sắc, đóng góp vào các cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, thống nhất đất nước. Lịch sử dân tộc ghi nhớ những đóng góp của các thế hệ Thiếu sinh quân Việt Nam. Không ai phản bội Tổ quốc, phản bộ Đảng Thủ tướng nhắc lại lời nói của nguyên Thủ tướng Phạm Văn Đồng với hàm ý, lịch sử vẻ vang khi sống xứng đáng với lịch sử ấy. Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến các thế hệ Thiếu sinh quân và và mong muốn cựu Thiếu sinh quân phát huy truyền thống vẻ vang của Đảng, Quân đội và Thiếu sinh quân, vẫn luôn sống và học tập, làm theo tấm gương, đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Từ đó tiếp tục đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, nhân dân ta, xây dựng đất nước đàng hoàng hơn, to đẹp hơn như mong muốn của Bác. Nhất là trong bối cảnh hiện nay xuất hiện những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, những cựu Thiếu sinh quân Việt Nam là những “cây đa”, “cây đề” trong nhân dân, trong khu dân cư, chống những biểu hiện này. Thủ tướng cho rằng, việc thành lập các trường Thiếu sinh quân ngay trong bối cảnh đất nước khó khăn, thiếu thốn và đang chiến tranh, cho thấy tầm nhìn chiến lược của Đảng và Bác Hồ về việc đào tạo nguồn cán bộ cho đất nước. Cho đến hôm nay, các thế hệ Thiếu sinh quân vẫn tiếp tục đóng góp cho sự phát triển đất nước. Đây cũng là bài học cho Đảng, Nhà nước ta, các cấp chính quyền trong bối cảnh hiện nay, là chủ động tốt nguồn nhân lực để đáp ứng yêu cầu cách mạng, phát triển đất nước. Nguồn nhân lực ấy không chỉ được đào tạo chuyên môn mà còn phát huy truyền thống quý báu của dân tộc, trung thành và đóng góp cho đất nước như Thiếu sinh quân. “Chúng ta rất vui mừng thấy một lớp cán bộ đức độ, tài năng, trung thành với Tổ quốc. Hàng ngàn Thiếu sinh quân từ mọi miền đất nước đóng góp vào sự nghiệp cách mạng của Đảng, của nhân dân ta trên nhiều cương vị như tướng lĩnh, nhà khoa học, nhạc sĩ, ca sĩ, cán bộ cao cấp...”, Thủ tướng nói. Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh: "Tôi rất ấn tượng với phát biểu của đồng chí cựu Thiếu sinh quân ở Nam Bộ về đánh giá những Thiếu sinh quân Việt Nam, không ai phản bội Tổ quốc, phản bộ Đảng, không ai lừa đảo”. Thủ tướng khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn lắng nghe ý kiến của nhân dân, thực hiện tốt di chúc của Bác Hồ, đưa đất nước sánh vai cùng các cường quốc 5 châu. Đây cũng là cách để đền đáp công ơn của các thế hệ đi trước, các chiến sỹ đã ngã xuống vì độc lập tự do của đất nước. Theo VGP