Hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự phiên thảo luận chung cấp cao khóa 73 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) ở New York, Hoa Kỳ. Việt Nam là thành viên tích cực, đối tác tin cậy, có trách nhiệm của quốc tế Việt Nam tự hào là thành viên có trách nhiệm của LHQ LHQ thông qua nghị quyết biến đổi khí hậu do VN là đồng tác giả Đại hội đồng LHQ khóa 73 hoạt động dưới sự điều hành của cựu Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador, bà Maria Fernanda Espinosa, nữ Chủ tịch thứ tư và cũng là nữ lãnh đạo Mỹ Latinh đầu tiên trong lịch sử của Ðại hội đồng LHQ. Phiên thảo luận cấp cao khóa 73 Ðại hội đồng LHQ năm 2018 diễn ra từ ngày 25/9-1/10, với chủ đề "Làm cho LHQ gắn bó với tất cả người dân: Lãnh đạo toàn cầu và chia sẻ trách nhiệm vì các xã hội hòa bình, công bằng và bền vững". Tại phiên họp này, Tổng Thư ký LHQ sẽ báo cáo về công việc chung của tổ chức, nhấn mạnh đề cao chủ nghĩa đa phương, vai trò quan trọng của LHQ trong việc ứng phó với các thách thức mang tính toàn cầu, nhất là trong bối xung đột, bất bình đẳng, biến đổi khí hậu ngày càng nghiêm trọng… Ngay trước thềm Tuần lễ Cấp cao của kỳ họp Ðại hội đồng LHQ khóa 73, Tổng Thư ký LHQ A.Guterres nhấn mạnh tầm quan trọng của các mối quan hệ đa phương, nhất là trong thời đại toàn cầu hóa. Người đứng đầu LHQ hy vọng tại kỳ họp nhận được từ các nhà lãnh đạo thế giới sự khẳng định lại "các cam kết thúc đẩy một trật tự toàn cầu dựa trên luật lệ". Ông nhấn mạnh, sự hiện diện của hơn một trăm người đứng đầu nhà nước, chính phủ tại cuộc họp Ðại hội đồng lần này là một minh chứng cho thấy, LHQ tiếp tục là một tổ chức hợp tác quốc tế "không thể thay thế". Tham dự phiên họp, Đoàn Việt Nam nhấn mạnh thông điệp, tăng cường đối tác toàn cầu vì một thế giới hòa bình, công bằng và phát triển bền vững cho mọi người dân, trong đó đề cao việc tuân thủ luật pháp quốc tế, ngăn ngừa và giải quyết hòa bình các tranh chấp, không sử dụng hay đe dọa sử dụng vũ lực. Việc tham dự phiên họp quan trọng này tiếp tục khẳng định đường lối đối ngoại nhất quán của Việt Nam. Đó là độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ đối ngoại, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, sẵn sàng chia sẻ trách nhiệm chung và hành động vì hòa bình, thịnh vượng của toàn thế giới. Việt Nam chính thức gia nhập LHQ ngày 20/9/1977. Kể từ đó, quan hệ của Việt Nam với LHQ ngày càng phát triển. Hợp tác giữa Việt Nam và LHQ là một ví dụ điển hình về hợp tác phát triển giữa các nước thành viên LHQ, cũng như vai trò của LHQ trong việc thúc đẩy hợp tác quốc tế, nhằm giải quyết các vấn đề kinh tế, xã hội, văn hóa và nhân đạo. Năm 2014, Việt Nam lần đầu tiên cử lực lượng tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ. Việt Nam cũng đã cử 27 sĩ quan quân đội và đang chuẩn bị cử bệnh viện dã chiến cấp hai tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ. Việt Nam cũng được Nhóm châu Á-Thái Bình Dương tại LHQ nhất trí đề cử Việt Nam là ứng cử viên duy nhất của Nhóm vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an (nhiệm kỳ 2020-2021) tại cuộc bầu cử sẽ được tổ chức vào tháng 6/2019. Trên nền tảng tốt đẹp ấy, việc Việt Nam tham dự phiên thảo luận chung cấp cao khóa 73 Đại hội đồng LHQ tại New York có ý nghĩa đặc biệt quan trọng; khẳng định vai trò của Việt Nam cùng các thành viên khác của LHQ chung tay giải quyết các thách thức toàn cầu. Theo VGP