- Sau lễ viếng sáng 26/9, Giám đốc Công an TP Hải Phòng và tỉnh Nghệ An chia sẻ những kỷ niệm khó quên với Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Món quà của Chủ tịch nước và vành khăn trắng ngày Quốc tang Đảm bảo an ninh, an toàn đưa di hài Chủ tịch nước về Ninh Bình Treo cờ rủ Quốc tang Chủ tịch nước tại quảng trường Ba Đình Thiếu tướng Đỗ Hữu Ca (Giám đốc Công an TP Hải Phòng): Người sống vì anh em Có mặt tại Nhà tang lễ quốc gia từ 6h sáng, Thiếu tướng Đỗ Hữu Ca ngậm ngùi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang là người từng gắn bó mật thiết với lực lượng công an với hàng chục năm công tác trong ngành, đã để lại rất nhiều tình cảm. Ông chia sẻ, đối với Hải Phòng, Chủ tịch nước đã có những sự quan tâm đặc biệt, bởi đây là địa phương có vị trí địa lý, địa chính trị đặc biệt. Hải Phòng là một trong những địa phương đầu tiên Chủ tịch nước đến thăm sau khi nhậm chức. Ông Ca cho hay, sự quan tâm của Chủ tịch nước - người từng là Bộ trưởng Công an đã để lại cho cán bộ, chiến sĩ, nhân dân Hải Phòng nhiều tình cảm sâu đậm. “Mỗi lần gặp gỡ, Chủ tịch nước bao giờ cũng hỏi thăm, quan tâm đến sự phát triển của thành phố, hỏi thăm từng chiến sĩ. Đặc biệt, ông dành rất nhiều tình cảm cho các bậc lão thành cách mạng”. “Với anh em lực lượng vũ trang, Chủ tịch nước vừa là thủ trưởng, vừa là anh em rất thân thiết. Giữa chúng tôi vừa có tình đồng chí, vừa có tình anh em gia đình... Hai ngày trước khi Chủ tịch nước từ trần, tôi vẫn gọi điện nói chuyện, vì vậy khi nghe tin anh ra đi, tôi rất bàng hoàng và đau xót”, ông xúc động. Có nhiều dịp tiếp xúc với Chủ tịch nước từ khi ông còn công tác trong ngành công an, Thiếu tướng Ca cho hay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang là một người sống vì anh em, đối xử với anh em không có khoảng cách, không khuôn mẫu, rất gần gũi... Đại tá Nguyễn Hữu Cầu (Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An): Ấn tượng về tính quyết đoán XEM CLIP: Ấn tượng đầu tiên của Đại tá về Chủ tịch nước là ở tính quyết đoán, nhưng lại gần gũi và rất tình cảm với mọi người. “Tôi nhớ những lúc chúng tôi đón Chủ tịch nước đi công tác về vào lúc 12h đêm, cùng ngồi trò chuyện với nhau rất tình cảm”. Nhắc về kỷ niệm với Chủ tịch nước, Đại tá Cầu cũng nhắc đến thời điểm Chủ tịch nước còn giữ cương vị Bộ trưởng Công an. Cách đây khoảng 3 năm ở Tương Dương (Nghệ An) xảy ra vụ thảm sát 4 người chết khiến dư luận hết sức bàng hoàng. Đại tá gọi điện báo cáo Bộ trưởng Trần Đại Quang khi ấy, Bộ trưởng nói "ông phải ra Hà Nội ngay để báo cáo trực tiếp". Ông Cầu nhớ lại: Ngay hôm đó tôi ra báo cáo, Bộ trưởng đã chỉ đạo rất sát sao, cụ thể. Chúng tôi triển khai theo đúng chỉ đạo. Đúng với nhận định của Bộ trưởng, chúng tôi đã điều tra, phá án thành công. Theo ông, đây là vụ án vô cùng khó khăn, nên bản thân ông và lực lượng công an Nghệ An không bao giờ quên những lời dặn dò của Bộ trưởng. Tất cả những lúc khó khăn, vui buồn của Công an tỉnh, Chủ tịch nước đều động viên, nhắc nhở các chiến sĩ phải sống xứng đáng với những gì mà công an nhân dân thế hệ trước đã làm, xứng đáng với lòng tin yêu của nhân dân. “Có cơ hội tiếp xúc với Đại tướng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ năm 2005 và cho đến nay, ấn tượng sâu đậm nhất của tôi, Chủ tịch nước là người gần gũi với dân, sống chan hoà với mọi người và rất thương dân, thương cán bộ chiến sĩ”. Hương Quỳnh