Nhận lời mời của Nhà nước Nhật Bản, hôm nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân rời thủ đô Hà Nội, lên đường đi thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản từ ngày 29/5 đến 2/6. Tham gia đoàn đại biểu cấp cao có: Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an Tô Lâm; ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển; Các ủy viên Trung ương Đảng: Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Tham gia đoàn còn có Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường; Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Tuấn Phong; Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà; Trợ lý Chủ tịch nước Trần Quang Tiệp. Năm 2018, Việt Nam và Nhật Bản kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Quan hệ giữa hai nước đang ở giai đoạn tốt nhất trong lịch sử, có sự tin cậy cao. Lãnh đạo cấp cao Việt Nam và Nhật Bản duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc tại các diễn đàn quốc tế và khu vực; triển khai các cơ chế hợp tác quan trọng; hợp tác chặt chẽ và hiệu quả tại các diễn đàn đa phương như: Liên hợp quốc, ASEAN, APEC, ASEM... Nhật Bản là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Năm 2017, tổng kim ngạch thương mại hai nước đạt 33,4 tỷ USD (tăng 16,8% so với năm 2016); đầu tư trực tiếp của Nhật Bản vào Việt Nam đạt mức kỷ lục 9,11 tỷ USD, đứng đầu trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Tính đến cuối tháng 3/2018, Nhật Bản có 3.693 dự án FDI còn hiệu lực tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư đăng ký 49,839 tỷ USD, đứng thứ hai trong tổng số 116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Nhật Bản là nước tài trợ ODA lớn nhất cho Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực xây dựng kết cấu hạ tầng, nâng cao năng lực cạnh tranh, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, ứng phó với biến đổi khí hậu và nhiều lĩnh vực khác, đóng góp quan trọng vào công cuộc phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam. Hợp tác trên các lĩnh vực an ninh - quốc phòng, nông nghiệp, giáo dục, đào tạo, lao động... đã đạt nhiều tiến triển thực chất; các hoạt động giao lưu nhân dân, hợp tác văn hóa, du lịch phát triển mạnh mẽ. Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Nhật Bản của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân khẳng định: Việt Nam kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế; tăng cường quan hệ gần gũi và sự tin cậy chính trị giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước, góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản - Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á. Theo TTXVN