Bộ Nội vụ hôm nay tổ chức hội nghị thẩm định đề án sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã ở tỉnh Quảng Trị giai đoạn 2019-2021 do Thứ trưởng Trần Anh Tuấn, Chủ tịch Hội đồng thẩm định chủ trì. Chưa sắp xếp huyện đảo Cồn Cỏ, thị xã Quảng Trị Báo cáo tóm tắt đề án, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Quảng Trị Hồ Ngọc An cho biết, tỉnh có 10 đơn vị hành chính (ĐVHC) cấp huyện (8 huyện, 1 thành phố và 1 thị xã). Trong đó có 1 huyện đảo và 1 thị xã chưa đạt 50% cả 2 tiêu chuẩn về diện tích tự nhiên và quy mô dân số. Tỉnh có 141 ĐVHC cấp xã (117 xã, 13 phường và 11 thị trấn), trong đó, có 29 xã, 1 phường và 2 thị trấn chưa đạt 50% cả 2 tiêu chuẩn thuộc diện phải sắp xếp lại. Theo đề án, tỉnh có 23 xã và 1 thị trấn trong diện phải sắp xếp và 1 xã thực hiện sắp xếp theo diện khuyến khích. Tỉnh đề xuất chưa sắp xếp huyện đảo Cồn Cỏ, thị xã Quảng Trị và 9 xã, phường, thị trấn thuộc các huyện của tỉnh. Theo đề án này, sau khi sắp xếp, số lượng ĐVHC cấp xã giảm 16 xã; số lượng cán bộ, công chức bố trí tại 17 xã, thị trấn được hình thành sau khi sắp xếp là 354 người (171 cán bộ, 183 công chức). “Như vậy, sau khi thực hiện sắp xếp các ĐVHC cấp xã, tỉnh sẽ dôi dư 129 cán bộ và 129 công chức; người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã dôi dư là 227 người”, Giám đốc Sở Nội vụ cho hay. Để sắp xếp, bố trí cán bộ, công chức, người hoạt động không chuyên trách dôi dư, tỉnh sẽ bố trí các chức danh như bí thư đảng ủy riêng và chủ tịch HĐND riêng. Đồng thời, bố trí tăng thêm cấp phó và thực hiện lộ trình giảm dần trong 5 năm; bố trí tại các xã, thị trấn mới thành lập và các xã, thị trấn khác trên địa bàn huyện; tuyển dụng vào cấp huyện hoặc thực hiện tinh giản biên chế và giải quyết chế độ thôi việc theo quy định… Cồn Cỏ có vị trí đặc biệt trong bảo vệ chủ quyền trên Biển Đông Phó vụ trưởng Vụ Chính quyền địa phương Nguyễn Hữu Thành ghi nhận nội dung trong hồ sơ, đề án đã thể hiện rõ hiện trạng, phương án sắp xếp các ĐVHC cấp xã; phương án sắp xếp, bố trí đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và kế hoạch… Ông đề nghị Quảng Trị làm rõ việc sau khi sắp xếp 16/17 ĐVHC cấp xã mới hình thành vẫn chưa đạt các tiêu chuẩn về diện tích tự nhiên và quy mô dân số theo quy định. Ông Thành cũng đề nghị tỉnh nêu lý do và cơ sở để lấy tên mới đối với các ĐVHC mới hình thành sau sắp xếp không liên quan đến tên của 2 ĐVHC cũ như thị trấn Diêm Sanh, xã Lìa… Tiếp thu, giải trình sau đó, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Hà Sỹ Đồng cho hay, ngay khi TƯ có nghị quyết, tỉnh đã rà soát và xây dựng phương án sắp xếp các ĐVHC cấp huyện, cấp xã kịp thời, có tính đến các yếu tố đặc thù và phù hợp với tình hình thực tế của địa phương. Lý giải việc chưa thực hiện sắp xếp huyện đảo Cồn Cỏ, ông Hà Sỹ Đồng cho biết, huyện này được thành lập năm 2004 do yêu cầu bảo vệ chủ quyền biên giới, lãnh thổ quốc gia trên Biển Đông. “Huyện đảo Cồn Cỏ có vị trí địa lý cách xa đất liền, có vị trí đặc biệt quan trọng trong bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia trên Biển Đông. Theo quy hoạch tầm nhìn đến năm 2030, sẽ xây dựng đảo Cồn Cỏ thành đảo lưỡng dụng, vừa phục vụ phát triển kinh tế, vừa đảm bảo quốc phòng, an ninh, làm cơ sở vững chắc nhằm bảo vệ chủ quyền quốc gia vùng biển của Tổ quốc”, ông lý giải. Đối với thị xã Quảng Trị, ông Đồng cho biết, đây là địa danh gắn liền với lịch sử truyền thống cách mạng. Di tích thành cổ Quảng Trị là điểm hẹn truyền thống của các thế hệ cựu chiến binh, cán bộ, chiến sỹ và đồng bào cả nước, với hàng trăm ngàn lượt người đến tham quan hàng năm, trở thành nơi có ý nghĩa giáo dục truyền thống yêu nước đối với các thế hệ hôm nay và mai sau. Bên cạnh đó, theo quy hoạch tổng thể, thị xã Quảng Trị sẽ là trung tâm kinh tế, văn hóa, khoa học, kỹ thuật phía nam của tỉnh Quảng Trị; đồng thời, xây dựng khu vực phòng thủ ngày càng vững chắc, giữ vững quốc phòng, an ninh… Vì vậy, ông Hà Sỹ Đồng đề nghị chưa tiến hành sắp xếp các ĐVHC cấp xã thuộc huyện đảo Cồn Cỏ và thị xã Quảng Trị trong giai đoạn 2019-2021. Giai đoạn 2021-2025, tỉnh sẽ xem xét mở rộng thêm một số xã của huyện Hải Lăng và huyện Triệu Phong. Kết luận hội nghị, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn đề nghị UBND tỉnh Quảng Trị tiếp thu ý kiến Hội đồng thẩm định, chỉnh sửa, bổ sung, giải trình theo yêu cầu. Đồng thời, tỉnh cần xây dựng lộ trình cụ thể và giải quyết tốt chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức cấp xã, người hoạt động không chuyên trách ở xã, thôn dôi dư, tránh phát sinh các tiêu cực, khiếu kiện; rút ngắn lộ trình thực hiện giải quyết đối với những người dôi dư. Thu Hằng