Ngày 22.4, ông Phạm Khải Trung, Chánh thanh tra tỉnh Trà Vinh, cho biết vừa chủ trì 7 buổi công bố kết luận tại 7 huyện Châu Thành, Cầu Ngang, Càng Long, Cầu Kè, Tiểu Cần, Trà Cú và Duyên Hải. Do để xảy ra những hạn chế, thiếu sót, sai phạm trong việc thực hiện miễn, giảm tiền sử dụng đất cho người có công theo 2 quyết định của Thủ tướng (Quyết định 118 ngày 27.2.1996 và Quyết định 117 ngày 25.7.2007), có đến 85 lãnh đạo, cán bộ, công chức bị đề nghị xử lý trách nhiệm đợt này. Theo đó, Thanh tra tỉnh Trà Vinh đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Trà Vinh kiểm điểm trách nhiệm đối với ông Kim Ngọc Thái, Phó bí thư Tỉnh ủy (nguyên Chủ tịch UBND H.Trà Cú) và ông Thạch Phước Bình, Phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Trà Vinh (nguyên Chủ tịch UBND H.Trà Cú); kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật ông Lâm Sáng Tươi, Bí thư Huyện ủy Châu Thành (nguyên Chủ tịch UBND H.Châu Thành) và ông Trần Văn Diều, Trưởng ban Tuyên giáo Huyện ủy Châu Thành (nguyên Phó chủ tịch UBND H.Châu Thành). Tương tự các sai phạm tại các huyện, trước đó, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh khởi tố 13 bị can để điều tra về hành vi “vi phạm quy định về quản lý tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” với số tiền thiệt hại gần 120 tỉ đồng xảy ra tại Phòng TN-MT TP.Trà Vinh. Trong số 13 bị can này, có Chủ tịch UBND TP.Trà Vinh Diệp Văn Thạnh và Phó chủ tịch UBND TP.Trà Vinh Trần Trường Sơn. Thanh tra tỉnh Trà Vinh cũng đề nghị kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật các ông Nguyễn Văn Diệp, Chủ tịch UBND H.Tiểu Cần; Lê Hồng Phúc, Chủ tịch UBND H.Trà Cú; Nhan RaNi, Phó chủ tịch UBND H.Trà Cú; Nguyễn Văn Út, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH (nguyên Chủ tịch UBND H.Trà Cú); Ngô Thanh Xuân, Phó chủ tịch UBND H.Cầu Kè; Ưng Hồng Hải, Phó chủ tịch UBND H.Càng Long; Nguyễn Văn Nguyền, Phó chủ tịch Liên minh HTX tỉnh Trà Vinh (nguyên Phó chủ tịch UBND H.Châu Thành); Thạch Chiên, Phó chủ tịch UBND H.Châu Thành; Nguyễn Đức Mậu, Phó chủ tịch UBND H.Cầu Ngang, và ông Đoàn Trung Thống, nguyên Phó chủ tịch UBND H.Càng Long. Ngoài ra, Thanh tra tỉnh Trà Vinh cũng đề nghị kiểm điểm trách nhiệm ông Châu Văn Hòa, Giám đốc Sở KH-ĐT Trà Vinh (nguyên Chủ tịch UBND H.Càng Long). Các ông Trần Hoàng Khải, Phó trưởng ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Trà Vinh (nguyên Chủ tịch UBND H.Tiểu Cần); Nguyễn Hoàng Khải, Chủ tịch UBND H.Cầu Kè); Huỳnh Kíp Nổ, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn (nguyên Phó chủ tịch UBND H.Duyên Hải); Nguyễn Văn Hưng, Phó trưởng ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Trà Vinh (nguyên Chủ tịch UBND H.Cầu Ngang); Nguyễn Thanh Chẩm, nguyên Bí thư, Chủ tịch UBND H.Càng Long; Đoàn Minh Phương và Kiên Văn Dung, cùng là Phó trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy; Lê Thanh Bình, Bí thư Thị ủy Duyên Hải (liên đới trách nhiệm khi công tác ở H.Duyên Hải); Nguyễn Văn Dũng, Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh Trà Vinh, và hàng chục người là cán bộ, công chức trực thuộc UBND 7 huyện nêu trên bị đề nghị kiểm điểm rút kinh nghiệm vì có liên quan đến đường dây . Thanh tra tỉnh Trà Vinh kiến nghị chuyển 18 hồ sơ sang cơ quan công an để điều tra liên quan đến các chủ đất và “cò đất” cấu kết với nhau lợi dụng gia đình chính sách nhằm trục lợi, gây thất thu ngân sách. Theo kết luận thanh tra, từ năm 2011 đến 2016, trên địa bàn 7 huyện Châu Thành, Cầu Ngang, Càng Long, Cầu Kè, Tiểu Cần, Trà Cú và Duyên Hải có 40.445 hộ được hưởng chính sách theo 2 quyết định trên của Thủ tướng. Trong quá trình thực hiện, các huyện đã thông qua 310 hồ sơ nộp được hưởng chính sách ưu đãi với tổng số tiền hơn 34 tỉ đồng; trong số đó có 105 hồ sơ không đúng đối tượng được hưởng chính sách, gây thất thoát ngân sách nhà nước hơn 11 tỉ đồng. Để trục lợi chính sách, một số đối tượng là “cò đất” cấu kết với cán bộ để nắm danh sách những người được hưởng chế độ chuyển đổi từ đất khác sang đất thổ cư được ưu đãi thuế…, nhưng bản thân họ không biết hoặc không có nhu cầu sử dụng chính sách, sau đó “cò đất” sẽ tiếp cận để những người hưởng chính sách bán rẻ cho họ. Tuy nhiên, số người được hưởng chính sách đồng ý “bán rẻ” quyền thụ hưởng của mình là không nhiều, mà chủ yếu là “cò đất” cấu kết với cán bộ để tạo các hồ sơ mà chính người được hưởng chính sách cũng không được biết. Hoặc cán bộ các huyện cố tình bỏ lọt để đối tượng được hưởng chính sách lần 2 (quy định mỗi người chỉ được hưởng 1 lần) và cho các hồ sơ giảm nhiều tiền hơn so với quy định. Trong khi đó, lãnh đạo UBND 7 huyện đã thiếu trách nhiệm trong kiểm tra, giám sát để cho một số cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên thiếu gương mẫu và các đối tượng khác lợi dụng chính sách để được miễn, giảm tiền sử dụng đất không đúng đối tượng nhằm thu lợi bất chính. Trong đó, có nhiều cán bộ sai phạm với số tiền lớn.