Trước đó, để kiểm soát tốt nhất tình hình dịch và ngăn chặn kịp thời trường hợp nghi nhiễm Covid-19 xâm nhập vào tỉnh Thái Bình, tỉnh này đã quyết định thành lập 7 tổ công tác liên ngành chốt chặn tại khu vực cửa ngõ vào tỉnh, kiểm soát, phòng, chống dịch Covid-19, 17 tổ tuần tra ở các huyện, thành phố và hơn 1.670 tổ tự quản ở các thôn, tổ dân phố, khu dân cư. Ông Đặng Trọng Thăng, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình đề nghị tại 7 chốt ở các cửa ngõ lớn của tỉnh, kiên quyết dừng việc di chuyển của người dân từ địa phương có dịch vào tỉnh Thái Bình, trường hợp đặc biệt do Ban Chỉ đạo tỉnh quyết định. Các tổ tuần tra thực hiện tuần tra, nhắc nhở, xử lý vi phạm những trường hợp tập trung đông người, không đeo khẩu trang. Bên cạnh đó, các tổ tuần tra phải xử lý nghiêm, yêu cầu đóng cửa các cửa hàng, dịch vụ không thuộc quy định dịch vụ, hàng hóa thiết yếu… Trong cuộc họp trực tuyến với các sở, ngành, huyện, thành phố, đơn vị và các xã, phường, thị trấn triển khai nhiệm vụ cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 vào sáng ngày 3/4, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình yêu cầu không để xảy ra tình trạng tập trung đông người ở nghĩa trang dịp tết Thanh minh. Nếu các địa phương để xảy ra tình trạng tập trung trên 2 người thì phải đóng cửa nghĩa trang; khuyến cáo người dân đến viếng mộ sau ngày 15/4. Đồng thời các địa phương tích cực tuyên truyền, thông tin đến người dân ở tỉnh ngoài không về địa phương, vận động người dân không tập trung đông người đi viếng mộ dịp tết Thanh Minh. Khu cách ly tập trung Trường Đại học Thái Bình ở xã Tân Bình, thành phố Thái Bình. Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thái Bình, tính đến ngày 3/4, Thái Bình ghi nhận 216 người nghi nhiễm Covid-19 được cách ly, điều trị tại các cơ sở y tế; trong đó 118 người đã xuất viện còn 98 người đang được cách ly, theo dõi sức khỏe. Sau một thời gian thử nghiệm, tỉnh Thái Bình đã chính thức vận hành hệ thống máy RT-PCR tự động Cobas 4800 chuyên sàng lọc, xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm phát hiện Covid- 19. Một ngày hệ thống này có thể tiếp nhận, thực hiện xét nghiệm cho khoảng 200 mẫu bệnh phẩm gửi đến. Theo Sở Y tế Thái Bình, kỹ thuật sinh học phân tử sẽ rút ngắn thời gian xét nghiệm. Cụ thể, mẫu bệnh phẩm sẽ được trả lời ngay, nếu mẫu bệnh phẩm có nghi ngờ nhiễm Covid-19 sẽ được gửi lên Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương kiểm tra xét nghiệm khẳng định.