Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý nội dung này khi kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều nay, 6/4, về công tác phòng chống dịch Covid-19. Thủ tướng nhắc lại tình hình dịch bệnh đang trong giai đoạn nguy hiểm, có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Nhiều quốc gia đang phải hứng chịu sự bùng phát của dịch bệnh giai đoạn 2. Vì vậy, để bảo toàn lực lượng và kết quả chống dịch, ngăn chặn và xử lý từ xa và ngay trong cộng đồng, Thủ tướng nhấn mạnh chủ trương mà các ý kiến tại cuộc họp cũng như các thành phố lớn đều thống nhất là cần phải tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 về cách ly xã hội, để giữ vững thế chủ động chống dịch. Chiến lược phòng chống hiện nay trong giai đoạn 3 là cách ly xã hội, tìm kiếm ca bệnh, khoanh vùng dập dịch và điều trị hay nói cách khác là khóa dịch từ bên ngoài, dập dịch từ bên trong, tích cực điều trị, hạn chế tử vong. “Từ nay đến ngày 15/4, cả hệ thống chính trị bám sát tình hình, chuẩn bị nhanh tất cả các kịch bản, các giải pháp để chuẩn bị cho "làn sóng" thứ 2 lây nhiễm Covid-19 mà nhiều nước như Trung Quốc, Singapore, Nhật Bản… đang phải đối phó rất vất vả, thậm chí các nước phải tuyên bố biện pháp mạnh hơn. Kinh nghiệm từ những nước đó cũng là bài học cho chúng ta không được chủ quan, coi thường đối với "làn sóng" thứ 2 của dịch bệnh” – Thủ tướng nhắc nhở. Đặc biệt, lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh, phải tìm cho được các ca F0, truy tìm mọi dấu vết của 2 ổ dịch ở TPHCM và Hà Nội. Thủ tướng cũng lưu ý việc tập trung đông người ở nơi thờ tự, tôn giáo có thể là nguy cơ lây nhiễm lớn trong cộng đồng, phải chủ động ngăn chặn để tránh lây lan. Tinh thần chỉ đạo chung là phải chuẩn bị tốt phương án bệnh viện dã chiến để không bị động trong mọi tình huống. Các địa phương cần làm đúng theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, thực hiện nghiêm cách ly toàn xã hội nhằm làm chậm, không để dịch lây lan trong cộng đồng. “Nếu chúng ta ngăn chặn được dịch lây lan trong cộng đồng, không tạo nên ổ dịch, vùng dịch lớn, sẽ không có đỉnh dịch, không có thiệt hại về người và sức khỏe của nhân đân. Nếu làm tốt cách ly trong xã hội thì sẽ không có đỉnh dịch ở Việt Nam” – Thủ tướng khuyến cáo. Các địa phương có dịch xuất hiện thì cần đẩy mạnh xét nghiệm sớm nhất cho các đối tượng có nguy cơ nhiễm bệnh. Các tỉnh, thành phố có nhiều khu công nghiệp, lượng công nhân đi làm đông, cần thực hiện nghiêm việc ngăn ngừa lây nhiễm cho các đối tượng này, bảo đảm đầy đủ dụng cụ phòng hộ, thường xuyên đôn đốc kiểm tra, giám sát việc tuân thủ quy định phòng chống dịch. Theo Thủ tướng, máy thở là thiết bị quan trọng trong điều trị bệnh về phổi nói chung và đặc biệt bệnh Covid-19, cho nên, Chính phủ sẽ có một chương trình sản xuất máy thở. Đến thời điểm này 2 đơn vị rất nhiệt tình là Tập đoàn Vingroup và một cơ sở sản xuất ở Bình Dương. Chính phủ sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh máy thở. Thủ tướng lưu ý Bộ Ngoại giao, các cơ quan có liên quan cần có kế hoạch sớm nhất đón các công dân Việt Nam còn mắc kẹt ở một số sân bay về nước. Ngoài ra, một nội dung được nhấn mạnh là tinh thần chống dịch nhưng cũng cần chống doanh nghiệp phá sản, lao động mất việc, cần quan tâm đến người nghèo, người khó khăn. Chúng ta cần phải biết được khó khăn của người dân bằng nhiều kênh, nhiều cách khác nhau để có sự hỗ trợ kịp thời. Chốt lại, Thủ tướng yêu cầu cả hệ thống chính trị tích cực triển khai mạnh mẽ các giải pháp đến ngày 15/4. Phụ thuộc vào tình hình thực tế, Chính phủ sẽ có chủ trương về vấn đề cách ly xã hội. Trên cơ sở tình hình cụ thể dịch bệnh, các cơ quan liên quan có đề xuất cụ thể với Thủ tướng. Bên cạnh thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, Thủ tướng cũng lưu ý việc chuẩn bị chương trình toàn diện phục hồi kinh tế.