Chiều 7.4, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đã làm việc với Đảng ủy phường Bồ Đề (quận Long Biên) về công tác phòng, chống dịch Covid-19 và chuẩn bị đại hội đảng bộ phường nhiệm kỳ 2020 - 2025. Phường Bồ Đề là địa bàn có nhiều cơ sở lưu trú, khách sạn, nhà nghỉ, lại có trụ sở của (có lịch trình hoạt động, tiếp xúc với nhiều đối tượng mắc, nghi mắc Covid-19), do đó, có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao. Hiện phường Bồ Đề và phường Thượng Thanh cũng chính là 2 phường có số ca dương tính với nhiều nhất của quận Long Biên (mỗi phường 2 trường hợp). Đáng lưu ý là trú trên địa bàn phường Bồ Đề có lịch trình phức tạp, là trường hợp dễ lây lan dịch bệnh nhất. Qua báo cáo và quan sát thực tiễn, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ biểu dương và trân trọng cảm ơn người dân, các cơ sở sản xuất , hộ kinh doanh trên địa bàn đã tự giác, nghiêm túc chấp hành các chỉ đạo của T.Ư, thành phố và quận về công tác chống dịch, dù chịu không ít thiệt thòi, bất tiện. Theo ông Huệ, quyết định giãn cách xã hội mà T.Ư, Chính phủ đưa ra là quyết định khó khăn, nhưng vô cùng quan trọng để ngăn chặn dịch bệnh. Thành ủy Hà Nội cũng nhiều lần nhấn mạnh về an toàn, sức khoẻ cho người dân là quan trọng nhất, bảo vệ an toàn cho thủ đô cũng là bảo vệ cho cả nước. “Càng lúc hoạn nạn thì cũng như Việt Nam càng có xu hướng gần gũi và chia sẻ với nhau hơn. Nhưng virus SARS-CoV-2 khó phát hiện, dễ lây lan, không trừ một ai. Do vậy, lúc này, yêu thương nhau thì phải giãn cách xã hội. ”, Bí thư Thành ủy nói. Thay mặt lãnh đạo thành phố, ông Huệ cũng cảm ơn các lực lượng trực tiếp tham gia phòng, chống dịch Covid-19 suốt thời gian qua, nhất là y bác sĩ, công an, quận đội… nhờ đó mà Hà Nội đã bước đầu kiểm soát tốt dịch bệnh. “Dịch bệnh không làm thay đổi giá trị căn bản mà Việt Nam và Hà Nội đang theo đuổi, đó là sự gắn kết gia đình, khả năng tự chủ độc lập của từng cá nhân trong một tập thể đoàn kết, là tinh thần không ngừng học hỏi và thích ứng với những thay đôi thời cuộc. Đây cũng là cơ hội để thực hành một xã hội tuân thủ kỷ luật chung, trên cơ sở tôn trọng các lựa chọn cá nhân, hướng tới mục tiêu chung của cả nước”, ông Huệ nói.