Hôm nay, lễ đón chính thức Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã diễn ra trọng thể tại Nhà Quốc hội Thái Lan ở Thủ đô Bangkok, với sự chủ trì của Chủ tịch Hạ viện đồng thời là Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Thái Lan Chuan Leekpai. Sau lễ đón, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hạ viện Chuan Leekpai đã hội đàm. Chủ tịch Hạ viện Thái Lan Chuan Leekpai vui mừng chào đón Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đoàn đại biểu thăm chính thức Vương quốc Thái Lan. Ông Chuan Leekpai cho biết, tổ chức Đại Hội đồng lần thứ 40 Hội đồng Liên Nghị viện các quốc gia Đông Nam Á (AIPA 40), Thái Lan đã vinh dự đón tiếp nhiều nhà lãnh đạo cấp cao của nghị viện 10 quốc gia trong khối ASEAN; đồng thời cho rằng chuyến thăm chính thức Thái Lan của Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân là dịp để hai bên trao đổi cụ thể về các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước. Bày tỏ vinh dự lần đầu thăm chính thức Vương quốc Thái Lan, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng cảm ơn Chủ tịch Hạ viện Chuan Leekpai đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình và chu đáo. Chủ tịch QH chúc mừng Thái Lan đã tổ chức thành công cuộc tổng tuyển cử vào tháng 3/2019 và chúc mừng ông Chuan Leekpai được tín nhiệm bầu làm Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Thái Lan; đồng thời bày tỏ tin tưởng với bề dày kinh nghiệm, ông Chuan Leekpai sẽ tiếp tục thành công trong trọng trách của mình, góp phần củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan. Chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Thái Lan trong thời gian qua thông qua việc triển khai hiệu quả Chiến lược phát triển quốc gia (2018-2037), Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, với quyết tâm cao của lãnh đạo và nhân dân Thái Lan trong việc thúc đẩy triển khai các chính sách phát triển kinh tế - xã hội, Thái Lan sẽ đạt mục tiêu trở thành đất nước phát triển trong thế kỷ 21. Chủ tịch QH đã chia sẻ về tình hình kinh tế - xã hội Việt Nam năm 2018 và cho biết, Việt Nam đang tiếp tục định hướng phát triển kinh tế nhanh và bền vững, thông qua các giải pháp tích cực nhằm cơ cấu lại nền kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng; tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh; đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước; phát triển kinh tế tư nhân thực sự trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế. Cùng với đó, Việt Nam đã ký kết và thực hiện 14 hiệp định thương mại tự do (FTA), vừa cùng EU ký Hiệp định EVFTA và Hiệp định Bảo hộ đầu tư; đang đàm phán 2 FTA đa phương và song phương. Về đối ngoại, là thành viên của ASEAN, Việt Nam luôn chủ động, tích cực và có trách nhiệm cùng các nước xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh, tăng cường quan hệ với các đối tác, duy trì và củng cố vai trò quan trọng của ASEAN trong các khuôn khổ hợp tác ở khu vực và trên thế giới. Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ hai tại Hà Nội vào 27-28/2/2019; được bầu làm ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Về quan hệ song phương Việt Nam-Thái Lan, sau khi nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng tăng cường và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược với Thái Lan, Chủ tịch QH đánh giá cao những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan trong 43 năm qua, nhất là từ khi Việt Nam và Thái Lan thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2013 nhân chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Nhân dịp này, Chủ tịch QH đã chuyển lời thăm, chúc mừng của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhân dịp Quốc Vương Thái Lan Maha Vajiralongkorn chính thức đăng quang vào tháng 5/2019 vừa qua; đồng thời nhấn mạnh Việt Nam mong sớm đón Quốc Vương Thái Lan thăm cấp Nhà nước và hoan nghênh Thủ tướng Thái Lan thăm chính thức, đồng chủ trì họp nội các chung lần thứ 4 giữa hai nước tại Việt Nam dự kiến vào cuối năm 2019. Cũng tại hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư hai nước. Chủ tịch QH nhấn mạnh, Thái Lan là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong ASEAN với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt 17,2 tỷ USD, tăng 13,4% so với năm 2017; 6 tháng đầu năm 2019 đạt 8,8 tỷ USD, tăng 8,6% so với cùng kỳ 2018. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Thái Lan tạo điều kiện hơn nữa cho thương mại hàng hóa và dịch vụ, nhất là các mặt hàng hoa quả của Việt Nam được phân phối ở thị trường Thái Lan. Đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp Thái Lan đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực Việt Nam đang có nhu cầu và Thái Lan có thế mạnh như du lịch, nông nghiệp công nghệ cao, hướng tới mục tiêu thương mại song phương đạt kim ngạch 20 tỷ USD theo hướng cân bằng vào năm 2020. Chia sẻ một số nét chính về tình hình kinh tế-xã hội Thái Lan thời gian qua, ông Chuan Leekpai cho biết, Thái Lan và Việt Nam sản xuất nhiều loại nông sản, trong đó một số loại giống nhau như lúa gạo… và giá cả các loại nông sản này đều chịu ảnh hưởng bởi giá cả trên thế giới. 20 năm qua Thái Lan đã tạo dựng nên cơ cấu giá nên sự ảnh hưởng này phần nào được hạn chế. Hạ tầng giao thông ở Thái Lan hiện nay phát triển tốt. Về hợp tác lao động, Chủ tịch QH cho rằng Việt Nam có nguồn cung lớn về lao động và Thái Lan cũng có nhu cầu cao về lao động. Do đó, để tận dụng tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực này, Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai nước sớm nghiên cứu, sửa đổi Thỏa thuận hợp tác lao động (ký năm 2015). Chủ tịch Hạ viện Thái Lan cho rằng, người dân Việt Nam và người Thái gốc Việt định cư, sinh sống tại Thái Lan chăm chỉ, cần cù, siêng năng trong công việc. Đây cũng là điều đáng mừng khi người dân siêng năng làm việc đóng góp vào sự phát triển kinh tế của đất nước. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng về văn hóa-du lịch, giao lưu nhân dân, kết nối giao thông, Việt Nam và Thái Lan chia sẻ nhiều thuận lợi về khoảng cách địa lý, tương đồng về văn hóa, phong tục tập quán. Nhằm tận dụng những thuận lợi đó, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai nước tăng cường hợp tác văn hóa, thể thao, du lịch và giao lưu nhân dân. Chủ tịch Hạ viện Thái Lan nhấn mạnh, cùng trong khu vực Đông Nam Á nên mọi sự phát triển về kinh tế, xã hội của từng nước đều có sự liên quan đến nhau. Khi có nước phát triển đi lên thì sẽ có sự hỗ trợ với những nước bạn bè, láng giềng để cùng nhau phát triển. Ông Chuan Leekpai cho biết, Thái Lan hiện đứng thứ 4 trên thế giới về du lịch. Bày tỏ sự ngưỡng mộ về cảnh đẹp thiên nhiên tại Hạ Long, Quảng Ninh, Chủ tịch Hạ viện Thái Lan cho rằng du lịch là lĩnh vực mà hai nước có thể tận dụng các cơ hội, tiềm năng sẵn có để phát triển. Chủ tịch QH đánh giá cao quốc phòng, an ninh là một trong những lĩnh vực hợp tác trụ cột giữa hai nước; hoan nghênh hai nước duy trì thường xuyên và hiệu quả các cơ chế đối thoại về quốc phòng, an ninh. Trong thời gian tới, Chủ tịch QH đề nghị hai nước sớm ký kết Hiệp định dẫn độ và Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự, dân sự, thương mại; hợp tác chặt chẽ giải quyết vấn đề ngư dân, tàu cá và các vi phạm khác trên biển trên tinh thần nhân đạo và quan hệ Đối tác chiến lược. Về hợp tác quốc tế, cảm ơn Thái Lan đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, Việt Nam sẽ tích cực chia sẻ thông tin, trao đổi với Thái Lan và các nước thành viên ASEAN để thúc đẩy các vấn đề quan tâm chung của ASEAN. Việt Nam đánh giá cao vai trò Chủ tịch ASEAN 2019 của Thái Lan. Trong Năm Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy các nội dung ưu tiên mà Thái Lan đề ra trong năm 2019; đồng thời mong Thái Lan chia sẻ kinh nghiệm, phối hợp với Việt Nam tổ chức thành công Đại hội đồng AIPA 41, cũng như các hoạt động khác trong khuôn khổ Năm Chủ tịch AIPA 2020. Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai nước phối hợp nâng cao hiệu quả hợp tác tại Tiểu vùng Mekong phù hợp với ưu tiên chung của cả 5 nước (Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam); phối hợp duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh, ổn định, an toàn và tự do hàng hải và hàng không tại Biển Đông, thực thi đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đồng thời thúc đẩy sớm thông qua Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Về hợp tác giữa hai Quốc hội, hai bên duy trì trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao, các ủy ban và nghị sĩ hữu nghị, đóng góp tích cực cho quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan. Trong thời gian tới, Chủ tịch QH đề nghị hai bên tiếp tục trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao và các ủy ban của Quốc hội, tăng cường giao lưu nghị sĩ và hợp tác giữa hai Ban Thư ký Quốc hội hai nước. Các ủy ban chuyên môn của hai Quốc hội tăng cường hợp tác giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước, hợp tác trong công tác bảo hộ công dân; chia sẻ kinh nghiệm xây dựng pháp luật và các quan điểm cùng quan tâm; đẩy mạnh giao lưu hợp tác thường xuyên giữa hai Nhóm nghị sĩ Quốc hội của hai Quốc hội. Chủ tịch Hạ viện Chuan Leekpai cho rằng sự hợp tác gắn bó giữa hai cơ quan lập pháp hai nước sẽ góp phần cùng ngành hành pháp của Thái Lan và Việt Nam đẩy mạnh các hoạt động phát triển kinh tế của hai đất nước. Chủ tịch Hạ viện Thái Lan đánh giá 43 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Thái Lan-Việt Nam, hai nước đã có những bước phát triển tốt đẹp. Qua những chuyến thăm Việt Nam, ông đã được chứng kiến tận mắt sự phát triển của hạ tầng cơ sở qua các thời kỳ và sự phát triển kinh tế của Việt Nam rất rõ ràng. Chia sẻ từng đến thăm một trường tiểu học ở Nha Trang, Chủ tịch Hạ viện Thái Lan nhận xét Việt Nam đã đầu tư phát triển cho giáo dục từ cấp cơ sở. Đến thăm Trường đại học Bách khoa Hà Nội, ông thấy sự phát triển của nhiều ngành học tại đây. Từ đó, Chủ tịch Hạ viện Thái Lan cho rằng con người là “tài nguyên” giá trị nhất của quốc gia. Đây là điều mà cả Thái Lan và Việt Nam đều mong muốn trong quá trình phát triển đất nước. Tại hội đàm, Chủ tịch QH cảm ơn nhà nước Thái Lan luôn tạo điều kiện để bà con người Thái gốc Việt định cư, sinh sống và làm ăn ổn định tại Thái Lan, xây dựng và bảo tồn các khu di tích về hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Thái Lan; đồng thời mong Thái Lan tiếp tục tạo điều kiện, sớm cấp quốc tịch cho các Việt kiều cao tuổi nhằm tạo điều kiện cho bà con an tâm sinh sống, làm việc và hòa nhập cộng đồng sở tại. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng mời Chủ tịch Hạ viện Thái Lan Chuan Leekpai sang thăm chính thức Việt Nam và dự Đại hội đồng AIPA 41 tại Việt Nam vào năm 2020. Ông Chuan Leekpai khẳng định, Thái Lan ủng hộ Việt Nam trong vai trò ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Thái Lan sẵn sàng trao đổi kinh nghiệm để cùng hợp tác làm việc với Việt Nam. Nhấn mạnh năm 2020, Việt Nam sẽ đảm nhận trọng trách Chủ tịch AIPA 41, Chủ tịch Hạ viện Thái Lan bày tỏ tin tưởng, với kinh nghiệm tổ chức các sự kiện quốc tế quan trọng, Việt Nam sẽ tổ chức thành công AIPA 41, góp phần to lớn cho sự phát triển tình hữu nghị giữa các quốc gia. Nhân dịp này, Chủ tịch Hạ viện Chuan Leekpai đã trao tặng Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cây xà cừ nhân giống từ cây mà ông được Thủ tướng Việt Nam trao tặng cách đây 26 năm. Theo TTXVN