Tiếp xúc với cử tri Hải Phòng, Thủ tướng cho hay Chính phủ đang tiếp thu các ý kiến để quá trình sửa đổi toàn diện luật Phòng chống tham nhũng trình QH theo hướng cải cách. Sáng nay, tại Trung tâm Chính trị-Hành chính quận Hồng Bàng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn ĐBQH TP Hải Phòng tiếp xúc cử tri Hải Phòng, lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của nhân dân để chuẩn bị kỳ họp thứ 5 của QH. Thủ tướng đồng tình với cử tri về việc chính quyền các cấp, các ĐBQH cần lắng những ý kiến trái chiều, thẳng thắn để nắm rõ bản chất của sự việc, vấn đề, từ đó đưa ra giải pháp tháo gỡ, xử lý kịp thời, phục vụ nhân dân kịp thời hơn. Một số vấn đề cử tri Hải Phòng quan tâm đề xuất, đó là giải ngân vốn đầu tư công còn chậm; khó thu hồi tài sản tham nhũng; vấn đề cải cách giáo dục còn nhiều bất cập, nhất là các kỳ thi chuyển cấp; chậm triển khai đường cao tốc ven biển; nghiên cứu xây dựng tuyến đường sắt tốc độ cao Hải Phòng-Hà Nội-Lào Cai; vấn đề thúc đẩy khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo; vấn đề năng suất lao động còn thấp; bất cập thu phí đường Quốc lộ 5; đề nghị sửa đổi một số điều của luật Tổ chức chính quyền địa phương; vấn đề mất an toàn giao thông… Về vấn đề giải ngân vốn đầu tư công còn chậm, cử tri Nguyễn Việt Hưng (phường Quán Toan) cho rằng việc thực hiện luật Đầu tư công đã khắc phục tình trạng đầu tư dàn trải, phân tán, nhưng lại nảy sinh bất cập mới, làm ảnh hưởng đến tiến độ giải ngân. Kết quả giải ngân vốn đầu tư công đạt thấp. Việc giải ngân vốn đầu tư có ý nghĩa quan trọng thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, giải quyết việc làm cho người lao động, đảm bảo an sinh xã hội. Vì vậy đề nghị QH, Chính phủ và Thủ tướng cần có những giải pháp quyết liệt để thúc đẩy đầu tư và giải ngân vốn đầu tư. Đồng tình với cử tri, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, đây là vấn đề vướng mắc nhiều năm qua và Chính phủ đang quyết liệt chỉ đạo xử lý. Theo Thủ tướng, việc giải ngân vốn đầu tư công chậm bởi hai lẽ, một là thủ tục của Nhà nước phức tạp, thứ hai là tinh thần trách nhiệm còn thấp. Nên giờ đã tháng 5 nhưng mới đạt khoảng 20%. Do đó, ngày 20/4 vừa rồi, Chính phủ đã có hội nghị toàn quốc để tháo gỡ vấn đề đặt ra của đầu tư xây dựng, đưa ra nhiều nhóm giải pháp của từng bộ, ngành, địa phương để thực hiện tốt hơn. Ví dụ, dù có vốn ODA, vốn đầu tư trung hạn, nhiều khi có tiến có vốn nhưng giải phóng mặt bằng không được, hay anh chọn nhà thầu năng lực thi công kém… Tất cả những điều đó đều có giải pháp mạnh mẽ hơn. Về việc xây dựng đường sắt tốc độ cao Hà Nội-Hải Phòng-Lào Cai để thúc đẩy phát triển kinh tế khu vực phía Bắc mà cử tri Nguyễn Huy Ánh (phường Quang Trung) nêu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đây là tuyến đường cần thiết và cần sớm triển khai, thúc đẩy hợp tác phát triển kinh tế với phía Nam của Trung Quốc và thúc đẩy phát triển hệ thống Cảng ở Hải Phòng. Do đó, Chính phủ cũng đang quyết liệt chỉ đạo để nghiên cứu, sớm triển khai tuyến đường này. Đối với vấn đề năng suất lao động còn thấp, Thủ tướng cho rằng, nguyên nhân có việc chưa tính được phần kinh tế chưa chính thức. Tuy vậy, Thủ tướng cũng đồng tình với cử tri về việc năng suất lao động thấp còn do tỷ lệ lao động và dân số khu vực nông nghiệp, nông thôn còn cao. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng chỉ ra chất lượng lao động còn thấp, trình độ quản trị chưa hiện đại, chưa ứng dụng mạnh mẽ khoa học công nghệ vào sản xuất. Thủ tướng cho biết, đây là điều Chính phủ đang nỗ lực khắc phục, và mong muốn Hải Phòng, quận Hồng Bàng ứng dụng mạnh mẽ thành tựu cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 để nâng cao năng suất lao động. “Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 lần này, kinh tế số lần này, phải được áp dụng mạnh mẽ ở mọi cấp mọi ngành. Tôi mong rằng quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng phải đi đầu trong việc này, từ y tế, giáo dục, quản lý dân cư, cho đến các lĩnh vực mà Việt Nam và Hải Phòng phải tiếp tục tiếp thu, áp dụng mạnh mẽ để năng suất lao động tốt hơn. Người ta ở nhà có thể khai tất cả các loại giấy tờ chứ không phải đến cơ quan, ủy ban phường, ủy ban quận để năng suất cao hơn, chứ không phải đi đi lại lại mấy lần như trước đây”, Thủ tướng nêu rõ. Đánh giá cao quyết tâm của Đảng và Nhà nước quyết liệt phòng chống tham nhũng và đặc biệt là không có vùng cấm, mang lại niềm tin cho nhân dân, nhưng cử tri Đồng Xuân Hiển (phường Hoàng Văn Thụ) đề nghị QH khi xem xét sửa đổi luật Phòng chống tham nhũng cần quy định toàn diện hơn, cụ thể hơn về các biện pháp xử lý tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn, nhất là các nội dung kiểm tra, giám sát, xác minh việc kê khai tài sản, trách nhiệm giải trình việc tăng, giảm tài sản; các khoản giao dịch có giá trị lớn; việc xử lý tài sản không rõ nguồn gốc; khai báo sai hoặc thiếu. Về vấn đề này, Thủ tướng cho biết, QH sẽ thảo luận về luật Phòng chống tham nhũng sửa đổi. Tuy vậy, đây là luật liên quan đến nhiều luật, thể chế khác, và liên quan đến quyền công dân nên phải lấy ý kiến nhiều lần. Thủ tướng nói: “Tôi lấy ví dụ những tài sản chưa kê khai kịp, chưa kê khai, thì có phải tài sản tham nhũng không? Nó chưa hẳn là tài sản tham nhũng, nhưng cũng phải xử lý như thế nào? Có nhiều người đề nghị tịch thu, có nhiều ý kiến nói phải đánh thuế 45% số tài sản này, dù chưa phải là tài sản tham nhũng, nhưng tịch thu tài sản phải có tòa án. Chúng tôi đang tiếp thu các ý kiến này để quá trình sửa đổi toàn diện luật Phòng chống tham nhũng, trình QH theo hướng cải cách. Cơ quan thẩm quyền tiến hành xác minh tài sản; biện pháp kiểm soát thu nhập; thực hiện giải trình nguồn gốc thu nhập; bổ sung chế tài xử lý đối với người kê khai tài sản không trung thực, không chứng minh được nguồn gốc tài sản…thì sẽ được đưa vào luật sửa đổi”. Trao đổi với Đảng ủy, chính quyền TP Hải Phòng và quận Hồng Bàng, Thủ tướng yêu cầu phải gần dân, sát dân, lắng nghe kiến nghị để giải quyết các vấn đề nhân dân nêu ra, củng cố niềm tin vào Đảng và các cấp chính quyền. Trong đó phải chú trọng thúc đẩy Chính phủ điện tử ở Hải Phòng và quận Hồng Bàng, thúc đẩy các giao dịch trên nền tảng internet, rút ngắn hơn nữa thời gian giải quyết các thủ tục hành chính cho nhân dân, nhất là khắc phục được tình trạng “trên nóng”, “dưới cũng nóng”, nhưng “ở giữa còn lạnh”. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng thông báo đến cử tri Hải Phòng về thành công của hội nghị Trung ương 7; những kết quả tích cực của kinh tế xã hội đất nước. Theo VOV