Trong cuộc họp báo chiều nay, trả lời về trường hợp 1 người Nhật Bản di chuyển trên máy bay Vietnam Airlines bay từ Siem Riep về TP.HCM, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: Việt Nam đã thông báo cho cơ quan y tế quốc tế và sẽ phối hợp với các bên liên quan để rà soát và đưa ra các biện pháp xử lý phù hợp. Việt Nam cũng đã phối hợp với các cơ quan liên quan phía Nhật Bản để thu thập thông tin về lịch sử di chuyển 14 ngày qua và cập nhật tình trạng sức khỏe của hành khách này. ”Theo chúng tôi được biết, Vietnam Airlines (VNA) cho biết, phi hành đoàn và nhân viên phục vụ mặt đất thời gian này đều được trang bị đầy đủ các thiết bị bảo hộ y tế như găng tay, khẩu trang. VNA cũng đã khử trùng máy bay và triển khai cách ly tập trung với phi hành đoàn, nhân viên mặt đất phục vụ các chuyến bay trên toàn bộ hành trình của khách người Nhật”, bà Hằng nói. Về thông tin Hàn Quốc cử đội phản ứng nhanh sang Việt Nam hỗ trợ người bị cách ly, người phát ngôn nhấn mạnh, Việt Nam thường xuyên chia sẻ thông tin và sẵn sàng phối hợp với Hàn Quốc, tạo điều kiện để Hàn Quốc thực hiện các bảo hộ công dân cần thiết trên cơ sở đảm bảo các yêu cầu phòng chống dịch bệnh theo quy định của pháp luật Việt Nam và thực tiễn quốc tế. Về chế độ visa và sự tham gia giải đua công thức 1 của đội đua đến từ Italia, bà Lê Thị Thu Hằng thông tin, nhằm phòng chống và ngăn chặn sự lây lan bùng phát của dịch Covid-19, vào lúc 0h ngày 3/3, Việt Nam đã tạm dừng chế độ miễn thị thực đơn phương với công dân Italia. Theo quy định của Bộ Y tế, những người nhập cảnh Việt Nam đến từ hoặc quá cảnh Italia trong vòng 14 ngày trước thời điểm nhập cảnh sẽ phải khai báo y tế tại cửa khẩu, đồng thời phải giám sát y tế, theo dõi sức khỏe, cách ly phù hợp trong 14 ngày. Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp trên toàn cầu, Việt Nam sẽ thường xuyên theo dõi và phối hợp với các nước liên quan và cộng đồng quốc tế, nhất là Tổ chức Y tế thế giới (WHO) kịp thời điều chỉnh các biện pháp phòng chống dịch phù hợp. “Ưu tiên cao nhất là không để dịch bệnh lây lan rộng trong cộng đồng, bảo đảm môi trường an ninh an toàn nhất cho khách nước ngoài đến Việt Nam du lịch, làm ăn và tham gia các sự kiện quốc tế tổ chức ở Việt Nam. Việc điều chỉnh sẽ được thông báo kịp thời và trong thời điểm phù hợp với các bên liên quan”, người phát ngôn nhấn mạnh. Thái An