Thông tin tại cuộc họp BCĐ chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều tối qua, Phó giám đốc BV Bạch Mai Dương Đức Hùng cho biết hiện BV có 2 “ổ dịch” khác nhau. Một “ổ dịch” liên quan đến 2 y tá của BV, còn “ổ dịch” thứ 2 liên quan đến 2 bệnh nhân (133, 161) và một người nhà vào khoa Thần kinh (bệnh nhân 162). 'Chưa thể khẳng định có lây chéo trong BV Bạch Mai' Khi xuất hiện bệnh nhân số 133, BV đã cho xét nghiệm ngay lập tức những người liên quan. Kết quả là bệnh nhân 161 (88 tuổi, Văn Lâm, Hưng Yên, nằm cùng giường với bệnh nhân 133) dương tính ngay. Trong khi đó, con dâu của bệnh nhân 161 (bệnh nhân 162, 63 tuổi, Thượng Thanh, Long Biên) phải "làm đi, làm lại mới thấy dương tính". TS Hùng cho biết, giả thiết với trường hợp bệnh nhân 162 là lượng virus thấp nên chưa đủ để kết quả dương tính lên nhanh. “Một là do mới nhiễm, hai là đã nhiễm trong giai đoạn thoái triển. Chúng tôi cho làm định lượng về kháng thể thì dương tính với kháng thể rất rõ rệt, tức là nhiễm đã lâu”, ông Hùng khẳng định. Ông cũng thông tin, đã rà lại lịch trình thời gian bệnh nhân vào viện ngày 17/3, ra viện ngày 22/3, tiếp xúc với nhau 5 ngày. “Với thời gian nhiễm khi chưa vào viện của cô con dâu này, rõ ràng trong cộng đồng có, nhưng chưa sàng lọc được bằng xét nghiệm. Cô này không có biểu hiện lâm sàng, vì có liên quan đến bệnh nhân dương tính thì mới làm xét nghiệm, kết quả cho thấy đang ở giai đoạn thoái triển. Như vậy cô này đã nhiễm trong cộng đồng. Trong cộng đồng có nhiều người như vậy, không có triệu chứng lâm sàng. Qua tính toán thời gian thì không phải nhiễm ở BV Bạch Mai”, ông Hùng giải thích. Lãnh đạo Bạch Mai cho rằng, chưa thể khẳng định có nhiễm chéo trong BV. Chỉ khi nào có kết quả xét nghiệm khoảng 5.000 người lao động, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân mới khẳng định được có ai nhiễm bệnh nữa hay không. Chủ tịch Hà Nội: Có lây nhiễm chéo Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu quận Ba Đình báo cáo về kinh nghiệm khoanh vùng BV Hồng Ngọc và đề nghị lãnh đạo BV Bạch Mai cũng nghiên cứu cách làm. Theo ông Chung, những người đi từ vùng dịch về thì cấm. Vậy những người ở Bạch Mai đi ra có được coi là vùng dịch không, đề nghị trao đổi với TƯ để thông tin rõ hơn. Theo Chủ tịch Hà Nội cần làm rõ định nghĩa giữa ổ dịch và vùng dịch. “Về mặt cơ học tôi hiểu thế này, bệnh nhân 86 lây từ phía Nam về, lây sang cho bệnh nhân 87 và bệnh nhân 86 về nhà lây cho con. Tức là lây nhiễm chéo trong BV rồi. Và bệnh nhân đi từ khoa Thần kinh về Lai Châu. Lai Châu phát hiện dương tính, từ đó phát hiện thêm 2 trường hợp ở cùng phòng”, ông Chung nói. Về nhận định của lãnh đạo BV Bạch Mai rằng bệnh nhân ở Thượng Thanh đem bệnh ngoài xã hội vào BV, ông Chung nói, cá nhân ông thấy ở BV có một số cái chung. "Các anh bảo người con dâu (bệnh nhân 162) đem bệnh từ xã hội vào BV. Tôi thấy trong quá trình vận hành, Bạch Mai có nhiều khu chung như khoa Xét nghiệm, Chụp chiếu hình ảnh và chung cả số sinh viên thực tập… Đây có phải điểm kết nối không?”, Chủ tịch TP đặt vấn đề và đề nghị BV làm rõ. Ông Chung cho biết ông đã trực tiếp gọi điện cho 2 điều dưỡng của BV, với trường hợp bệnh nhân 86 đi về ngày 8/3 và đi làm từ ngày 9-14/3, bệnh nhân 87 gặp bệnh nhân 86 vào trưa mùng 9/3, ngồi ăn bánh với nhau tại khoa của bệnh nhân 86. Đến ngày 16/3 nằm ở Khoa tim mạch thì bác sỹ, công đoàn đến thăm, nhưng tối vẫn về nhà nên mới lây sang con. “Liệu quá trình đi lại có lây sang ai nữa không, đề nghị làm rõ để có biện pháp phòng ngừa”, ông Chung lo lắng. Hà Nội yêu cầu tất cả các trường hợp theo danh sách BV Bạch Mai cung cấp (1.592 người) phải yêu cầu cách ly tại nhà. BV cũng có trường hợp là học sinh đến học, đào tạo, đã được cho nghỉ từ ngày 20-21/3, đề nghị cần thông tin cho các tỉnh thành. “Như trên báo đăng là ở Hải Phòng cũng có các trường hợp như thế này. Có nghĩa là các tỉnh đều có y tá, bác sĩ được gửi đến đây học. Rồi bác sĩ của BV Bạch Mai đi các BV khác, rồi khám chữa bệnh ngoài giờ cũng cần phải báo cáo”, ông Chung nêu. Chủ tịch Hà Nội cũng lưu ý những người ra người vào, trông xe, lái taxi ra vào viện, người cung ứng lương thực thực phẩm cho BV, cả những người cung ứng thuốc, vận chuyển thuốc, người dự các đám tang trong BV từ 10-25/3... Trần Thường