- Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đến sân bay Biên Hòa. Sau đó, ông gặp mặt Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch. Ngoại trưởng Mỹ chọn Việt Nam là điểm đến đầu tiên ở Đông Nam Á Đại tướng Mỹ: Cùng làm việc để tạo ra thay đổi lớn Sáng nay, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đã đến sân bay Biên Hòa (TP.Biên Hòa, Đồng Nai), thăm khu xử lý môi trường ô nhiễm dioxin tại đây. Phó tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân, Thiếu tướng Bùi Anh Chung và phái đoàn Mỹ do Bộ trưởng Mattis dẫn đầu đã tiến hành thảo luận về dự án xử lý dioxin tại sân bay Biên Hòa. Dự án xử lý dioxin ở Biên Hòa có quy mô lớn gấp 4 lần so với dự án tương tự ở Đà Nẵng, dự kiến sẽ mở thầu vào cuối năm và chính thức bắt đầu vào năm 2019. Sân bay Biên Hòa là nơi ô nhiễm dioxin trọng điểm tại Việt Nam, nơi đây có khoảng 500.000m3 đất ô nhiễm. Hiện nay, Ban chỉ đạo quốc gia khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc hóa học sau chiến tranh ở Việt Nam cùng Cơ quan phát triển quốc tế Hoa Kỳ (UASID) đang triển khai dự án tổng thể, xử lý triệt để dioxin tại sân bay Biên Hòa. Theo đó, trong giai đoạn 1, dự án sẽ được triển khai từ nguồn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Hoa Kỳ và vốn đối ứng từ nguồn ngân sách sự nghiệp môi trường. Dự kiến kinh phí để xử lý ô nhiễm dioxin tại sân bay này là 390 triệu USD và sẽ hoàn thành trong 10 năm. Hoa Kỳ cam kết hợp tác với Việt Nam giải quyết các di sản chiến tranh, đồng thời tiếp tục đẩy mạnh quan hệ kinh tế, văn hóa, an ninh giữa hai nước. Trưa cùng ngày, tại khách sạn Tân Sơn Nhất, TP.HCM, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis. Tại đây, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch hoan nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis. Đại tướng cũng bày tỏ mong muốn sắp tới đây, Chính phủ Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam khắc phục những hậu quả sau chiến tranh. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho biết, chuyến thăm này là cơ sở để báo cáo Chính phủ, Quốc hội nhằm tiếp tục hỗ trợ Việt Nam khắc phục những hậu quả sau chiến tranh. Một ngày trước đó, ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã có buổi tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đến chào xã giao. Việt Nam là chặng dừng đầu tiên trong chuyến công du châu Á của ông Mattis. Sau Việt Nam, ông sẽ tham dự cuộc gặp thường niên Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN+ tại Singapore từ ngày 18/10. T.Kiệt