Liên quan đến vụ cha dượng hành hạ, chích thuốc vào vùng kín bé gái 6 tuổi như đã thông tin, đến nay nghi can Hà Quốc Việt (tự An, 36 tuổi, ngụ Q.12, TP.HCM) đã khai báo. Theo cán bộ Công an, hiện tại Việt quanh co nhưng từ kết quả điều tra ban đầu đã đủ cơ sở xử lý hình sự đối với nghi can này. Như đã thông tin, kết quả giám định thương tích đối với bé D.N.C (thường gọi là bé Su, 6 tuổi, quê Trà Vinh) là 51%. Công an cũng có lấy lời khai đối với Dương Thảo Dương (25 tuổi, quê Trà Vinh, là mẹ của bé C). Theo đó, Dương chung sống với 1 người đàn ông và có cháu C. Khi chia tay với cha của bé C, Dương chuyển lên TP.HCM, chung sống với Việt tại nhà trọ ở P.Tân Hưng Thuận, Q.12. Dương gửi bé C cho cha dượng ở Trà Vinh, là ông Đặng Công Hùng, để chăm sóc. Cách đây 2 tháng, vì cháu C nhớ mẹ nên ông Hùng gửi bé lên TP.HCM ở cùng mẹ ruột. Vài ngày trước, Dương nhờ người chở bé C về giao lại cho ông Hùng. Ông Hùng thấy cơ thể bé đầy thương tích nên gặng hỏi thì bé kể bị cha dượng hành hạ . Liền sau đó ông cùng 1 số người khác lên TP.HCM, tìm đến Công an P.Tân Hưng Thuận tố cáo Việt. Khi bị bắt giữ, Việt khai nhận, khi bé C ở cùng với “vợ chồng” Việt thì bé rất nghịch ngợm. Một số lần, bé đi tiểu tiện trên nệm nên Việt bực tức, dùng cây đánh vào người, chủ yếu là chân, mông. Nhưng nhiều vết thương trên cơ thể bé C, Việt chối và nói rằng, do bé đùa nghịch tự té. Hay như các vết bỏng nghi do tàn thuốc lá gây ra, đặc biệt ở vùng kín của bé, Việt nói rằng, có thể là do Việt ném tàn thuốc trúng vào người bé... Đáng nói những lần Việt hành hạ bé C thì mẹ ruột, tức Dương có chứng kiến. Dương khai, những lần tận mắt thấy con bị người tình hành hạ thì có phản ứng, nhưng Việt đánh luôn cả Dương. Có những lần, Việt dí dao vào cổ Dương. 2 mẹ con bị Việt hành hạ phải quỳ xin tha. Có lúc Việt khoá trái phòng trọ, nhốt 2 mẹ con bên trong, khi không chịu nổi định xách đồ bỏ đi. Dương thừa nhận, do sợ Việt và bị phụ thuộc kinh tế nên không dám phản ứng quyết liệt hay không dám kể hay trình báo với chính quyền. Công an xác định, Việt và Dương đều nghiện ma tuý. Ngay sau khi làm rõ các tình tiết, Công an bắt khẩn cấp nghi can Việt. Về phần Dương, Công an ra quyết định xử phạt hành chính số tiền 1,5 triệu đồng về hành vi sử dụng trái phép chất ma tuý. browser not support iframe. Linh An