Tham dự buổi gặp mặt có Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải; Phó Chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội Nguyễn Hoàng Mai; Phó trưởng Ban Công tác đại biểu Đặng Xuân Phương; Phó rrưởng đoàn ĐBQH TP Hà Nội Bùi Huyền Mai cùng đại diện nhân dân khu dân cư số 10, phường Vĩnh Phúc. Đại diện chi bộ, chi đoàn, nhân dân khu dân cư đánh giá cao sự đổi mới và kết quả hoạt động của QH, sự điều hành của Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nói riêng và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước nói chung; về thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, kết quả phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Các đại biểu cũng góp ý tâm huyết về công tác đền ơn, đáp nghĩa; về tạo việc làm cho thanh niên; hỗ trợ phong trào sáng tạo, khởi nghiệp cho thanh niên; ngăn chặn tác động xấu của mạng xã hội… Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng được gặp gỡ thân mật cán bộ hưu trí và bà con nhân dân khu dân cư số 10 phường Vĩnh Phúc tại Nhà Quốc hội. Chủ tịch QH cảm ơn sự quan tâm và đánh giá cao của nhân dân khu dân cư số 10 phường Vĩnh Phúc với các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, kết quả công tác của Đảng, Nhà nước nói chung và kết quả hoạt động của QH nói riêng. Thông báo vắn tắt về tình hình kinh tế-xã hội đất nước thời gian qua, Chủ tịch QH nhấn mạnh, tất cả các chỉ tiêu kinh tế-xã hội năm 2018 đều đạt và vượt, tạo cơ sở quan trọng để năm 2019 tiếp tục đạt kết quả tốt đẹp, toàn diện. Chủ tịch QH cũng nhắc tới một số vấn đề mà cử tri và nhân dân còn băn khoăn, lo lắng. Đó là vẫn còn những dự án làm ăn thua lỗ, vốn Nhà nước ở một số nơi còn bị thất thoát, chất lượng tăng trưởng kinh tế và khả năng cạnh tranh của nền kinh tế và các doanh nghiệp chưa được như kỳ vọng. Về các vấn đề xã hội, cử tri và nhân dân rất quan tâm đến việc đẩy lùi tệ nạn xã hội; vấn nạn sử dụng rượu, bia, ma túy gây tai nạn giao thông nghiêm trọng. Nhân dịp này, Chủ tịch QH cũng thông báo với đại diện nhân dân khu dân cư số 10 phường Vĩnh Phúc về một số kết quả hoạt động của QH và một số nội dung chủ yếu tại kỳ họp thứ 7 sắp diễn ra. Chủ tịch QH bày tỏ tin tưởng, tại kỳ họp này, các đại biểu QH sẽ nêu ra các vấn đề mà cử tri và nhân dân quan tâm, mong có giải pháp thiết thực để giải quyết. Về ý kiến của các đại biểu nêu, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh: Đảng, Nhà nước rất quan tâm tới công tác đền ơn, đáp nghĩa, thực hiện chính sách với thương binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng. Các cơ quan chức năng đang rất nỗ lực, cố gắng thực hiện việc rà soát các trường hợp bị mất hồ sơ để giải quyết. Mong muốn của thanh niên về chính sách tạo việc làm, hỗ trợ khởi nghiệp, sáng tạo là chính đáng và QH cũng rất quan tâm tới vấn đề này. Chủ tịch QH cũng lưu ý, không phải cứ làm trong cơ quan Nhà nước mới là có việc làm. Nhiều thanh niên bằng trí tuệ, tài năng và số vốn ít ỏi đã khởi nghiệp thành công, tạo việc làm cho mình và cho nhiều thanh niên khác. Chủ tịch QH nhấn mạnh, QH sẽ cố gắng giải quyết, đề nghị giải quyết các vấn đề mà các đại biểu nêu ra, đáp ứng niềm tin và sự kỳ vọng của cử tri và nhân dân. Theo VOV, TTXVN, Quochoi.vn