Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước đã ký điện khẩn về việc tiếp tục thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch trên địa bàn, thống nhất tiếp tục từ ngày 16.4 đến hết ngày 22.4. Bình Phước là một trong nhóm nguy cơ. Vì vậy, các quy định trước đó về cách ly xã hội vẫn được duy trì như 15 ngày vừa qua. Bình Phước tiếp tục duy trì các chốt kiểm soát trên địa bàn tỉnh Bình Phước để phòng chống dịch Covid-19; vận động người dân đến từ hoặc đi qua 12 tỉnh thành phố có nguy cơ cao quay trở về không đi vào địa phận tỉnh Bình Phước. Các nội dung trong điện khẩn này được thực hiện cho đến khi Chính phủ, có chỉ thị mới thay thế Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh. UBND tỉnh Bình Thuận có thông báo về việc Bình Thuận nằm trong nhóm 12 tỉnh thành có nguy cơ cao lây nhiễm dịch Covid-19, nên tiếp tục thực hiện cách ly xã hội thêm một tuần. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu các địa phương tuyên truyền cho người dân tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ về cách ly xã hội để ngăn chặn sự lây lan của đại dịch Covid-19. Sở GTVT Bình Thuận cũng đã có công văn yêu cầu tiếp tục tạm dừng các tuyến vận tải hành khách trên bộ và trên biển. Việc áp dụng quy định này sẽ bắt đầu từ 0 giờ ngày 16.4 cho đến khi có chỉ đạo mới của UBND tỉnh. Sở GTVT đã có công văn yêu cầu các đơn vị vận tải trên địa bàn tiếp tục tạm dừng hoạt động vận tải hành khách kể từ 0 giờ ngày 16.4. Theo Sở GTVT, việc tạm dừng này sẽ trừ các trường hợp đặc biệt: lý do công vụ, các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất; các phương tiện do Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh đang điều động phục vụ vận chuyển công dân Việt Nam đến các khu cách ly tập trung theo quy định và vận chuyển công dân sau hoàn thành thời gian cách ly về địa phương nơi cư trú. Sở GTVT Quảng Bình cũng yêu cầu Thanh tra sở tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp cố tình không thực hiện theo Chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, , UBND tỉnh, Tổng cục Đường bộ VN và Sở GTVT Quảng Bình. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau ký văn bản yêu cầu tiếp tục thực hiện phòng, chống dịch Covid-19, theo đó Cà Mau cho phép dịch vụ ăn uống, quán cà phê... được mở cửa trở lại nhưng các dịch vụ: massage, bar, vũ trường, karaoke... vẫn tạm dừng hoạt động. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cho phép những hoạt động được phép hoạt động nhưng phải thực hiện các biện pháp bắt buộc chung về phòng, chống dịch, gồm: các cơ sở kinh doanh, buôn bán các mặt hàng phục vụ trực tiếp nhu cầu thiết yếu của người dân, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, kinh doanh nước giải khát, hàng quán, địa điểm tham quan, . Riêng các hàng quán vỉa hè, hàng rong chỉ được bán mang về. Còn hoạt động du lịch chỉ phục vụ khách nội tỉnh, với khách du lịch ngoài tỉnh sẽ căn cứ vào tình hình thực tế của công tác phòng, chống dịch sẽ có ý kiến sau ngày 25.4. Cà Mau tiếp tục duy trì để triển khai công tác cách ly xã hội. Theo chỉ đạo của UBND tỉnh Phú Yên, từ ngày 16 đến 22.4, Phú Yên tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 15/CT-TTg ngày 27.3.2020 của Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, Phú Yên tiếp tục tạm dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Tiếp tục tạm dừng các nghi lễ tôn giáo tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự trên địa bàn tỉnh; Tiếp tục tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ trên địa bàn tỉnh, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu như: Lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm; dược phẩm, hóa chất, vật tư, thiết bị y tế và cơ sở khám chữa bệnh; các điểm bán nhiên liệu, vật tư thiết bị phục vụ các hoạt động sản xuất, xây dựng; các cơ sở lưu trú (đảm bảo điều kiện phòng, chống dịch và yêu cầu của ngành quản lý). UBND tỉnh Phú Yên chỉ đạo tiếp tục dừng hoạt động tham quan các di tích lịch sử - , danh lam thắng cảnh trên địa bàn tỉnh. Trưa 16.4, ông Trần Ngọc Căng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký công văn hỏa tốc gửi các sở, ban, ngành, các địa phương và cơ quan T.Ư đóng trên địa bàn về việc triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu tạm dừng các hoạt động văn hóa, , du lịch, giải trí tập trung đông người tại các địa điểm công cộng; các hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng đông người; các cửa hàng internet, karaoke, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, massage, , phòng tập gym, yoga... từ ngày 16.4 đến khi có thông . Công văn hỏa tốc nêu rõ với dịch vụ ăn uống, tỉnh Quảng Ngãi khuyến cáo bán hàng mang đi, đặt hàng và bán hàng online, giao hàng tận nơi cho khách. Nếu phục vụ ăn tại chỗ thì tối đa không quá 10 người và đảm bảo khoảng cách quy định. Sáng 16.4, chủ trì cuộc họp để tiếp tục triển khai thực hiện các biện pháp cấp bách trong giai đoạn tiếp tục cách ly xã hội phòng chống dịch trên địa bàn. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định tiếp tục yêu cầu tiếp tục hạn chế việc di chuyển của người dân, nhất là từ các địa phương có dịch Covid-19 đến tỉnh Bình Định. Công an tỉnh Bình Định được giao nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Bộ Chỉ huy tỉnh, các địa phương liên quan tiếp tục duy trì các chốt kiểm tra, kiểm dịch y tế tại bến xe, các ga đường sắt, sân bay Phù Cát và phối hợp với Sở TT-TT xử lý nghiêm các trường hợp tung tin thất thiệt, gây hoang mang trong nhân dân, xử lý nghiêm, kể cả xử lý hình sự đối với các trường hợp cố tình , chống người thi hành công vụ…