- Không điều động về TƯ, địa phương hoặc sang địa phương khác những cán bộ bị kỷ luật, năng lực yếu, uy tín sụt giảm - Bộ trưởng Nội vụ nhấn mạnh. Tổng bí thư và quyết tâm làm trong sạch đội ngũ Ông Trần Quốc Vượng: Cán bộ không trong sạch thì không làm được XEM CLIP : browser not support iframe. Tại phiên chất vấn sáng nay, ĐB Nguyễn Anh Trí (Hà Nội) hỏi Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình : "Hội nghị TƯ 8 có quy định trách nhiệm nêu gương là 'chủ động từ chức khi thấy mình không đủ điều kiện, năng lực và uy tín'. Theo Phó Thủ tướng, làm thế nào để quy định này áp dụng được với các đảng viên?". Chưa có quy định rõ về từ chức Trả lời, Phó Thủ tướng thường trực cho rằng, từ chức là vấn đề mới, là việc làm tự nguyện nếu như người được bổ nhiệm thấy mình không đủ sức khoẻ, uy tín, có vi phạm. Trong luật Cán bộ công chức có quy định 5 hình thức kỷ luật đối với cán bộ công chức. Riêng đối với cán bộ có hình thức bãi nhiệm và miễn nhiệm nhưng pháp luật hiện nay chưa có quy định rõ về từ chức. "Sau khi có nghị quyết TƯ 8, chúng tôi nghĩ rằng QH, Chính phủ sẽ cụ thể hoá bằng những văn bản quy phạm pháp luật. Vấn đề từ chức không chỉ trong các cơ quan Chính phủ mà cả trong Đảng, Nhà nước, trong hệ thống chính trị… Đây là một vấn đề khá rộng, cần nghiên cứu tiếp tục hoàn thiện", Phó Thủ tướng nói. Chính phủ sẽ nghiên cứu ban hành hình thức văn bản như nghị định hướng dẫn cụ thể các văn bản của QH và những quy định của luật Cán bộ công chức. Theo Phó Thủ tướng, cán bộ từ chức sẽ bằng hình thức tự nguyện. Còn cán bộ không từ chức mà có những vi phạm, nếu bỏ phiếu không đạt theo quy định thì vẫn bị bãi nhiệm. Luân chuyển không kết hợp đề bạt, bổ nhiệm để tránh chạy Cũng liên quan đến công tác cán bộ, trả lời câu hỏi của ĐBQH về luân chuyển, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, Bộ Chính trị có quy định 98 ngày 7/10/2017. Theo đó, chỉ luân chuyển cán bộ lãnh đạo quản lý, không luân chuyển cán bộ làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ. Không điều động về TƯ, địa phương hoặc sang địa phương khác những cán bộ bị kỷ luật, năng lực yếu, uy tín sụt giảm. Cán bộ luân chuyển phải là cán bộ trẻ trong quy hoạch có phát triển, có phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, năng lực công tác tốt... Bộ trưởng dẫn kết luận 24 ngày 15/12/2017 của Bộ Chính trị về nguyên tắc điều động, phân công, bố trí công tác thì giao cho Ban Tổ chức TƯ phối hợp cấp uỷ, các tổ chức luân chuyển cán bộ, xem xét bố trí cán bộ. "Bộ Nội vụ được giao xây dựng cơ chế chính sách cho cán bộ luân chuyển, trong đó có nhà công vụ, hỗ trợ đi lại... Sắp tới, tôi sẽ đề xuất rà soát thực hiện đúng đối tượng luân chuyển theo quy định. Luân chuyển không kết hợp đề bạt, bổ nhiệm để tránh tình trạng 'chạy' luân chuyển", Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân nhấn mạnh. Cũng với đó, phân cấp cho rõ trách nhiệm của cơ quan đề nghị luân chuyển, cơ quan quản lý cán bộ, cơ quan thực hiện luân chuyển và cơ quan tiếp nhận hồ sơ. Xác định rõ trách nhiệm từng cơ quan và có xử lý theo quy định của pháp luật. Thu Hằng