Sáng nay (19/8), trao đổi với phóng viên , ông Phạm Ngọc Toàn - Giám đốc Xí nghiệp quản lý cụm công trình đầu mối Yên Sở (sau đây gọi tắt là Xí nghiệp Yên Sở - thuộc Công ty TNHH Một thành viên thoát nước Hà Nội) cho biết, đến sáng nay, việc thu gom lượng cá chết xuất hiện mấy ngày qua tại cụm hồ điều hòa Yên Sở (trong Công viên Yên Sở, Hoàng Mai, Hà Nội) đã cơ bản hoàn tất. "Số lượng cá chết mấy ngày qua cũng ít, cả ngày hôm qua chúng tôi cũng chỉ thu gom được 2 xe gom thôi. Nắng nóng như này thì thỉnh thoảng lại có vài con cá chết nổi lên mặt hồ. Còn nguyên nhân theo tôi là đợt vừa rồi mưa bão nhiều nên phải mở các cửa xả để đưa nước từ các con sông nội thành Hà Nội chảy về hồ điều hòa này. Nước thải bẩn từ các con sông nội đô chảy vào hồ điều hòa là nguyên nhân dẫn đến cá chết" - ông Phạm Ngọc Toàn cho biết. Cá chết dày đặc, bốc mùi nồng nặc cả một góc hồ Yên Sở những ngày qua. Nam thanh niên này phải lấy tay che mũi vì mùi cá chết bốc lên tại hồ ở Công viên Yên Sở. (Ảnh: Quân Đỗ). Cũng theo ông Toàn, số lượng chết do đơn vị này thu gom sẽ được đưa lên Khu xử lý rác Nam Sơn (Sóc Sơn, Hà Nội) để tiêu hủy. Vị Giám đốc Xí nghiệp Yên Sở trên cho biết thêm, đây không phải là lần đầu tiên có hiện tượng cá chết nổi tại hồ điều hòa Yên Sở mà mỗi khi có thời tiết thay đổi như nắng nóng kéo dài và sau đó mưa lớn lại xuất hiện cá chết nổi trên hồ. Ông Toàn cho biết thêm, cụm hồ Yên Sở là hồ điều hòa làm nhiệm vụ thoát lũ cho nội thành Hà Nội, không phải hồ cảnh quan nên từ trước đến nay không thực hiện các biện pháp xử lý ô nhiễm nguồn nước. Trước thông tin cho rằng, nguyên nhân cá chết còn do người dân vào công viên Yên Sở vui chơi đã xả rác bừa bãi xuống hồ, ông Toàn giải thích thêm: "Công viên Yên Sở do Gamuda Land Việt Nam quản lý. Nhưng theo tôi nắm được thì Gamuda Land Việt Nam lại cho mấy đơn vị khác vào thuê lại để làm dịch vụ tại công viên này. Chúng tôi cũng đã có văn bản yêu cầu Gamuda Land Việt Nam phối hợp xử lý vấn đề này. Chúng tôi chỉ có trách nhiệm vớt rác trên hồ này chứ không được quản lý khai thác dịch vụ". Công viên Yên Sở nằm ở cửa ngõ phía Nam Thủ đô Hà Nội, hai mặt giáp đoạn đầu đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ và đường trên cao vành đai 3. Đây là công viên đô thị, cây xanh lớn nhất Việt Nam. Công viên Yên Sở có tổng diện tích 323 ha trong đó có diện tích khá lớn là hồ nước, cây xanh và một số hạng mục khác. Hàng ngày công viên này tiếp nhận hàng vài trăm lượt người vào tham quan, vui chơi. Trước đó, như đã đưa tin, vài ngày trở lại đây, tại mặt hồ ở Công viên Yên Sở xuất hiện nhiều cá chết và bốc mùi hôi thối. Nhiều người dân khi vào công viên này tập thể dục, vui chơi cho biết, họ đều cảm thấy khó chịu với mùi cá chết và họ nhanh chóng rời đi sau ít phút bước chân vào công viên này.