Tại cuộc họp báo Chính phủ chiều tối nay, báo chí đặt câu hỏi về vụ việc dùng xe biển xanh đón người nhà Bộ trưởng Công thương ở chân máy bay. “Bộ Công thương đã có văn bản thông tin. Ngày 4/1, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh có lịch làm việc ở Hà Nội, sau đó trong bức thư xin lỗi ông có nói là sẽ cho kiểm tra lại toàn bộ vụ việc này, hiện kết quả như nào, Bộ xử lý cán bộ liên quan thế nào? Quan điểm của Chính phủ ra sao khi có hiện tượng cán bộ lãnh đạo dùng xe công vào việc tư?”, phóng viên hỏi. Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải cho biết: “Đây là việc hết sức đáng tiếc, trước hết là đối với Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, Bộ Công thương. Bộ trưởng đã có thư đích thân xin lỗi toàn thể nhân dân, lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các cơ quan liên quan”. Bộ đã chỉ đạo Văn phòng Bộ tiến hành kiểm điểm, rà soát thông tin để báo cáo lãnh đạo Bộ và Ban cán sự đảng Bộ Công thương. Hiện đang tiến hành rà soát các vi phạm. “Chúng tôi khẳng định sau khi có báo cáo kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhân liên quan sẽ có xử lý theo quy định hiện hành. Mục đích là không để việc tương tự xảy ra và thực hiện nghiêm các quy định, trong đó có việc đón, tiễn bằng xe công”, Thứ trưởng nhấn mạnh. Trao đổi thêm, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nói, Bộ trưởng Công thương cũng đã rất tự giác, liên quan trách nhiệm nêu gương thấy việc đấy không được. “Bộ trưởng đã trực tiếp có thư xin lỗi nhân dân cả nước và các đồng chí lãnh đạo. Đây là 1 bài học rút kinh nghiệm chung cho tất cả các đồng chí cán bộ, công chức, viên chức khi sử dụng xe công để sử dụng riêng”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Ông nhắc đến tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là rất nghiêm khắc chứ không phải ưu ái cho bộ trưởng này, bộ trưởng khác. “Anh em chúng tôi và tất cả các đồng chí khác có chế độ xe công hoặc không có xe công cho đây là việc rút kinh nghiệm chung, không tái phạm như thế nữa. Tôi cho đây là sự giám sát rất tốt của người dân và báo chí”, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP nhấn mạnh. Trước đó, ngày 8/1, Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh đã gửi thư xin lỗi đến nhân dân, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đồng nghiệp trong ngành Công thương. Ông giải thích, do phải nằm điều trị tích cực tại khoa Tim mạch, BV Bạch Mai theo yêu cầu của Ban Bảo vệ sức khỏe TƯ nên ngày 8/1 mới có thể chính thức phản hồi thông tin về sự việc liên quan đến việc Văn phòng Bộ Công thương dùng xe của Bộ vào đón người nhà ở khu vực cách ly của sân bay Nội Bài ngày 4/1. “Với tư cách người đứng đầu Bộ Công thương, đồng thời người trong gia đình có liên quan, tôi xin được nhận lỗi trước công luận vì đã để xảy ra sự việc này”, ông cho hay. Bộ trưởng coi đây là bài học sâu sắc cho cá nhân, gia đình và Bộ Công thương. “Tôi đã báo cáo với các cấp lãnh đạo cấp trên. Đồng thời, tôi sẽ rà soát, kiểm tra lại toàn bộ vụ việc để đảm bảo không xảy ra sự việc tương tự trong tương lai”, Bộ trưởng cam kết. Thu Hằng - Hương Quỳnh