XEM CLIP: browser not support iframe. Tại phiên thảo luận kinh tế - xã hội tại hội trường hôm nay, ĐB Nguyễn Anh Trí (Hà Nội) nhắc tới vụ án bé trai trường Gateway bị bỏ quên và tử vong trên xe đưa đón như là điển hình của thái độ thờ ơ, vô cảm đang phổ biến trong xã hội. Đảng sẽ hành động để phá đi cái “dớp” trong nhận thức xã hội Ông gửi lời xin lỗi tới gia đình cháu bé khi nhắc tới trường hợp này trên diễn đàn QH. "Tôi cảm thấy day dứt khi người lái xe thản nhiên tắt máy đóng cửa xe mà không hề nhìn lại trên xe, người phụ nữ dẫn cháu bé tới trường mà không kiểm đếm khi bàn giao, cô giáo chủ nhiệm cả ngày mà không biết một học sinh trong lớp vắng mặt. Vô cảm đến thế là cùng”, ĐB Trí nhấn mạnh. Theo ông, thói thờ ơ, vô cảm làm cho tổ chức, DN chao đảo vì việc bé xé ra to mà không cơ quan nào lên tiếng bảo vệ. Thờ ơ vô cảm tiếp tay với thói thiếu trách nhiệm. “Cần chống lại sự thờ ơ, vô cảm mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn", ĐB Hà Nội đề nghị, pháp luật cần bổ sung quy định để hạn chế sự thờ ơ, vô cảm; tạo thuận lợi để người dân tố cáo những người thờ ơ, thiếu trách nhiệm. "Sắp tới đại hội Đảng xin đừng để người thờ ơ, vô cảm giữ bất kỳ chức trách nào trong bộ máy công quyền", ông lưu ý. Cùng quan tâm đến công tác cán bộ, ĐB Dương Trung Quốc (Đồng Nai) nêu trọng trách nặng nề để đảm bảo hoàn thành trách nhiệm liên quan đến đại dự án sân bay Long Thành. Thời điểm này cho tới hết nhiệm kỳ của QH cũng như của Chính phủ vào giữa năm 2021 lại là cao điểm của một nhiệm vụ đầy gian nan, là giải phóng mặt bằng, đền bù tái định cư cho người dân trong vùng dự án. “Vào thời điểm chuyển giao của bộ máy quyền lực giữa hai nhiệm kỳ, nhất là vào thời điểm tiền đại hội Đảng, bộ máy công quyền dễ rơi vào thời đóng băng, thu mình, bất động bởi sự trì trệ bắt nguồn từ mục tiêu an toàn, để giữ vững hay cải thiện vị thế cho bộ máy quyền lực”, ông Quốc nhấn mạnh. Theo ĐB kỳ cựu, điều đó phương hại tới những hoạt động chỉ đạo hay dịch vụ công liên quan đến dự án và các quyền lợi của người dân. Ông lưu ý, với dự án lớn và phức tạp như sân bay Long Thành, nếu không khắc phục hiện tượng đó, nếu không có sự vào cuộc quyết liệt, năng động, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm của cơ quan và đội ngũ lãnh đạo cũng như đội ngũ thực hiện thì e rằng khó hoàn thành. “Hi vọng rằng vào thời điểm đang đổi mới quyết liệt này, Đảng sẽ hành động để phá đi cái “dớp” trong nhận thức xã hội về nguy cơ trì trệ trong thời điểm chuyển giao giữa hai nhiệm kỳ đại hội của các tổ chức Đảng hay của Nhà nước, cũng có nghĩa là tạo những điều kiện thuận lợi để Đồng Nai hoàn thành tốt trách nhiệm của mình đối với dự án quan trọng của đất nước”, ông Dương Trung Quốc nói. Đề nghị xây dựng cổng thông tin dành riêng cho trẻ em ĐB Nguyễn Thị Mai Hoa (Đồng Tháp) nêu thực tế, chúng ta càng nỗ lực bảo vệ môi trường sống thì dường như môi trường sống càng bất an. Từ vấn đề thực phẩm đến ô nhiễm môi trường, không khí, nguồn nước sinh hoạt. Vấn đề tham nhũng vặt làm hình ảnh bộ máy công quyền xấu đi trong mắt người dân. Nhiều hành vi thiếu chuẩn mực cho thấy có dấu hiệu xuống cấp về nhân cách, đạo đức. Một số vụ án giết người mà quan hệ giữa thủ phạm và nạn nhân là anh em, vợ chồng, mẹ con đã làm chấn động dư luận. Đặc biệt, nạn xâm hại trẻ em có diễn biến phức tạp, thủ phạm đa số là những người quen, người thân, thậm chí là người ruột thịt. Bà Hoa đề nghị Chính phủ cần quan tâm nhiều hơn tới chất lượng cuộc sống của người dân, bao gồm cả cuộc sống vật chất và tinh thần. Đối với một số hiện tượng xã hội cần phải được tập trung nghiên cứu, phân tích để có giải pháp xử lý một cách thỏa đáng. Bà dẫn ví dụ, sự gia tăng nạn bạo lực trong giải quyết các quan hệ xã hội, quan hệ gia đình. Vậy nguyên nhân từ đâu? Có phải dấu hiệu của bệnh trầm cảm, của sự tổn thương, uất ức trong mỗi con người mà nguyên nhân sâu xa là từ các vấn đề xã hội chưa được kịp thời xử lý? Hay hiện tượng lệch lạc trong xu hướng thần tượng giang hồ mạng của một bộ phận giới trẻ? Vậy nguyên nhân từ đâu, có phải do lệch chuẩn về giá trị? ĐB cho hay, các cơ quan chức năng cần quan tâm nghiên cứu từ góc nhìn văn hóa để có giải pháp khắc phục kịp thời hoặc những đề án, chương trình giải quyết các vấn đề an sinh xã hội ở một số địa phương cần được tập trung nguồn lực giải quyết. ĐB Nguyễn Văn Cảnh (Bình Định) cũng đồng ý với nhiều ý kiến của ĐB về thực trạng của nhiều gia đình Việt Nam, cũng là nguyên nhân của vấn đề xuống cấp đạo đức giới trẻ. “Việc không kiểm soát được nội dung mạng là nỗi lo của các phu huynh và mạng xã hội”, ĐB tỉnh Bình Định nói. Ông đề nghị Chính phủ cho xây dựng một cổng thông tin với nội dung được chọn lọc dành riêng cho trẻ em, trong đó bao gồm kiến thức để học tập vui chơi, hướng dẫn cách ứng xử, giáo dục giới tính, giao tiếp đến kỹ năng sống. Thu Hằng - Trần Thường - Hồng Nhì - Ảnh: Minh Đạt