GĐ Sở LĐ-TB&XH TP.HCM Lê Minh Tấn vừa có văn bản chỉ đạo Trung tâm hỗ trợ xã hội xử lý kỷ luật và phê bình đối với viên chức, người lao động liên quan đến hành vi dâm ô của ông Nguyễn Tiến Dũng tại TTHTXH. Ngày 16/12 thường trực Đảng ủy, Ban GĐ Sở đã họp xét nội dung, tính chất và mức độ sai phạm của cán bộ, viên chức trong ca trực của các ngày xảy ra sai phạm tại TTHTXH. Theo đó, Sở LĐ-TB&XH đề nghị GĐ TTHTXH thành lập Hội đồng xử lý kỷ luật, kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật phù hợp với mức độ sai phạm theo quy định về phân cấp cán bộ quản lý đối với ông Huỳnh Văn Hưng, trưởng Phòng quản lý hồ sơ giáo dục tư vấn và ông Trần Ngọc Quý, trưởng Khu quản lý đối tượng. Đồng thời, xác định trách nhiệm của 20 viên chức, người lao động tại Phòng phối hợp kiểm tra, Khu quản lý đối tượng, Trạm y tế có trong ca trực của các ngày xảy ra sai phạm tại TTHTXH. Ban hành thông báo nghiêm khắc phê bình, đề nghị rút kinh nghiệm (nếu có) đối với các viên chức, người lao động nói trên theo phân cấp quản lý cán bộ. Sở LĐ-TB&XH yêu cầu Trung tâm thực hiện theo chỉ đạo, báo cáo kết quả về Sở trong thời hạn 15 ngày kể từ khi nhận được văn bản chỉ đạo. Trước đó, theo yêu cầu của UBND TP, Sở LĐ-TB&XH tổ chức kiểm điểm tập thể và cá nhân liên quan đến các sai phạm tại trung tâm này. Tập thể và các cá nhân có sai phạm làm kiểm điểm trên cơ sở xác định trách nhiệm một cách trung thực, thành khẩn, tự giác, tự nhận hình thức kỷ luật (nếu có) và có biện pháp khắc khục. Theo một nguồn tin, các cá nhân phải làm kiểm điểm gồm: Phó giám đốc Sở Trần Ngọc Sơn; Trưởng phòng Bảo trợ xã hội Nguyễn Thành Phụng; Phó phòng phụ trách Trung tâm hỗ trợ xã hội Lê Bá Hoàng và chuyên viên là bà Nông Thị Bích Chuyển. Đồng thời, lãnh đạo và nhiều cán bộ ở trung tâm bảo trợ xã hội cũng phải làm kiểm điểm: Giám đốc Võ Thị Thanh Kim, các phó giám đốc Phạm Đình Lương, Nguyễn Thị Thanh Thảo, Võ Thanh Quang và tập thể ca trực trong các ngày xảy ra sai phạm. Những cá nhân này ngoài việc bị xử lý về mặt chính quyền còn bị xử lý về mặt Đảng nếu là đảng viên. Thời gian kết thúc kiểm điểm chậm nhất vào ngày 15/12 và kết quả phải xong trước ngày 20/12. Như VietNamNet đã thông tin, ông Nguyễn Tiến Dũng (48 tuổi, ngụ Q.3, là cán bộ phòng quản lý hồ sơ - giáo dục, tư vấn của Trung tâm) đã có hành vi dâm ô 3 bé gái đang được quản lý tại đây, gây xôn xao dư luận. Sau khi nhận được đơn tố giác và phản ánh của báo chí ngày 17/11, các ngành chức năng của TP.HCM vào cuộc xử lý. Ngay trong chiều cùng ngày, cơ quan CSĐT Công an quận Bình Thạnh đã ra quyết định bắt người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Tiến Dũng để điều tra về hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. Tại buổi họp báo diễn ra chiều 18/11, Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng, Trưởng Công an quận Bình Thạnh cho biết: "Tính đến thời điểm hiện tại, công an quận xác định ông Dũng xâm hại 3 bé gái khoảng 2-3 lần và diễn ra trong các ca trực đêm, đổi lại các em được ông Dũng cho thuốc lá”. Theo ông Thắng, sáng cùng ngày, công an quận đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Dũng và chuyển hồ sơ qua VKS chờ phê chuẩn. browser not support iframe. Hồ Văn