Thẩm tra báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tham nhũng năm 2019 tại phiên họp UB Thường vụ QH sáng nay, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga ghi nhận Chính phủ đã triển khai tích cực, đồng bộ và có hiệu quả các biện pháp phòng ngừa tham nhũng. Tuy nhiên, theo bà Nga, việc thực hiện các biện pháp phòng chống tham nhũng (PCTN) trong một số ngành, lĩnh vực, địa phương vẫn còn hạn chế. Điển hình như tình trạng bổ nhiệm cán bộ thiếu điều kiện, tiêu chuẩn vẫn diễn ra. Báo cáo của Chính phủ cho biết có 131 trường hợp bị thu hồi quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại; 176 trường hợp thu hồi, hủy bỏ quyết định tuyển dụng, tiếp nhận; 121 trường hợp bị thu hồi, hủy bỏ quyết định nâng ngạch, chức danh nghề nghiệp; 15 trường hợp bị kỷ luật từ khiển trách đến buộc thôi việc... Bên cạnh đó, chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức vẫn chưa đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ, vẫn còn hiện tượng cán bộ, công chức nhũng nhiễu, tiêu cực, đòi hối lộ khi giải quyết công việc liên quan đến tổ chức, người dân hoặc vi phạm nghiêm trọng về quy tắc ứng xử. Trong đó có những trường hợp rất phản cảm và gây bức xúc trong dư luận. Điển hình như trường hợp nữ đại úy Công an Hà Nội có hành vi gây mất trật tự và cư xử không đúng mực tại sân bay Tân Sơn Nhất. “Đề nghị Bộ Công an xử lý nghiêm trường hợp này”, Chủ nhiệm UB tư pháp nhấn mạnh. Bà đề nghị Chính phủ báo cáo cụ thể cho QH kết quả công tác kiểm tra, rà soát việc bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chức, nhất là bổ nhiệm lãnh đạo giữ chức vụ, quản lý trên cả nước. Tham nhũng trong cơ quan chống tham nhũng làm giảm niềm tin Bà Nga đặc biệt lưu ý tình trạng để xảy ra tham nhũng ngay trong chính các cơ quan có chức năng chống tham nhũng, các cơ quan bảo vệ pháp luật thời gian qua làm ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả công tác đấu tranh PCTN. Báo cáo thẩm tra nêu hàng loạt vụ nhận hối lộ: Thanh tra Bộ Xây dựng tại tỉnh Vĩnh Phúc, 5 cán bộ thanh tra tỉnh Thanh Hóa, vụ ông Đặng Trường An, Phó viện trưởng VKSND huyện Tân Châu (Tây Ninh); vụ ông Giáp Văn Huyên, thẩm phán TAND huyện Hiệp Hòa (Bắc Giang); vụ 3 cán bộ công an phường Thanh Xuân Nam (quận Thanh Xuân, Hà Nội)... “Tình trạng này làm giảm niềm tin của nhân dân đối với các cơ quan bảo vệ pháp luật”, bà Nga nhấn mạnh. Chủ nhiệm UB Tư pháp đề nghị Tổng Kiểm toán nhà nước, Tổng Thanh tra Chính phủ, Bộ trưởng Công an, Tư pháp, Xây dựng và Bộ trưởng các bộ có chức năng thanh tra chuyên ngành, Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao cần đánh giá thực trạng tình hình và đề ra giải pháp phòng, chống trong thời gian tới. Bà đề nghị Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu của Bộ Công an, Cục điều tra của VKSND tối cao trong chương trình công tác của năm 2020, cần chú trọng việc phát hiện, xử lý tham nhũng trong các cơ quan chống tham nhũng và cơ quan bảo vệ pháp luật. Chủ nhiệm UB Tư pháp cũng nêu lại ý kiến cử tri cho rằng, để xảy ra sai phạm trong trật tự xây dựng tại các đô thị là có sự tiếp tay của người có thẩm quyền trong cơ quan nhà nước, nhất là tiêu cực của cán bộ có chức năng thanh tra xây dựng. Bà đề nghị Bộ trưởng Xây dựng, Chủ tịch Ủy ban các cấp kiểm tra, xử lý nghiêm các vi phạm về trật tự xây dựng và cán bộ, công chức có dấu hiệu bao che, tiếp tay cho vi phạm. “Lợi ích nhóm”, “sân sau” chuyển sang hình thức tinh vi hơn UB Tư pháp đề nghị Chính phủ cần nhận diện rõ tình trạng “tham nhũng vặt” tập trung ở những ngành, lĩnh vực nào để ra giải pháp phòng, chống phù hợp. Đặc biệt cần xác định rõ trách nhiệm của các bộ trưởng, trưởng ngành trong việc để xảy ra tình trạng “tham nhũng vặt” thuộc lĩnh vực mình phụ trách. Đối với tham nhũng lớn, bà Nga cho rằng, khi Đảng và Nhà nước đẩy mạnh công tác phát hiện, xử lý các vụ tham nhũng lớn, “lợi ích nhóm”, “sân sau” thì loại tội phạm này sẽ chuyển sang thủ đoạn đối phó, che giấu dưới các hình thức tinh vi, phức tạp hơn… “Dư luận cử tri cho rằng, trong lĩnh vực cổ phần hóa, mua bán tài sản công, ở nơi nào có hiện tượng “Nhà nước mua đắt, bán rẻ” các tài sản lớn thì ở đó có dấu hiệu của những vụ tham nhũng lớn và đa số các vụ án sai phạm lớn về kinh tế trong giai đoạn vừa qua đều có yếu tố vụ lợi”, Chủ nhiệm UB Tư pháp nhấn mạnh. Do đó, Chính phủ cần tổng kết, đánh giá, nhận diện để dự báo đúng tình hình tham nhũng và đề ra giải pháp phòng, chống hiệu quả, sát với tình hình tế. Quá trình xử lý cần chú trọng đến việc điều tra chứng minh yếu tố chiếm đoạt, vụ lợi trong các vụ án kinh tế. Thu Hằng