Chiều 27/2, ông Nguyễn Văn Thanh - Phó tổng Thanh tra Chính phủ đã ký thông báo Kết luận thanh tra trách nhiệm của UBND tỉnh Lạng Sơn trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham nhũng, quản lý đất đai (giai đoạn từ 1/1/2010-31/12/2017). Cơ quan thanh tra đã phát hiện địa điểm tiếp công dân của một số đơn vị chưa được thực hiện theo quy định của Luật Tiếp công dân (Cục Thuế tỉnh Lạng Sơn); không niêm yết các quy định chủ yếu của pháp luật về khiếu nại, quyền và nghĩa vụ của người khiếu nại, tố cáo, quy trình giải quyết, như tại Ban Quản lý khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Giao thông vận tải, Sở Nội vụ. (Ảnh minh họa). chỉ chủ trì thực hiện tiếp công dân 12/96 kỳ (12%); Chủ tịch UBND huyện Lộc Bình là 61/182 kỳ (33,5%), Chủ tịch UBND huyện Hữu Lũng 74/138 kỳ (53,6%), Chủ tịch UBND huyện Bình Gia 16/59 kỳ (27%), Chủ tịch UBND huyện Tràng Định 41/146 kỳ (28%), Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ có 1/56 kỳ (0,17%). Bên cạnh đó, Thanh tra Chính phủ còn phát hiện việc Chủ tịch UBND huyện, Giám đốc sở ở Lạng Sơn không thực hiện việc tiếp công dân định kỳ theo quy định của Luật Tiếp công dân mà giao cho cán bộ tiếp công dân thực hiện. Điển hình như Chủ tịch UBND huyện Hữu Lũng giao cán bộ tiếp 38/138 kỳ (27,5%); Chủ tịch UBND huyện Bình Gia giao cán bộ tiếp 8/59 kỳ (13,5%); Chủ tịch UBND huyện Tràng Định giao cán bộ tiếp 4/146 kỳ (0,27%); Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường giao cho thanh tra viên tiếp 22/56 kỳ (39,2%). Cơ quan thanh tra nhấn mạnh việc này vi phạm Luật Tiếp công dân và Luật Khiếu nại. Việc ghi chép sổ sách tiếp công dân tại huyện Hữu Lũng, Bình Gia, Tràng Định, Lộc Bình, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Công Thương, Sở Y tế Lạng Sơn cũng chưa đầy đủ nội dung theo quy định. Tổ xác minh ghi chép việc đối thoại với công dân trong quá trình kiểm tra, xác minh vào sổ tiếp công dân thường xuyên như tại Sở Công Thương, Sở Nội vụ là vi phạm quy định của Thanh tra Chính phủ. Trong công tác phòng chống tham nhũng, một số sở ngành, địa phương ở Lạng Sơn (Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Cục thuế; UBND huyện Hữu Lũng; UBND huyện Tràng Định; UBND huyện Bình Gia) chưa ban hành quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp riêng của đơn vị. Việc thực hiện kê khai tài sản thu nhập của một số đơn vị còn sai sót: Chưa có biên bản bắt đầu niêm yết công khai tại Sở Xây dựng; một số bản kê khai không đúng mẫu tại Sở Công Thương, Xây dựng, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Kế hoạch và Đầu tư; một số bản kê khai không có chữ ký của người nhận bản kê khai tại Sở Xây dựng, Giáo dục và Đào tạo, Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường. “Một số bản kê khai ghi không đầy đủ thông tin chung về con cái, chưa mô tả đầy đủ thông tin về tài sản, về đất đai tại Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Xây dựng, Cục thuế, Giáo dục và Đào tạo, Giao thông vận tải, Công Thương, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, huyện Tràng Định, thành phố Lạng Sơn, Văn phòng UBND tỉnh”-kết luận thanh tra nêu. Tỉnh Lạng Sơn phải chỉ đạo các sở ngành, huyện, thành phố chấn chỉnh những tồn tại, hạn chế trong công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo và thanh tra, phòng chống tham nhũng. Thanh tra Chính phủ cho biết, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã có ý kiến đồng ý với kết luận thanh tra và yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn tổ chức thực hiện nghiêm túc, tập trung xử lý và khắc phục những vi phạm.