- “Quốc hội kêu gọi đồng bào cử tri cả nước đoàn kết, thống nhất, hăng hái thi đua, lao động sản xuất, sống và làm việc theo pháp luật”, Chủ tịch QH nói. XEM CLIP: Phát biểu bế mạc kỳ họp thứ 5, QH khoá 14 sáng nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, kết quả kỳ họp tiếp tục khẳng định trách nhiệm, sự nỗ lực, quyết tâm cao của QH, Chính phủ và các cơ quan, tổ chức hữu quan trong công tác chuẩn bị cho kỳ họp. QH tiếp tục có những đổi mới, chương trình làm việc được bố trí hợp lý, công tác điều hành theo đúng quy chế và chương trình kỳ họp, có sự điều chỉnh linh hoạt theo yêu cầu thực tế và đúng nguyên tắc; cách thức chất vấn và trả lời chất vấn được đổi mới, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, được cử tri và dư luận xã hội đánh giá cao. Theo Chủ tịch QH, kết quả kỳ họp cũng cho thấy hoạt động của QH ngày càng gắn bó mật thiết với nhân dân, được cử tri và nhân dân quan tâm, theo dõi, đóng góp nhiều ý kiến tâm huyết, thẳng thắn, xây dựng. “QH trân trọng lắng nghe, tiếp thu những ý kiến xác đáng để hoàn thiện, nâng cao chất lượng các luật, nghị quyết được thông qua”, Chủ tịch QH nói. Chủ tịch QH cho hay, QH biểu dương tinh thần yêu nước và sự quan tâm sâu sắc của nhân dân đến các vấn đề quan trọng của đất nước. Đồng thời, nghiêm khắc lên án những hành động lợi dụng dân chủ, xuyên tạc sự thật, kích động, quá khích, gây mất trật tự an ninh xã hội, ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của nhân dân, hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và hoạt động của các cơ quan, tổ chức. Chủ tịch QH đề nghị Chính phủ chỉ đạo nắm chắc tình hình ở cơ sở, tăng cường công tác vận động quần chúng để không bị lôi kéo, lợi dụng, dẫn đến có hành vi vi phạm pháp luật; xử lý kịp thời, nghiêm minh các hành vi vi phạm theo đúng quy định của pháp luật. “QH kêu gọi đồng bào cử tri cả nước đoàn kết, thống nhất, hăng hái thi đua, lao động sản xuất, sống và làm việc theo pháp luật, chung tay góp sức xây dựng quê hương đất nước ngày càng phồn vinh, thịnh vượng, nhân dân được hưởng cuộc sống hoà bình, ấm no, hạnh phúc”, Chủ tịch QH nhấn mạnh. Bà đề nghị các ĐBQH sau kỳ họp tổ chức tốt hoạt động tiếp xúc cử tri, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của cử tri và nhân dân. Đồng thời, nghiên cứu, tìm hiểu, nắm bắt thực tiễn đời sống xã hội để phản ánh, kiến nghị kịp thời với QH, Chính phủ và các cơ quan hữu quan, tích cực chủ động hơn nữa trong công tác lập pháp, giám sát. Đề nghị xử nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật Trước đó, trình bày báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến của các ĐBvề dự thảo nghị quyết kỳ họp thứ 5, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho hay, một số ý kiến đề nghị bổ sung trách nhiệm của các cơ quan hữu quan trong việc chỉ đạo giải quyết những vấn đề có liên quan đến vụ việc gây rối an ninh trật tự, an toàn xã hội, tụ tập trái phép ở một số địa phương như: TP.HCM, Bình Thuận… Đồng thời, xử lý nghiêm minh các hành vi vi phạm pháp luật gây hủy hoại tài sản của cơ quan, tổ chức, ảnh hưởng xấu đến đời sống nhân dân, hoạt động sản xuất, kinh doanh và môi trường đầu tư…, trong đó cần có biện pháp thích đáng cho các đối tượng lợi dụng dân chủ, lòng yêu nước, kích động, lôi kéo, xúi giục người dân tham gia chống phá, biểu tình. Về việc này, UBTVQH cho biết, Chính phủ đã kịp thời chỉ đạo các bộ, ngành và địa phương liên quan khẩn trương sử dụng các biện pháp để ổn định tình hình, không để tái diễn tình trạng mất trật tự, an ninh, an toàn xã hội như thời gian vừa qua. Tăng cường vận động, tuyên truyền người dân hiểu đúng các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, cảnh giác trước âm mưu, thủ đoạn của các phần tử xấu nhằm kích động người dân tham gia hoạt động chống phá. Dự thảo nghị quyết tiếp thu theo hướng bổ sung các giải pháp đề nghị Chính phủ, các cấp, các ngành tập trung chỉ đạo trong thời gian tới, trong đó có giải pháp về “giữ vững, ổn định trật tự an toàn xã hội”. Hương Quỳnh - Nguồn clip: VTV