Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo khí hậu, Trung tâm Dự báo KTTV quốc gia cho biết, ATNĐ thứ nhất xuất hiện khá lâu, đi từ Biển Đông vào đất liền tối qua và sáng sớm nay đã đổ bộ vào khu vực Quảng Trị - Thừa Thiên Huế. Hiện tại, ATNĐ này đang trong quá trình di chuyển từ đất liền ra Biển Đông. ATNĐ thứ hai hình thành sáng 2/9 ở khu vực giữa Biển Đông sáng nay đã suy yếu thành vùng áp thấp, dịch chuyển lên phía đảo Hải Nam (Trung Quốc). Hai áp thấp này có sự tương tác nhất định. Trong vòng 24-48h tới có thể hòa lại thành một ATNĐ chung và dịch chuyển về hướng Đông Bắc. Ông Hưởng cho biết, khả năng trong 48-72h tới, ATNĐ hòa chung này sẽ hình thành một cơn bão mới. Ngoài ra, một áp thấp nhiệt đới khác ở phía đông Philippines đã mạnh lên thành bão, có tên quốc tế là Lingling, đang di chuyển nhanh lên phía Bắc và cũng sẽ tương tác với hai ATNĐ nói trên. Theo Trưởng phòng Dự báo khí hậu, ATNĐ đổ bộ vào đất liền gây mưa lớn trên diện rộng từ nam Nghệ An đến Thừa Thiên Huế với tổng lượng mưa đo được từ 7h sáng 2/9 đến 13h chiều nay phổ biến từ 150-300mm. Nhiều nơi ở Hà Tĩnh có lượng mưa xấp xỉ 500mm. “Chúng tôi lo ngại vùng áp thấp nhiệt đới đã tồn tại trên đất liền đang dịch chuyển ra ngoài có thời gian tồn tại lâu, gây mưa kéo dài với Trung Bộ. Khi mưa lớn kéo dài như vậy sẽ gây áp lực lớn cho hệ thống sông suối, hồ thủy điện, thủy lợi ở Trung Bộ. Lũ ở Quảng Trị - Thừa Thiên Huế có thể ở mức BĐ2, BĐ 3 hoặc lớn hơn. Cùng với lũ lên thì nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở một loạt tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Bắc Tây Nguyên, Kon Tum, Gia Lai”, ông Hưởng nói. Ông cảnh báo, khi ATNĐ từ đất liền ra biển có xu thế mạnh lên sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của tàu thuyền trên biển. Trưởng phòng Dự báo khí hậu cũng cho biết thông tin về tình hình thời tiết ngày khai giảng. Theo đó, ATNĐ trong đất liền đã đi ra ngoài biển, tuy nhiên vẫn gây mưa lớn ở Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ. Vào ngày 5/9 dự báo Trung Bộ - từ Nghệ An đến Quảng Ngãi tiếp tục có mưa vừa, mưa to. Tây Nguyên, Nam Bộ tương tự. Vùng Nam Trung Bộ (từ Bình Định đến Bình Thuận) mưa nắng gián đoạn trong khi khu vực Bắc Bộ nắng ráo. Thái An