Lực lượng CSGT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đang tiến hành thí điểm xử phạt nguội và dán giấy thông báo xe ô tô dừng, đỗ sai quy định. Thời gian thực hiện từ ngày 20/3- 20/4. Theo Công an tỉnh Vĩnh Phúc, khi phát hiện các phương tiện đỗ sai quy định, lực lượng Cảnh sát giao thông (CSGT) sẽ ghi lại hình ảnh, dán thông báo trên xe vi phạm, nêu rõ ngày, giờ, địa điểm phương tiện vi phạm. Đối với các trường hợp lái xe, chủ xe không đến trụ sở công an để làm việc về lỗi vi phạm, lực lượng CSGT sẽ gửi danh sách thông báo, cung cấp văn bản, hình ảnh cụ thể ô tô vi phạm cho các trung tâm đăng kiểm xe cơ giới trên toàn quốc. Từ đó, sẽ đình chỉ việc kiểm định với phương tiện trên. Trước đó, ngay trong buổi sáng 20/3, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã lập biển bản và dán giấy thông báo vi phạm hành chính đối với 21 trường hợp. Theo đánh giá của lực lượng CSGT, trong ngày đầu ra quân tiến hành xử phạt nguội đối với ô tô dừng, đỗ sai quy định, ý thức chấp hành pháp luật về trật tự an toàn giao thông của chủ phương tiện có nhiều chuyển biến. Tình trạng dừng, đỗ xe không đúng nơi quy định giảm rõ rệt. Trong buổi sáng ngày 20/3, Công an huyện Tam Đảo tiến hành đã lập biên bản 12 trường hợp vi phạm. Thông tin từ Công an huyện Tam Đảo cho biết, trong ngày 20/3, đơn vị này đã triển khai lực lượng ghi lại hình ảnh các trường hợp vi phạm như: Xe ô tô dừng đón trả khách không đúng nơi quy định; chở quá khổ, quá tải khi tham gia giao thông; đỗ xe ngược chiều với chiều lưu thông của làn đường... tại các tuyến đường trên địa bàn. Những trường hợp được ghi nhận vi phạm qua hình ảnh sẽ được tiến hành xác minh, tra cứu chủ phương tiện để xử phạt nguội. Đối với trường hợp người điều khiển xe ô tô vi phạm những lỗi đỗ xe không đúng quy định, lực lượng CSGT Công an huyện sẽ cài trực tiếp giấy thông báo vi phạm lên kính trước của xe ô tô. Nội dung thông báo có ghi rõ thời gian, địa điểm vi phạm, BKS xe ô tô vi phạm, lỗi vi phạm và hẹn thời gian người điều khiển phương tiện vi phạm đến cơ quan chức năng để giải quyết việc vi phạm. - Công an huyện Tam Đảo thông tin thêm.