Ghi sổ tang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vô cùng thương tiếc Đại tướng Lê Đức Anh , nhà lãnh đạo xuất sắc với những cống hiến to lớn cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, thực hiện nhiệm vụ quốc tế giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng, cũng như trong công cuộc đổi mới, hội nhập, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. "Đồng chí mất đi để lại niềm tiếc thương vô hạn đối với toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta. Chúng ta mãi nhớ về Đại tướng Lê Đức Anh - người đồng chí thân thiết, chí tình, một vị tướng tài ba, một nhà lãnh đạo xuất sắc, một nhân cách đức độ, giản dị, gần gũi”, Thủ tướng viết. Người đứng đầu Chính phủ chia sẻ: "Xin kính cẩn nghiêng mình trước anh linh đồng chí Đại tướng Lê Đức Anh, anh Sáu Nam kính mến!". Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ: Đồng chí là nhà chính trị, nhà quân sự lỗi lạc, nhà lãnh đạo tài ba, mẫu mực, giàu lòng nhân ái và cuộc sống giản đơn. "Xin vĩnh biệt đồng chí và tiễn đưa đồng chí về nơi yên nghỉ vĩnh hằng", Chủ tịch QH viết. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh ghi lời tiếc nuối trong sổ tang. Theo bà, trọn 100 tuổi đời, hơn 80 năm tuổi Đảng, Đại tướng Lê Đức Anh đã sống và cống hiến cho độc lập, tự do, thống nhất đất nước và hạnh phúc của nhân dân. Đại tướng ra đi là một mất mát to lớn, nỗi tiếc thương vô hạn đối với Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam cùng nhiều bạn bè, đồng chí trên thế giới. “Các thế hệ con cháu hôm nay luôn biết ơn và tưởng nhớ về cuộc đời, sự nghiệp, cống hiến lớn lao của đồng chí”, Phó chủ tịch nước viết. Về phần mình, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ vô cùng thương tiếc và tưởng nhớ một vị tướng tài ba, quả cảm, trực tiếp chỉ huy nhiều chiến dịch lớn, là Phó Tư lệnh Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, để lại nhiều dấu ấn quan trọng trong sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc ta, gắn bó sâu nặng với nhân dân Nam Bộ, với quân dân Sài Gòn - Gia Định - TP.HCM. Theo ông Nhân, Đại tướng Lê Đức Anh là một nhà lãnh đạo xuất sắc, có tầm nhìn sâu rộng trong những vấn đề chiến lược, có nhiều đóng góp quan trọng vào sự nghiệp đổi mới, phát triển đất nước và mở rộng quan hệ đối ngoại, nâng cao vị thế Việt Nam trên trường quốc tế. “Xin kính cẩn nghiêng mình tiễn đưa đồng chí Đại tướng Lê Đức Anh - chú Sáu Nam về yên nghỉ trong lòng đất Nam bộ thành đồng Tổ quốc”, ông Nhân viết. Thu Hằng - Trần Thường