Đ8h sáng nay, linh cữu đại úy Đặng Thanh Tuấn (Công an quận Sơn Trà, Đà Nẵng) được đưa đến nhà tang lễ TP. Tại nhà tang lễ, ai cũng rơi nước mắt bởi sự ra đi đột ngột của hai chiến sĩ công an. Các anh hy sinh khi làm nhiệm vụ, để lại cho người thân, đồng đội sự uất nghẹn, thương xót. "Hũ mắm tôm, món quà cuối nhận từ con trai" Nhận tin dữ, bà Nguyễn Thị Hảo (63 tuổi, mẹ đại úy Tuấn) nghẹn ngào, 2 con của anh Tuấn đang học lớp 5 và lớp 3. Vợ làm việc trong thư viện một trường cấp 2 ở quận Sơn Trà. "Đại úy Tuấn là người ngoan hiền, mẹ trách mắng gì cũng chỉ cười không bao giờ cãi lại. 2 tháng nay, công việc bận nên 2 mẹ con cũng ít gặp nhau, có khi cả tuần mới ngồi ăn cùng bữa cơm tối" - bà Hảo nói về con trai. Bà Hảo kể trong nước mắt, tối trước ngày mất, gia đình anh Tuấn về ăn cơm cùng và tặng mẹ hũ mắm tôm, dặn mẹ ăn dần vì dịch bệnh hạn chế ra ngoài. Ai ngờ đó là món quá cuối cùng. “Chồng tôi trước đây cũng làm trong ngành công an. Ông qua đời một năm trước vì bạo bệnh. Tuấn là con trai duy nhất, giờ hy sinh trong khi làm nhiệm vụ. Dù đau xót nhưng trong tôi cảm thấy tự hào”, bà Hảo nghẹn ngào. Bà Ngô Thị Hai (cô của trung úy Tuấn) mắt đỏ hoe ngồi nép mình bên góc bàn nấc nghẹn, bản thân rất bất ngờ và đau xót khi nhận tin cháu mình hy sinh đột ngột. Tuấn là người con hiền lành, hiếu thảo, anh hy sinh khiến ai cũng tiếc nuối. “Hồi giờ trong gia đình cháu nó hòa nhã hiền hậu lắm. Ai nói gì cũng vui vẻ cười, gia đình ai cũng thương. Vậy mà giờ đây cháu đã đi mãi…”, bà Hai khóc nấc. "Nghe tin Toàn hy sinh, mẹ cháu ấy ngất liên tục..." Sáng nay, con ngõ dẫn vào nhà trung sĩ Võ Văn Toàn ở đường Tô Hiến Thành (phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà) bao trùm không khí đau buồn. Nhiều người dân không dấu được nỗi buồn hiện lên trên đôi mắt khi hay tin anh hy sinh khi đang làm nhiệm vụ. Phía xa gia đình anh đang dựng rạp lo hậu sự... Bà Đoàn Thị Thảo Ly (tổ trưởng dân phố) kể, Toàn có em gái đang học đại học. Bố mẹ anh là cán bộ công chức nhà nước. “Nghe tin cháu Toàn hy sinh, mẹ cháu ấy ngất liên tục vì không chịu được nỗi đau quá lớn này. Cháu ấy ngoan lắm, cả xóm ai cũng thương cả...” Không nén được nỗi đau, ông Võ Xuân Nguyên (chú ruột trung sĩ Võ Văn Toàn) kể, gần một tuần nay, Toàn thỉnh thoảng mới về nhà vì bận làm nhiệm vụ và trực phòng chống dịch Covid-19. Thấy con trai vất vả, trưa hôm qua mẹ Toàn cùng em gái nấu bún đưa đến cho trung sĩ ăn và đây cũng là bữa ăn cuối cùng của mẹ nấu. “Tối qua cháu Toàn đang trực chốt cùng 3 chiến sĩ đang ăn dở mỳ tôm thì nhận được lệnh có nhóm thanh niên đua xe thì lên đường làm nhiệm vụ. Toàn đi cùng xe với anh Tuấn, khoảng 15 phút sau thì gặp nạn..”, ông Nguyên nghẹn ngào. Sáng nay, Công an TP Đà Nẵng đã họp thống nhất làm báo cáo đề xuất Bộ Công an thăng quân hàm cho đại úy Đặng Thanh Tuấn và trung sĩ Võ Văn Toàn. Hồ Giáp