Cũng có thể,
đó là một beerclub sang trọng với nhân viên trẻ trung, PG rực lửa, DJ “chất” và
sexy, khách hàng nhiều khi “chất” và sexy hơn cả DJ, đồ ăn ngon, nhà vệ sinh
“ngon” hơn cả đồ ăn… cũng có thể, đó là một nơi chẳng khác gì quán nhậu bình
dân, thêm vào một dàn âm thanh ném vào tai thực khách một mớ nhạc dance không
thể tệ hơn về chất lượng… 1. "Nếu
các quy luật về kinh doanh được định ra, rồi để bị phá vỡ bởi thực tế, thì
không ở đâu chính xác hơn trường hợp của chuỗi Vuvuzela beerclub tại thị trường
Sài Gòn", V., một chuyên gia phân tích đầu tư, một tín đồ của các chuỗi
beerclub ở TP HCM lắc đầu trầm trồ thán phục. Không rành rẽ
về các con số phân tích của giới đầu tư "cá mập", nhưng những gì tôi
chứng kiến, khi đặt chân vào Vuvuzela beerclub, đã phá vỡ cả những kinh nghiệm
ăn nhậu bấy lâu trên đất Sài thành. Thay vì được đon đả đón chào và đưa ngay
vào quán, tôi cùng rất nhiều dân chơi trẻ khác, phải đứng xếp hàng, chờ có bàn
trống. Một điều khó có thể hình dung trong thời điểm kinh tế khó khăn vẫn được
mệnh danh là "xài ống thở" đối với các doanh nghiệp ngành hàng dịch vụ. Dân nhậu Sài
Gòn "cổ điển", với thói quen phải ngồi trong một không gian mở thoáng
đãng, với cây cối xanh mướt mát, ngẩng đầu lên chỉ thấy trời xanh, quay mặt
sang chỉ thấy chiến hữu… chắc cũng không thể hình dung nổi cảnh phải ngồi sát
nhau như cá mòi, trong một cái hộp kính kín mít, nhạc đánh thình thình, nói phải
gào vào tai nhau. Ấy thế mà
Vuvuzela, chuỗi beerclub được mệnh danh là nguồn cảm hứng khởi thủy cho mô hình
beerclub ở Sài Gòn, lại làm được điều đó. Theo V., mô hình của Vuvuzela có nhiều
điểm học hỏi từ chuỗi nhà hàng Hooters nổi tiếng khắp nước Mỹ. Nhà hàng này được
biết đến với món "đặc sản", không phải là bia, rượu vang, cánh gà
chiên, đồ ăn nhẹ, hải sản, thịt bò, mà là… tiếp viên nữ trẻ đẹp. Các cô gái
trẻ trung, hình thể đẹp, nóng bỏng trong bộ đồng phục tập gym bó sát người, với
biệt danh “Hooter Girls”, nhiệt tình phục vụ khách với nụ cười trên môi, mới
chính là nhân tố quyết định đến sự thành công của chuỗi nhà hàng Hooters. Thực ra, nói
đến Hooter là người ta nghĩ đến ngay "Hooter Girls". Đối với dân nhậu
ở Mỹ, độ nổi tiếng của các cô chỉ chấp nhận đứng sau hình ảnh "Các thiên
thần" sexy nhất thế giới của thương hiệu nội y nổi tiếng Victoria's
Secret. Nói đến "Các thiên thần" này, đàn ông khắp thế giới ai mà
không rành sáu câu, chứ nếu nói không biết, sẽ mặc nhiên bị coi như một gã đần! Ấy thế nên,
ngoài những yếu tố tất yếu phải có như thừa lịch sự và an toàn để giới công sở
trung lưu thoải mái tụ tập, đồ ăn dễ chịu, bia liên tục được khuyến mãi, DJ
hay… thì linh hồn của chuỗi Vuvuzela beerclub chính là đội ngũ các cô nhân viên
xinh đẹp mặc đồng phục của họ. Lợi thế này còn được ông chủ của Vuvuzela khai
thác triệt để bằng cách tổ chức cả cuộc thi và trình diễn người đẹp được lấy từ
đội hình nhân viên của hệ thống. Một điều ít
ai để ý tới, là sự thành công của chuỗi Vuvuzela beerclub, còn đến từ… hệ thống
toilet được thiết kế một cách cực kỳ ấn tượng. Độ sạch sẽ thì không cần bàn,
nhưng điều đặc biệt, là khách từ bên trong có thể quan sát toàn bộ quang cảnh
bên ngoài. Nếu như khách trong nước thấy vui thì tận hưởng và kể cho nhau, thì
khách nước ngoài, vốn chẳng lạ gì với mô hình Hooter Girls, lại đặc biệt ấn tượng
với hệ thống nhà vệ sinh của quán. Ấy thế nên,
thay vì bình luận về đồ ăn và dằng dặc menu beer nhập khẩu của Vuvuzela, trên
chuyên trang tư vấn về du lịch nổi tiếng tripadvisor, khách du lịch lại rôm rả
bàn luận về… nhà vệ sinh ấn tượng trong chuỗi beerclub được đặt trên các con đường
Trường Sơn, Nguyễn Bỉnh Khiêm và Nguyễn Trãi. Để đánh giá
về vai trò dẫn đầu không thể phủ nhận của Vuvuzela trong thế giới beerclub ở
Sài Gòn hay thậm chí cả nước, V. nhận định, việc Tổ chức đầu tư Standard
Chartered bỏ ra 35 triệu USD hồi tháng 9 vừa rồi để mua lại cổ phần của Công ty
Cổng Vàng (công ty sở hữu Vuvuzela), có công rất lớn từ sự thành công bất ngờ của
chuỗi Vuvuzela. "Tuy sở
hữu cả những brandname nổi tiếng khác như Ashima, Kichi-Kichi, SumoBBQ, Isushi…
nhưng không có bất kỳ thương hiệu nào của Cổng Vàng được kỳ vọng nhiều như
Vuvuzela", V. cho biết. 2. 9h tối.
Dòng xe cộ trên đường Phạm Ngọc Thạch đi qua PocPoc Beergarden phải chậm lại,
vì lượng khách đổ về đây đông nghẹt khi DJ bắt đầu lên nhạc. Từ ngoài đường,
khách đã có thể nghe thấy tiếng nhạc sàn tưng bừng. Khách cũng chỉ cần liếc mắt
qua, là thấy được hàng dàn nam thanh nữ tú ngồi san sát ngay từ những bàn sát vỉa
hè, tạo nên một không khí gợi tò mò khó từ chối. Khi DJ
''thúc" nhạc, hàng loạt thực khách đang đứng nhậu, ngồi nhậu liền bỏ cốc
nhún nhảy tự nhiên theo nhạc. Hình ảnh các thực khách nữ xinh đẹp tưng bừng "xoã" tự nhiên theo tiếng nhạc, nhiều
người vẫn còn trên người bộ đồng phục công sở, nhiều người đã kịp thay những bộ
váy nóng bỏng khi tham dự tiệc sinh nhật…, dưới hệ thống đèn chiếu sáng không
khác gì trong vũ trường, khiến không khí cả quán như bốc hỏa! Khác với
Vuvuzela "nhốt" khách vào trong nhà kính, Pocpoc mang đậm phong cách
Sài Gòn khi cung cấp một không gian mở rộng rãi. Quầy bar ngoài trời, thác nước
ngoài trời, bàn DJ cũng được đặt ngoài trời… đem lại một không khí ăn nhậu đặc
trưng Nam Bộ, với đúng cái tên "vườn bia" của nó. Những ai muốn một
không gian lịch sự và phương Tây thì được đưa lên gác, với phòng kính máy lạnh. Không có thế
mạnh như Vuvuzela bằng cách thiết lập được một đội ngũ tiếp viên "Vuvu
girls" đã có thương hiệu, PocPoc bù lại ở vị trí ngay trung tâm quận 3, một
bếp trưởng giỏi và một đội ngũ quản lý "dìu khách" tốt bậc nhất hiện
nay. "Có lẽ
đây là beerclub có chất lượng DJ ổn định nhất Sài Gòn. DJ rất quan trọng, khách
uống nhiều hay không, hưng phấn hay không, lên hay xuống theo nhạc có thoải mái
hay không… đều một tay DJ điều khiển. Nhất là nếu có DJ nữ đẹp, chơi nhạc hay
và ăn mặc sexy nữa thì khách uống bia khỏi phải tính", V. cho biết. "Nhưng
thế mạnh của quán lại nằm ở đội ngũ quản lý. Anh để ý sẽ thấy họ xếp khách rất
giỏi. Nhóm nào có nhiều nữ hay nữ đẹp đều được xếp ở những bàn mặt tiền, hoặc
có vị trí trung tâm để mọi người đều có thể dễ dàng nhìn thấy. Đây là yếu tố sống
còn để một beerclub hay bất kỳ bar, sàn nhảy nào đều phải thấu hiểu", V.
khẳng định. Theo lời V.,
văn hóa đặc trưng ở những nơi như thế này là "khách nhìn khách".
Khách tới uống bia mà thấy bàn xung quanh là gái xinh, ăn mặc đẹp, phong thái lịch
sự, hoặc tây tây bốc lửa một chút, là nhất định sẽ quay lại, thậm chí còn đồn
thổi cho nhau. Điều này đòi hỏi quản lý phải giao thiệp rộng với đội ngũ
hotgirl và bạn bè của họ, chịu khó tặng thẻ VIP, phiếu giảm giá, thậm chí mời
miễn phí… để họ chịu đặt chân đến quán. Nhưng
hotgirl hay người nổi tiếng thì cũng phải chạy sô quán này quán nọ. Thế nên quản
lý tốt phải biết giao thiệp với "khách hàng tiềm năng" trẻ trung xinh
đẹp, biết "thổi" để khách quay lại hoặc kéo thêm bạn bè. Nhiều khi biết
cho khách "thể diện", thì toàn bộ tiệc tùng chiêu đãi hay sinh nhật
khách đều làm tại quán. 3. Sau khi
"cày" thêm beerclub ở địa bàn trung tâm quận 1, quận 3 như Uboat,
MOB, Kingdom Beer, HOPS beergarden, Beermarket Underground… chúng tôi "quét" sang địa bàn có
beerclub ở các quận Phú Nhuận, quận 4, Bình Thạnh và Gò Vấp. Gây "sốc"
nhất cho chúng tôi là Lengkeng Zone, một địa chỉ cũng được liệt vào danh sách
beerclub. Chỉ cách quận 1 có vài trăm mét, nhưng beerclub nằm trên đường Xôviết
Nghệ Tĩnh này không khác gì… một quán nhậu bình dân. Đang choáng
ngợp với không gian hiện đại và có phần sang trọng ở quận 1, bạn rất dễ đặt ra
câu hỏi liệu mình có đi nhầm địa chỉ không. Quán được bài trí nhái theo mô hình
beerstation nổi tiếng tại Sài Gòn của hệ thống 5ku, với bàn ghế gỗ lại giống
quán vỉa hè ở Nguyễn Trung Trực , đặt trên nền đất thấp lè tè, chỉ nhỉnh hơn mặt
sàn vài phân. Để vào quán,
khách phải chen chúc qua dãy bàn ghế kê san sát, hoặc phải lách qua không gian
giữa được trưng dụng làm chỗ để xe. Không khí trong quán cũng được hâm nóng bằng
hệ thống loa phát nhạc dance, nhưng không hề có DJ. Chất lượng âm thanh khủng
khiếp của quán chứng tỏ nó không được đầu tư một cách tử tế, khác hẳn với tiêu
chí cốt lõi của beerclub là âm thanh được đặt lên hàng đầu. Nhưng quán vẫn
đông nườm nượp khách. V. cho biết, sang đến khu vực này, là phân khúc khách
hàng hoàn toàn khác. Không những thế, đây là sự thông minh của chủ quán, khi
không "xuống tiền" vài tỉ bạc, để cạnh tranh trực tiếp với hệ thống
beerclub hạng sang nằm cách đó chỉ 1-2 cây số. Với món ăn chỉ vài chục ngàn,
phân khúc khách hàng của Lengkeng Zone là sinh viên, học sinh, nhân viên văn
phòng ở khu vực Bình Thạnh …Vòng sang
quận 4, chúng tôi rẽ vào khu vực cảng Sài Gòn. Nằm khuất đằng sau khu tập thể
hình của California Fitness, chúng tôi gửi xe rồi bước lên tầng 2 của tòa nhà
màu trắng. Nhìn thẳng ra sông Sài Gòn, chiêm ngưỡng những con tàu nhà hàng nổi
lấp lóa ánh đèn trong đêm tối, Water Front beerclub may mắn được sở hữu một tầm
nhìn đẹp nhất trong các beerclub hiện nay ở Sài Gòn. Nhưng Water
Front không có được không khí nhộn nhịp như tại khu quận 1 và quận 3. Không
gian mở khiến cho dàn âm thanh có vẻ như chưa được đầu tư tới bến, hơi
"chuội". Tối thứ năm, quán chỉ lác đác vài bàn khách, chăm chú ngắm cảnh
sông và trò chuyện hơn là tận hưởng một không khí đáng nhẽ cần được hâm nóng
hơn bởi một DJ có tài. Theo