Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước đến Cộng hòa Dân chủ Liên bang Ethiopia, chiều 24/8 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Việt Nam), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm Trụ sở Liên minh châu Phi và có buổi hội kiến Quyền Chủ tịch Ủy ban Liên minh châu Phi, bà Amira Elfadil Mohammed Elfadil. Quyền Chủ tịch Ủy ban Liên minh châu Phi Amira Elfadil Mohammed Elfadil cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang dành thời gian thăm Trụ sở Liên minh châu Phi, chúc mừng những bước phát triển mạnh mẽ của Việt Nam - nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất Đông Nam Á; đánh giá cao Việt Nam đã tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, góp phần duy trì hòa bình ở châu Phi. Bà Amira Elfadil Mohammed Elfadil cho biết vừa qua Liên minh châu Phi đã thông qua chiến lược phát triển vì lợi ích và sự thịnh vượng của người dân châu Phi; các nước châu Phi đã ký hiệp định thành lập khu vực tự do châu Phi và nghị định thư chuyển dịch tự do. Bà Amira Elfadil Mohammed Elfadil đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa các nước châu Phi với Việt Nam, xác định những lĩnh vực ưu tiên như chế biến, nông nghiệp, khai khoáng du lịch…; mong muốn Việt Nam là cầu nối với châu Á, đặc biệt là các nước Đông Nam Á. Bà Amira Elfadil Mohammed Elfadil cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ người dân các nước châu Phi thông qua công nghệ viễn thông, qua đó duy trì đoàn kết nội khối, và khẳng định Liên minh châu Phi sẵn sàng phối hợp với Việt Nam trên các diễn đàn đa phương, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc và Khối Pháp ngữ (Francophonie). Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng lần đầu tiên dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến thăm Trụ sở của Liên minh châu Phi. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng thành tựu của nhân dân các nước châu Phi trong phát triển kinh tế và duy trì môi trường hòa bình và ổn định ở châu Phi; khẳng định Việt Nam và các nước châu Phi đã luôn sát cánh ủng hộ và tương trợ lẫn nhau trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và trong sự nghiệp phát triển kinh tế ngày nay. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng quan hệ với các nước châu Phi, hiện nay Việt Nam đã có quan hệ ngoại giao chính thức với 53/55 nước châu Phi; chúc mừng thành công của Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Phi tháng 6/2018 vừa qua với việc thông qua việc thành lập Khu vực Thương mại tự do châu Phi (AcFTA). Đồng thời đánh giá cao quyết tâm của các nước thành viên Liên minh châu Phi đẩy mạnh cải cách Liên minh theo hướng hiệu quả, thể hiện sức mạnh của sự đoàn kết giữa các nước để cùng phát triển Liên minh châu Phi thành một cộng đồng thống nhất hùng mạnh... Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn các nước đang phát triển như các nước châu Phi và Việt Nam đoàn kết, ủng hộ lẫn nhau để tăng cường hơn nữa tiếng nói và vai trò ảnh hưởng tại các cơ chế đa phương, như tại Liên hợp quốc, trong phong trào Không liên kết và khuôn khổ hợp tác Nam-Nam; đề nghị các nước châu Phi ủng hộ Việt Nam ứng cử thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã gửi các sỹ quan tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ở châu Phi. Nhiều thế hệ chuyên gia của Việt Nam trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, nông nghiệp đã và đang làm việc tại một số nước châu Phi, như Angola, Mozambique…, góp phần vào phát triển kinh tế xã hội và đời sống nhân dân châu Phi. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Quyền Chủ tịch Ủy ban Liên minh châu Phi Amira Elfadil Mohammed Elfadil cho rằng mặc dù đã có một số chuyển biến tích cực, kim ngạch thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và châu Phi vẫn còn rất khiêm tốn. Do đó, để thúc đẩy hợp tác với châu Phi, hai bên cần thiết lập cơ chế đối thoại thường kỳ để triển khai hợp tác đồng bộ, quy mô lớn với khu vực cũng như để tăng cường phối hợp trên các diễn đàn quốc tế cùng bảo vệ lợi ích của các nước đang phát triển. Hai nhà lãnh đạo nhất trí sẽ nghiên cứu mô hình hợp tác hiệu quả, tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm như hoạt động gìn giữ hòa bình trong khuôn khổ Liên hợp quốc, phát triển nông nghiệp, giáo dục, hệ thống hạ tầng, công nghệ thông tin, viễn thông… vì lợi ích của nhân dân Việt Nam và nhân dân các nước châu Phi, góp phần vào phát triển và thịnh vượng ở mỗi khu vực và trên thế giới. Theo TTXVN