Sáng 22/11, Quốc hội bước vào nội dung làm việc về công tác nhân sự. Trong ngày, Quốc hội tiến hành quy trình miễn nhiệm đối với Bộ trưởng Y tế và Chủ nhiệm UB Pháp luật của Quốc hội. Cụ thể, nửa sau buổi làm việc sáng, Quốc hội nghe Trưởng Ban công tác đại biểu Trần Văn Túy trình bày tờ trình đề nghị miễn nhiệm chức vụ Ủy viên UB Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm UB Pháp luật của Quốc hội khóa XIV với ông Nguyễn Khắc Định và tờ trình của Thủ tướng Nguyễn xuân Phúc đề nghị phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Bộ Y tế nhiệm kỳ 2016-2021 với bà Nguyễn Thị Kim Tiến. Sau đó, Quốc hội có thời gian thảo luận ở các đoàn về việc miễn nhiệm 2 nhân sự này. Đến nửa sau buổi làm việc chiều, Quốc hội nghe báo cáo kết quả thảo luận tại đoàn về việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế, Chủ nhiệm UB Pháp luật. Bà Tiến và ông Định được dành thời gian phát biểu ý kiến (nếu có) trước khi Quốc hội bầu ban kiểm phiếu và bỏ phiếu kín quyết định việc miễn nhiệm/phê chuẩn miễn nhiệm. Việc kiểm phiếu và công bố kết quả kiểm phiếu được tiến hành ngay sau đó. Các đại biểu Quốc hội một lần nữa sẽ bấm nút để biểu quyết thông qua nghị quyết về việc miễn nhiệm Chủ nhiệm UB Pháp luật, phê chuẩn miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế. Công việc này được xem là để hoàn thiện thủ tục, quy trình theo đúng quy định khi thực tế, cả 2 nhân sự đều đã được phân công những vị trí công tác mới. Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định đã nhận quyết định điều động làm Bí thư tỉnh ủy Khánh Hòa một tháng trước, thay cho người tiền nhiệm vừa bị kỷ luật, cách chức. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng đã kiêm chức vụ Trưởng Ban bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương từ hồi tháng 7/2019. Bà Tiến cũng không còn là Bí thư Ban Cán sự đảng Bộ Y tế. Nhiệm vụ này đã được giao cho Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đảm nhận. Bà Tiến sẽ chính thức kết thúc nhiệm kỳ thứ 2 trên cương vị Bộ trưởng Y tế trong khi ông Định khép lại khóa công tác đầu tiên tại Quốc hội, làm Chủ nhiệm UB Pháp luật, khi thời gian còn lại của nhiệm kỳ không dài, chỉ hơn 1 năm nữa. Nữ Bộ trưởng duy nhất của Chính phủ nhiệm kỳ này đã có những phát ngôn chính thức trước khi dời nhiệm sở sau 8 năm ngồi ghế tư lệnh ngành Y tế. Bà chia sẻ về những việc tâm đắc đã làm được để mang lại những thay đổi tích cực cho lĩnh vực y tế thời gian qua cũng như những điều còn luyến tiếc, những việc đang dang dở và cả những tâm tư qua gần 2 nhiệm kỳ không ít “sóng gió”, thị phi…