Chiều 23.4, UBND TP.Hải Phòng đã ra văn bản, cho phép người dân được đi lại bình thường nhưng phải , giữ khoảng cách tối thiểu khi tiếp xúc, không tập trung quá 20 người trong phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Các vũ trường, quán bar, karaoke, lễ hội, rạp chiếu phim, casino, thể dục thể hình trong nhà, các nghi lễ tôn giáo... tiếp tục dừng hoạt động đến hết 30.4. Các loại hình khác hoạt động bình thường nhưng phải đảm bảo giãn cách 2 m và không tập trung quá 20 người. Riêng việc vận tải hành khách, tuyến Hải Phòng đi TP.Hà Nội, TP.HCM (và ngược lại) hoạt động với tần suất 30% bình thường. Tuyến từ Hải Phòng đi các địa phương khác là 50% so với bình thường. Mỗi chuyến chỉ được chở 50% số ghế và không quá 20 khách. Từ ngày 24.3, Hải Phòng sẽ dừng hoạt động của các chốt kiểm soát dịch bệnh, đóng cửa các khu cách ly tập trung, trừ cơ sở 2 của Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp. Đây sẽ là nơi dùng để cách ly tập trung với người từ nơi có nguy cơ cao về và người có dấu hiệu . Rạng sáng 23.4, UBND tỉnh Quảng Ninh đã ra công điện khẩn chỉ đạo việc duy trì các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 và khôi phục các hoạt động KT-XH trên địa bàn. Công điện yêu cầu dỡ bỏ toàn bộ các trạm kiểm soát nội tỉnh, nhưng các trạm tại cửa ngõ vẫn duy trì gồm: Trạm thu phí cầu Bạch Đằng, Bến phà Rừng (TX.Quảng Yên); QL10 (TP.Uông Bí); QL4B (H.Tiên Yên); QL279 (TP.Hạ Long)… Đồng thời, đến 3.5, các công dân đến, đi qua vùng dịch, người rời tỉnh Quảng Ninh đến các vùng dịch trở về vẫn phải cách ly 14 ngày, theo hình thức tự trả phí. Từ ngày 23.4, ở tỉnh Thanh Hóa, các dịch vụ ăn uống, cà phê, nước giải khát, spa, được phép hoạt động trở lại. Những dịch vụ được cho phép đã hoạt động nhộn nhịp trở lại; người dân tham gia giao thông đều tuân thủ việc đeo khẩu trang. Tương tự, Nghệ An đã cho phép một số loại hình kinh doanh dịch vụ hoạt động trở lại, nhưng chủ cơ sở không để tập trung quá 10 người cùng lúc vào cùng một thời điểm. Ngày 23.4, cho phép mở cửa các tiệm dịch vụ, kinh doanh; phố phường trở nên đông đúc. Việc cho trở lại khiến người dân phấn khởi. Trong khi đó, Khánh Hòa tiếp tục duy trì các biện pháp phòng chống dịch, không tổ chức các hoạt động, sự kiện tập trung đông người; tiếp tục tạm dừng hoạt động tắm biển, vui chơi giải trí, kinh doanh ăn uống tại các bãi biển công cộng trên địa bàn toàn tỉnh cho đến khi có thông , vì theo UBND tỉnh Khánh Hòa, thời điểm này dỡ bỏ quy định trên thì rất khó đảm bảo yêu cầu không tập trung quá 20 người. Ngày 23.4, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lâm Đồng có cuộc họp bàn về các biện pháp triển khai phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh trong tình hình mới. Ông Đoàn Văn Việt, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, cho phép các khu điểm du lịch, di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh được phép mở cửa đón khách. Hoạt động lưu trú du lịch và các dịch vụ làm đẹp được đón khách bình thường, nhưng phải đảm bảo các quy định , phòng dịch Covid-19; chợ đêm Đà Lạt được phép hoạt động trở lại. Nhà hàng, quán ăn, uống, các loại hình kinh doanh dịch vụ thiết yếu và không thiết yếu được phục hồi hoạt động. Chủ tịch tỉnh Lâm Đồng yêu cầu một số dịch vụ vui chơi giải trí vẫn tiếp tục tạm dừng.