Nhận lời mời của Tổng thống LB Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Hungary Viktor Orban, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm chính thức LB Nga và Hungary từ ngày 5 - 11/9. Trong thời gian thăm LB Nga (từ ngày 5-8/9), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin, hội kiến với Thủ tướng Dmitry Medvedev, Chủ tịch Đuma Quốc gia Quốc hội LB Nga Vyacheslav Volodin, Phó Chủ tịch Hội đồng Liên bang Quốc hội LB Nga Andrey Turchak; đặt vòng hoa tại Mộ Liệt sỹ vô danh, Lăng Vladimir Ilyich Lenin và Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, dự lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Hội Hữu nghị Nga-Việt và đi thăm tỉnh Kaluga. Hai bên trao đổi ý kiến sâu rộng về các phương hướng và biện pháp lớn nhằm tạo xung lực mới thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực, nhất trí nỗ lực cao nhất đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam – LB Nga ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả. Hai bên nhất trí duy trì thường xuyên gặp gỡ, trao đổi đoàn cấp cao, tham vấn chính trị, đối thoại chiến lược trên tất cả các kênh Đảng, Chính phủ, Quốc hội, các cơ quan, bộ, ngành, chính quyền các địa phương của hai nước; không ngừng củng cố sự tin cậy chính trị, làm nền tảng để thúc đẩy và mở rộng hợp tác toàn diện. Hai bên nhất trí cùng phối hợp tổ chức thành công Năm Nga tại Việt Nam và Năm Việt Nam tại Nga nhân dịp hai nước kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt Nam - LB Nga trong năm 2019 và kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2020. Hai bên đã trao đổi một số vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm, chia sẻ quan điểm chung về sự cần thiết giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực, trên cơ sở các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên Hợp Quốc. Nhân chuyến thăm, hai bên đã ra Tuyên bố chung và ký kết nhiều văn kiện hợp tác quan trọng trên các lĩnh vực. Trong thời gian thăm Hungary (từ ngày 8-11/9), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Thủ tướng Viktor Orbán; hội kiến Tổng thống János Áder (; Phó Chủ tịch Quốc hội Hende Csaba; dự Hội nghị Hiệu trưởng các trường Đại học Hungary – Việt Nam và thăm thành phố Szentendre. Hai bên quyết tâm thúc đẩy hợp tác hiệu quả trên toàn diện các lĩnh vực, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, GDĐT, KHCN, môi trường, y tế, VH-TT-DL… chia sẻ kinh nghiệm trong việc giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa, truyền thống dân tộc trong quá trình phát triển. Hai bên thống nhất tăng cường tham vấn về các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm; hợp tác hiệu quả tại các tổ chức và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên Hợp Quốc, Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM) và Hợp tác Mekong - Danube. Việt Nam ủng hộ Hungary mở rộng hợp tác với các nước Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), và Hungary cam kết cam kết góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Liên minh châu Âu (EU). Nhân dịp này, hai bên đã ra Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Hungary và ký kết 7 văn kiện hợp tác, tạo cơ sở pháp lý cho quan hệ hai nước tiếp tục phát triển trên nhiều lĩnh vực. Theo TTXVN