- "Mấy ngày qua cơ quan luôn trong không khí buồn rười rượi, vì sẽ vĩnh viễn thiếu vắng Anh và không thể tin Anh ra đi mãi mãi và ra đi thực sự rồi", Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh viết. Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Những dấu mốc cuộc đời Ông Tập Cận Bình: Chủ tịch nước Trần Đại Quang là nhà lãnh đạo xuất sắc của VN Cuba để quốc tang tưởng niệm Chủ tịch nước Trần Đại Quang VietNamNet trân trọng đăng nguyên văn: THƯƠNG NHỚ CHỦ TỊCH NƯỚC TRẦN ĐẠI QUANG Trong 1/2 nhiệm kỳ phối hợp làm việc và thực hiện nhiệm vụ Anh phân công, ủy quyền cùng với vai trò tham mưu, phục vụ của Văn phòng Chủ tịch nước đã làm được nhiều việc đối nội, đối ngoại theo quy định. Qua đó, Anh đã để lại những dấu ấn rất đặc biệt đối với bạn bè quốc tế và các cơ quan, đơn vị, cá nhân trong nước. Đối với Cơ quan, bất cứ công việc nào, nơi nào cũng đều lưu lại hình ảnh của Anh: Từ nơi làm việc mới rộng rãi, thuận lợi, Từ những tình cảm chân tình, sự quan tâm chu đáo đến mọi người, Từ sự động viên, nhắc nhở công việc đến từng vụ, đơn vị, Từ sự quan tâm chỉ đạo nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tham mưu, phục vụ đối với lãnh đạo và chuyên viên Văn phòng Chủ tịch nước. Đặc biệt sản phẩm hiện hữu mà Văn phòng có được là lần đầu tiên tổ chức kỷ niệm Ngày truyền thống Văn phòng Chủ tịch nước ra đời Kỷ yếu hơn 70 năm của Phủ Chủ tịch, của các thế hệ lãnh đạo Nhà nước và Văn phòng Chủ tịch nước, Phòng trưng bày truyền thống Phủ Chủ tịch cùng những tình cảm quý trọng, thương yêu của anh chị em dành cho Anh. Và không thể không nhắc đến là lần đầu tiên cơ quan Văn phòng Chủ tịch nước được đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh do chính Anh ký và Anh trao tặng. Mấy ngày qua cơ quan luôn trong không khí buồn rười rượi, vì sẽ vĩnh viễn thiếu vắng Anh và không thể tin Anh ra đi mãi mãi và ra đi thực sự rồi. Phòng ăn trưa hàng ngày Anh vẫn ngồi ăn, anh chị em vẫn chuẩn bị tươm tất bữa ăn nhưng vẫn còn nguyên vẹn cùng với những nén nhang thơm nhưng thấy xé lòng Anh ạ.....! Thôi công việc trước mắt tất cả lo lễ tang Anh thật trọn vẹn, chu đáo. Kính chúc Anh ngủ một giấc bình an cõi vĩnh hằng./. Phủ Chủ tịch, ngày 24 tháng 9 năm 2018 Đặng Thị Ngọc Thịnh Quyền Chủ tịch nước CHXHCNVN VietNamNet