Nội dung này được nêu trong thông báo kết quả hội nghị giao ban UBND TP Hà Nội tháng 7 do Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung chủ trì mới đây. Thông báo nêu rõ, qua vụ việc tại các dự án phát triển nhà ở do DN tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên làm chủ đầu tư, TP giao Sở TN&MT phối hợp với Sở Xây dựng tiếp tục thống kê, rà soát các trường hợp căn hộ không đủ điều kiện cấp giấy chứng nhận thuộc các dự án nhà ở vi phạm trật tự xây dựng, quản lý đất đai trên địa bàn TP. Ngoài ra, đối chiếu việc xử lý vi phạm trong thời kỳ trước và sau khi Hà Nội mở rộng địa giới hành chính, báo cáo UBND TP chỉ đạo giải quyết các tồn tại nhằm đảm bảo quyền lợi hợp pháp của các hộ dân đã hoàn thành các nghĩa vụ với chủ đầu tư. Đồng thời có phương án xử lý dứt điểm các vi phạm tồn đọng. Trước đó, GĐ Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội Trần Anh Dũng thừa nhận sai sót trong việc cấp và thu hồi sổ đỏ chung cư do tập đoàn Mường Thanh của ông Lê Thanh Thản xây dựng. Ông Trần Anh Dũng cho biết, với hơn 400 sổ đỏ đã thu hồi, Văn phòng sẽ xem xét lại để tìm hướng tháo gỡ vướng mắc, đảm bảo quyền lợi cho người dân. Hướng khắc phục có thể là yêu cầu chủ đầu tư thực hiện các nghĩa vụ theo hướng điều chỉnh quy hoạch, chuyển đổi công năng, nộp thêm thuế… Đủ điều kiện sẽ cấp lại sổ đỏ hoặc khôi phục giá trị sổ đỏ đã thu hồi. Tất cả sổ đỏ bị thu hồi đều là các căn hộ thuộc phần nâng tầng, chuyển đổi công năng sai quy hoạch tại các chung cư do tập đoàn Mường Thanh xây dựng. Cụ thể là các tòa CT1, CT2, CT3, CT4, CT6 Xa La, quận Hà Đông và tòa CT5 Tân Triều, huyện Thanh Trì. Ông Lê Tự Lực, Phó Chánh Văn phòng UBND TP cũng cho biết, trên cơ sở ý kiến của Bộ TN&MT, Sở TN&MT Hà Nội đã dừng việc thu hồi giấy chứng nhận và thành lập tổ công tác liên ngành để kiểm tra, rà soát các dự án nhà, phát triển nhà chưa được cấp giấy chứng nhận. Trong thời gian tới, trên cơ sở kết luận của cơ quan điều tra, chỉ đạo của Thường trực Thành ủy thì UBND TP sẽ tiếp tục chỉ đạo xử lý trách nhiệm chủ đầu tư, các đơn vị có liên quan, xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật. "Trên cơ sở đó, xem xét việc giải quyết cấp giấy chứng nhận cho người đã mua nhà ở bao gồm cả các trường hợp tại dự án có vi phạm theo đúng quy định của pháp luật và đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người mua nhà", ông Lực nói. Hương Quỳnh