Nhận lời mời của Thủ tướng Cộng hòa Czech Andrej Babis, Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã thăm chính thức Czech từ ngày 16 đến ngày 17/04/2019. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Thủ tướng Andrej Babis, hội kiến Tổng thống Milos Deman, Chủ tịch Hạ viện Radek Vondracek, dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Czech và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Czech. Các cuộc gặp gỡ song phương đã diễn ra trong bầu không khí hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau. Tại hội đàm, hai Thủ tướng đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế, những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của mỗi nước, trao đổi về các biện pháp cụ thể thúc đẩy quan hệ song phương và thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước bạn bè truyền thống ở khu vực Trung Âu, đặc biệt là Cộng hòa Czech. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ghi nhận những thành tựu mà Czechđã đạt được trên con đường phát triển đất nước. Thủ tướng Andrej Babis đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế và hội nhập quốc tế, tái khẳng định sự quan tâm mạnh mẽ của Cộng hòa Czech trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và cùng có lợi với Việt Nam. Hai bên đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị truyền thống và những bước phát triển tích cực trong hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, sẵn sàng phối hợp chặt chẽ trong việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1950-2020) đồng thời duy trì và tăng cường trao đổi các chuyến thăm cấp cao cũng như trao đổi giữa các bộ, ngành và địa phương hai nước nhằm đưa quan hệ hợp tác song phương trên các lĩnh vực phát triển sâu rộng hơn. Hai bên hài lòng nhận thấy sự tăng trưởng liên tục trong thương mại song phương, khẳng định sẽ tăng cường hợp tác nhằm cải thiện cán cân thương mại cũng như hợp tác đầu tư. Hai bên nhấn mạnh vai trò quan trọng của Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Czech trong khai thác tiềm năng và cơ hội hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước. Hai bên khẳng định cần phải chuẩn bị tốt cho Khóa họp lần thứ 7 của Ủy ban Hỗn hợp dự kiến sẽ diễn ra vào năm 2020 tại Prague. Phía Czech khẳng định ủng hộ sớm ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam-EU (EVIPA). Hai bên cho rằng những hiệp định này sẽ góp phần tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và EU nói chung cũng như giữa Việt Nam và Czech nói riêng. Hai Thủ tướng sẽ thúc đẩy các bộ, ngành và đối tác hai bên tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, khoa học-công nghệ, môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu, năng lượng, giáo dục-đào tạo, phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số, văn hóa, du lịch, tư pháp và pháp luật...Hai bên hoan nghênh việc ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực địa chất và khoáng sản và Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng giữa Việt Nam và Cộng hòa Czech nhân chuyến thăm. Hai bên đánh giá cao mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh và sẽ thúc đẩy tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực này. Hai Thủ tướng nhấn mạnh ý nghĩa của việc mở đường bay thẳng giữa hai nước và đánh giá cao những nỗ lực của hai bên nhằm sớm khai trương đường bay thẳng như dự kiến, góp phần thúc đẩy trao đổi du lịch, là một lĩnh vực hợp tác tiềm năng giữa hai nước. Việc sớm ký Thỏa thuận toàn diện về vận tải hàng không giữa ASEAN và EU cũng sẽ tạo ra những cơ hội mới cho các hãng hàng không và hành khách hai bên. Hai bên khẳng định cam kết đối với trật tự đa phương của Liên Hợp Quốc được củng cố bởi ba trụ cột sáng lập là hòa bình, an ninh, nhân quyền và phát triển, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với chủ nghĩa đa phương cũng như hệ thống thương mại đa phương. Hai bên sẽ phối hợp và hợp tác chặt chẽ hơn nữa tại các tổ chức, diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là tại Liên Hợp Quốc và Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM). Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, thúc đẩy an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, cũng như việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Hiến chương của Liên Hợp Quốc và Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS). Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn phía Czech đã quan tâm, hỗ trợ cho cộng đồng người Việt Nam tại Czech. Thủ tướng Andrej Babís đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Czech vào việc thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước. Hai bên sẽ quan tâm chú ý đến các vấn đề liên quan đến thủ tục nhập, xuất cảnh giữa hai nước. Hai bên bày tỏ hài lòng về kết quả chuyến thăm chính thức Cộng hòa Czech của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, coi đây là sự kiện chính trị có ý nghĩa quan trọng trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Czech. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chân thành cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và nồng hậu mà phía Czech đã dành cho Thủ tướng và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Andrej Babis thăm chính thức tới Việt Nam. Thủ tướng Andrej Babis đã vui vẻ nhận lời. Theo VGP