Kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ (27/7/1947-27/72018), ngày 8/7, tại huyện Tân Thạnh, tỉnh Long An, Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình đã thăm hỏi, tặng quà các Mẹ Việt Nam anh hùng. Cũng trong dịp này, Phó Thủ tướng đã tặng 250 xe đạp cho các cháu học sinh nghèo hiếu học. Thăm hỏi, động viên và nói chuyện thân mật với các Mẹ Việt Nam anh hùng, Phó Thủ tướng ôn lại truyền thống lịch sử, văn hoá lâu đời và tinh thần đấu tranh “trung dũng, kiên cường, toàn dân đánh giặc” của người dân Long An. Qua hơn 30 năm thực hiện công cuộc Đổi Mới, tỉnh Long An đã không ngừng nỗ lực phấn đấu vươn lên, đạt nhiều thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực. Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi được biết tỉnh Long An luôn chủ động thực hiện các chương trình đột phá và trọng điểm về kinh tế-xã hội, tiếp tục khẳng định vị thế của mình trong Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Liên tục nhiều năm qua, tốc độ tăng trưởng kinh tế luôn đạt và vượt kế hoạch. Năm 2017 vừa qua, tốc độ tăng trưởng đạt trên 9,53%, là mức cao và lần đầu tiên sau nhiều năm vượt mức kế hoạch đề ra; thu nhập bình quân đầu người đạt 61 triệu đồng/người/năm; tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 3,57%. Từ một tỉnh thuần nông, cơ cấu kinh tế của Long An đang chuyển dịch theo hướng tích cực. Đặc biệt, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn nhưng Long An đã thực hiện tốt công tác chính sách đối với người có công, phụng dưỡng các Mẹ Việt Nam anh hùng, chăm lo cho thương bệnh binh và thân nhân. Trong năm qua, tỉnh đã cấp gần 79.000 thẻ bảo hiểm y tế cho người nghèo, đối tượng bảo trợ xã hội và 28.139 thẻ cho người thuộc hộ gia đình cận nghèo; tổ chức thăm và tặng quà cho 4.500 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; tiếp tục tổ chức các hoạt động khám chữa bệnh, hỗ trợ phẫu thuật tim, lắp đặt máy trợ thính cho các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn… Tuy nhiên, đời sống của nhiều đối tượng chính sách, gia đình thương binh, liệt sĩ, các Mẹ Việt Nam anh hùng vẫn còn khó khăn. Long An cũng là địa phương quan tâm, chú trọng đúng mức đến công tác giáo dục và đào tạo. Trong những năm vừa qua, chất lượng giáo dục toàn diện ở các cấp học trên địa bàn tỉnh có nhiều chuyển biến tích cực, số trường đạt tiêu chuẩn quốc gia theo tiêu chí mới là 236/659 trường, đạt gần 36%... Tuy nhiên, các cháu học sinh, trong đó có học sinh dân tộc thiểu số một số huyện vùng sâu, vùng biên giới thuộc vùng Đồng Tháp Mười như Tân Thạnh, Tân Hưng, Vĩnh Hưng, Mộc Hóa và thị xã Kiến Tường vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong học tập, còn thiếu nhiều điều kiện đến trường học hàng ngày. Đồng cảm và sẻ chia với các hoàn cảnh khó khăn của các gia đình chính sách, các Mẹ Việt Nam anh hùng, các cháu học sinh nghèo, Quỹ bảo trợ học sinh dân tộc thiểu số, học sinh nghèo” của Báo Công an nhân dân đã vận động một số doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, tích cực đóng góp, hỗ trợ một số phần quà tặng các Mẹ Việt Nam anh hùng, cùng 250 chiếc xe đạp, tặng cho các cháu học sinh nghèo vượt khó, hiếu học. “Tôi hy vọng rằng, các cháu học sinh được nhận quà lần này sẽ rút ngắn thời gian đến trường, thực hiện tốt “Năm điều Bác Hồ dạy”, say mê học tập, rèn luyện đạo đức, dùng tri thức và sự hiểu biết của mình giúp gia đình nhanh chóng xóa đói, giảm nghèo, làm giàu trên mảnh đất quê hương”, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Chủ tịch danh dự “Quỹ bảo trợ học sinh dân tộc thiểu số, học sinh nghèo” bày tỏ. Phó Thủ tướng bày tỏ tin tưởng rằng, trong số các cháu nhận quà hôm nay sẽ có những cháu nỗ lực phấn đấu trở thành tài năng của địa phương và của đất nước trong các lĩnh vực. “Sự chia sẻ của các bác, các cô chú hôm nay, với những món quà tuy nhỏ nhưng tình nghĩa, thiết thực đối với sự học tập của các cháu, sẽ là những kỷ niệm đẹp, khó phai, là bệ đỡ nâng bước cho các cháu trong suốt hành trình học tập, lập thân, khởi nghiệp và thành tài của mình trong tương lai”, Phó Thủ tướng căn dặn. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng đề nghị các tổ chức, cơ quan, đoàn thể, cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, đoàn viên, hội viên và các tầng lớp nhân dân của tỉnh Long An cần tiếp tục tích cực tham gia có trách nhiệm đối với phong trào "Toàn dân chăm sóc các gia đình thương binh, liệt sĩ và người có công với cách mạng", ủng hộ quỹ "Đền ơn đáp nghĩa". Kịp thời biểu dương những tấm gương thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công đã phát huy ý chí tự lực, tự cường, vượt khó vươn lên, tích cực lao động, sản xuất, tham gia các phong trào thi đua yêu nước... Đồng thời biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích đóng góp trong các phong trào này, chung sức giúp đỡ các gia đình người có công khắc phục khó khăn, cải thiện đời sống. Đối với sự nghiệp trồng người, Phó Thủ tướng thường trực đề nghị Tỉnh ủy, UBND tỉnh Long An thường xuyên quan tâm hơn nữa, chỉ đạo các đơn vị giáo dục, các trường học ở vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới triển khai nhiều biện pháp, có nhiều chính sách cho các cháu học sinh dân tộc thiểu số nghèo hiếu học vươn lên vượt khó có điều kiện đến trường học tập. Theo VGP