Ít ngày trước, bức thư của Tổng thống Mỹ Donald Trump gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giải thích về việc Mỹ hoãn tổ chức Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Hoa Kỳ (theo dự kiến sẽ diễn ra giữa tháng 3/2020 tại Las Vegas, Mỹ) vì lo ngại dịch Covid-19. “Theo tôi được biết, Hội nghị thượng đỉnh ASEAN - Mỹ chưa diễn ra trong thời gian tới do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 trên toàn thế giới” – bà Hằng xác nhận. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nhận nhiều câu hỏi về việc phối hợp phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại cuộc họp báo chiều 5/3. Liên quan đến hoạt động phối hợp chống dịch, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cập nhật về việc 1 người đàn ông Hàn Quốc 68 tuổi đã đến Việt Nam, khi về tới Seoul, Hàn Quốc thì được xác định dương tính với Covid-19. Người phát ngôn cho biết, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã làm việc với cơ quan quản lý dịch bệnh (CDC) Hàn Quốc đề nghị cung cấp thông tin. “Theo điều lệ y tế quốc tế, cơ quan quản lý dịch bệnh Hàn Quốc đã trao đổi với Bộ Y tế Việt Nam về việc này” – bà Hằng nói. Cũng về hoạt động phòng chống dịch Covid-19, xung quanh vụ 1 công dân Nhật Bản nhiễm bệnh trên chuyến bay từ Siem Riep về TPHCM dẫn tới việc cách ly 71 người trên chuyến bay này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao thông tin, Việt Nam đã thông báo sự việc theo điều lệ y tế quốc tế. Các cơ quan chức năng Việt Nam sẽ cùng phối hợp với các bên liên quan để có giải pháp xử lý phù hợp. Hiện tại, Việt Nam đã liên lạc với phía Nhật Bản để thu thập thông tin di chuyển trong 14 ngày qua của người Nhật nhiễm bệnh và cập nhật tình trạng sức khỏe của hành khách này. “Theo chúng tôi được biết, Vietnam Airlines - hãng hàng không thực hiện chuyến bay có công dân Nhật từ Siem Riep về TPHCM - khẳng định, phi hành đoàn và nhân viên dịch vụ mặt đất của hãng này đều được trang bị đầy đủ các thiết bị bảo hộ cần thiết như găng tay, khẩu trang trong giai đoạn dịch bệnh. Dù vậy, hãng cũng đã lập tức khử trùng máy bay, cách ly tập trung với phi hành đoàn và nhân viên phục vụ mặt đất liên quan đến chuyến bay này” - người phát ngôn Bộ Ngoại giao thông tin. Ngoài ra, triển khai chỉ đạo của Ban chỉ đạo quốc gia phóng chống dịch Covid-19, các cơ quan chức năng Việt Nam đã rà soát và xác định được những người nhập cảnh Việt Nam trên chuyến bay này và đã có những giải pháp y tế phù hợp để giám sát những hành khách trên chuyến bay; phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan để xử lý, kiểm soát tình hình. Về thông tin Hàn Quốc cử 3 đội phản ứng nhanh sang hỗ trợ người cách ly, bà Hằng cho hay, các cơ quan chức năng của Việt Nam sẽ làm việc với Hàn Quốc để phối hợp xử lý theo các yêu cầu của phía nước bạn. Việt Nam vẫn thường xuyên chia sẻ thông tin, sẵn sàng phối hợp, tạo điều kiện cho kiện cho phía Hàn Quốc thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết theo pháp luật của Việt Nam và thông lệ quốc tế. Đối với nguy cơ đến từ vùng dịch của Ý, người phát ngôn Bộ Ngoại giao nêu rõ, nhằm phòng chống và ngăn chặn sự lây lan bùng phát của Covid-19, từ 0h ngày 3/3, Chính phủ Việt Nam đã tạm dừng chính sách miễn thị thực đơn phương với công dân Ý. Theo quy định của Bộ Y tế Việt Nam, người nhập cảnh Việt Nam đến từ hoặc quá cảnh Ý trong vòng 14 ngày trước khi nhập cảnh sẽ phải khai báo y tế và giám sát y tế và các biện pháp cách ly phù hợp. Bộ Ngoại giao cũng đang yêu cầu các địa phương và đơn vị liên quan cung cấp số liệu cụ thể về người Ý bị giám sát y tế và cách ly y tế.