Khiếu nại gay gắt Ông Nguyễn Hồng Điệp, Trưởng ban tiếp công dân Trung ương vừa có báo cáo, đề xuất Tổng Thanh tra Chính phủ giao Vụ I nghiên cứu các nội dung khiếu nại. Đồng thời, kiến nghị Tổng Thanh tra các biện pháp giải quyết dứt điểm khiếu nại, sớm đối thoại với người dân Thủ Thiêm. Báo cáo cho biết, ngày 4/9/2018 Thanh tra Chính phủ có văn bản 1483 thông báo kết quả kiểm tra một số nội dung chủ yếu liên quan đến việc khiếu nại của người dân về khu đô thị mới (ĐTM) Thủ Thiêm. Sau khi có thông báo, UBND TP.HCM và Trưởng ban tiếp công dân TƯ tổ chức nhiều đợt tiếp xúc với các hộ dân khiếu nại liên quan đến dự án khu ĐTM Thủ Thiêm . “Tuy nhiên, công dân không đồng ý với thông báo và liên tục kéo ra Hà Nội khiếu kiện với lý do văn bản 1483 của Thanh tra Chính phủ chưa làm rõ phần diện tích 5 khu phố thuộc 3 phường nằm ngoài ranh quy hoạch”, báo cáo có ghi. Trước những khiếu kiện này, từ 30/1 - 3/9, Ban tiếp công dân, chính quyền TP và Thanh tra Chính phủ có nhiều buổi tiếp xúc với người dân, ra nhiều văn bản thông báo, trả lời các khiếu nại liên quan. Nhưng theo Trưởng ban tiếp Nguyễn Hồng Điệp, các hộ dân vẫn không đồng ý và tiếp tục khiếu nại với thái độ gay gắt, bức xúc. Đồng thời, người dân dự định kéo đông người ra các cơ quan Trung ương trong thời gian diễn ra kỳ họp Quốc hội để lưu trú và khiếu nại. Do đó, ngày 18-19/10, ông Điệp đã tiếp 4 lượt đoàn đông người tại TP để lắng nghe và vận động người dân không ra Hà Nội khiếu nại. Vẫn khẳng định 5 khu phố thuộc 3 phường ngoài ranh Theo Ban tiếp công dân Trung ương, tại các buổi tiếp, công dân trình bày các nội dung khiếu nại liên quan đến khu ĐTM Thủ Thiêm. Nhóm bà Lê Thị The và 19 công dân đại diện cho 71 hộ cho rằng Thanh tra Chính phủ không làm rõ khiếu nại 5 khu phố thuộc 3 phường nằm ngoài ranh quy hoạch. Yêu cầu thành lập Đoàn Thanh tra liên ngành để thanh tra toàn diện khu ĐTM Thủ Thiêm. Nhóm ông Nguyễn Văn Thạch đại diện cho 41 công dân thuộc khu phố 1, phường Bình An, quận 2 yêu cầu: Thanh tra Chính phủ, các bộ ngành và UBND TP tổ chức đối thoại với người dân khu phố theo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình. Đề nghị chính quyền địa phương cung cấp các văn bản, bản đồ liên quan đến kết luận khu phố 1 nằm trong ranh hay ngoài ranh. Nhóm ông Đoàn Văn Phương và 23 công dân đại diện cho 82 người yêu cầu: Thanh tra Chính phủ phải chủ trì đối thoại với người dân 5 khu phố thuộc 3 phường, cung cấp các nội dung liên quan đến kết luận 1483; làm rõ việc thất lạc bản đồ; kiểm tra 160ha đất tái định cư nằm ở đâu để trả lại cho người dân… Nhóm ông Nguyễn Hồng Quang và 27 công dân đại diện cho 1.059 người dân yêu cầu làm rõ các thiệt hại của người dân Thủ Thiêm trong đền bù và giải tỏa. Xem xét lại mức giá bồi thường và bố trí tái định cư cho người dân. Khẳng định 5 khu phố thuộc 3 phường nằm ngoài ranh quy hoạch khu ĐTM Thủ Thiêm và có tính thống nhất của hệ thống văn bản và bản đồ quy hoạch; yêu cầu trả lại 160ha tái định cư cho người dân theo quyết định 367 của Thủ tướng Chính phủ. Trước đó, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã có chỉ đạo Thanh tra Chính phủ phối hợp với các Bộ TN&MT, Xây dựng, Tư pháp và UBND TP.HCM kiểm tra nội dung khiếu nại của người dân 5 khu phố thuộc 3 phường. Tổ chức đối thoại, đề xuất biện pháp giải quyết và báo cáo Thủ tướng kết quả trước ngày 1/1/2020. browser not support iframe. Hồ Văn