Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam sáng nay chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, đến giờ phút này Việt Nam đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Tuy nhiên, dù tình hình tốt lên nhưng điều quan trọng là nhất định không được chủ quan bởi thực tế chống dịch ở nhiều nước đã cho thấy nếu chủ quan sẽ rất dễ “vỡ trận”. 59 tỉnh thành nguy cơ lây nhiễm thấp Qua trao đổi với các địa phương, có 11/12 tỉnh tự đánh giá không còn thuộc nhóm nguy cơ cao, 8/15 tỉnh đánh giá mình không thuộc nhóm nguy cơ. Bộ phận chuyên môn Ban chỉ đạo đã họp và dựa trên các tiêu chí đánh giá, trong đó có yếu tố các tiêu chí chủ quan đã được tăng cường, cải thiện rất tốt trong tuần qua. Đo lại các các tiêu chí khách quan, trong đó có chỉ số quan trọng là các ca bệnh phát hiện trong cộng đồng và thống nhất đề xuất nhóm nguy cơ cao từ 12 tỉnh thành chỉ còn Hà Nội; nhóm nguy cơ từ 15 còn lại 3 tỉnh thành: TP.HCM, Bắc Ninh, Hà Giang; 59 tỉnh còn lại thuộc nhóm nguy cơ thấp. So với đánh giá của Ban chỉ đạo có tới 14 tỉnh tự xếp vào nhóm có nguy cơ. Điều đó chứng tỏ các tỉnh cũng rất thận trọng. Đối với địa phương còn nguy cơ cao là TP Hà Nội, Ban chỉ đạo kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng cho phép TP căn cứ vào tình hình thực tiễn có một số giải pháp nới lỏng hơn so với Chỉ thị 16. Còn đối với nhóm nguy cơ, mặc dù ca bệnh cuối cùng phát hiện tại TP.HCM đã qua 25 ngày nhưng vì là đô thị lớn và rất nhiều yếu tố rủi ro khác nên Ban chỉ đạo đánh giá là có nguy cơ, cần phải chú trọng một số khâu. Tỉnh Bắc Ninh có ca bệnh mới nhất xuất hiện ngày 11/4, chưa qua 14 ngày. Tỉnh Hà Giang có ca bệnh phát hiện ngày 8/4, đã qua 14 ngày nhưng điều tra dịch tễ rất phức tạp, có tiềm ẩn nguy cơ trong cộng đồng. Đây cũng là tỉnh biên giới vẫn còn nguy cơ từ việc đi lại qua đường mòn, lối mở dù chúng ta đã kiểm soát chặt. Ban chỉ đạo khẳng định việc hạn chế tập trung đông người và giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 ngày 27/3 và Chỉ thị số 16 ngày 31/3 của Thủ tướng là biện pháp hiệu quả nhất trong ứng phó với dịch Covid-19 và được nhiều quốc gia thực hiện. Thời gian qua, các bộ, ngành và địa phương thực hiện nghiêm các Chỉ thị của Thủ tướng, góp phần quan trọng ngăn chặn được sự lây lan dịch Covid-19 tại Việt Nam. Theo Ban chỉ đạo, việc thực hiện Chỉ thị 15 đã góp phần quản lý được các trường hợp xâm nhập có thể bị bỏ sót khi cách ly toàn bộ người nhập cảnh. Chỉ thị 16 đã hạn chế việc di chuyển và tập trung đông người của các trường hợp mắc phát hiện tại cộng đồng (như với ổ dịch tại Hạ Lôi, Mê Linh), từ đó đã ngăn chặn không để lây lan rộng dịch bệnh ra cộng đồng. Trong vòng 15 ngày thực hiện Chỉ thị 16, từ 1-15/4, hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm chỉ ghi nhận 32 trường hợp mắc mới tại cộng đồng trong tổng số 62 ca được phát hiện. So sánh cùng khoảng thời gian trước đó (153 trường hợp mắc từ 16-31/3), số trường hợp mắc giảm 59,5%, số mắc trung bình theo ngày giảm 6 trường hợp. Các trường hợp mắc mới, đặc biệt tại Hà Nội và TP.HCM bắt đầu có xu hướng chững lại từ sau ngày 27/3 và giảm mạnh từ sau ngày 1/4. Đặc biệt, tính từ 16/4 đến nay Việt Nam không ghi nhận thêm trường hợp mắc mới. Việc thực hiện cách ly xã hội đã nhận được sự đồng tình của mọi người dân, được cộng đồng quốc tế đánh giá rất cao. Chủ tịch tỉnh quyết định hoạt động cửa hàng không thiết yếu Ban chỉ đạo lưu ý, các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong thời gian tới phải được tính toán kỹ lưỡng trên cơ sở khoa học, xã hội, kinh tế, có tham khảo ý kiến thực tiễn từ các địa phương… Ban chỉ đạo cũng đã trình Thủ tướng dự thảo Chỉ thị mới trên cơ sở lấy ý kiến nghiêm túc các bộ ngành thành viên Ban chỉ đạo, các địa phương và cả các bộ thuộc lĩnh vực kinh tế để bảo đảm vừa kiểm soát dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội trong điều kiện có dịch, đồng thời đề xuất điều chỉnh một số tiêu chí trong Chỉ thị 15, Chỉ thị 16. Ban chỉ đạo kiến nghị đối với địa phương thuộc nhóm nguy cơ cao (Hà Nội) cần tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 thêm 1 tuần nữa (đến hết 30/4). Tuy nhiên, Ban chỉ đạo đề xuất Thủ tướng cho phép chủ tịch UBND TP quyết định theo thẩm quyền việc mở các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu các loại hình kinh doanh đường phố và theo tình hình thực tiễn tại địa phương nhưng phải bảo đảm phòng, chống dịch. Đối với nhóm nguy cơ, Chủ tịch UBND tỉnh, thành quyết định theo thẩm quyền việc mở các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu các loại hình kinh doanh đường phố và theo tình hình thực tiễn tại địa phương nhưng phải bảo đảm phòng, chống dịch. Đối với nhóm nguy cơ thấp, các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu được phép hoạt động nhưng phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh cho người mua hàng; yêu cầu khách hàng phải thực hiện dãn cách đúng quy định. Chủ cửa hàng phải chịu trách nhiệm về các biện pháp phòng, chống dịch của cơ sở do mình quản lý. Ngoài ra, với các địa phương có cửa khẩu, khu công nghiệp lớn, có nhiều lao động tự do ở các thành phố lớn… cần hết sức chú trọng công tác phòng chống dịch cho các nhóm đối tượng này. UBND các tỉnh, thành tập trung công tác phòng chống dịch cho nhóm nguy cơ tại các khu lao động đặc biệt ở các khu nhà trọ; người lao động tự do; người yếu thế; học sinh, sinh viên. Thu Hằng