Sáng nay tại Hà Nội, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào (30/10/1949 - 30/10/2019) và trao tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân. Về phía đại biểu Việt Nam, tham dự có: Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân; Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình; Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch; Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng… Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lẵng hoa chúc mừng lễ kỷ niệm. Cùng dự có nguyên lãnh đạo Đảng, Quốc hội, Bộ Quốc phòng. Về phía đoàn đại biểu cấp cao của Lào, tham dự có: Tổng bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith, Bộ trưởng Quốc phòng - Đại tướng Chanxamon Channhalat, đại diện Văn phòng Chủ tịch nước, Ban Đối ngoại TƯ… Biểu tượng của tình đoàn kết chiến đấu Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch nói, Việt Nam và Lào là hai quốc gia cùng tựa lưng vào dãy Trường Sơn hùng vĩ và uống chung dòng nước Mekong, có nhiều nét tương đồng về lịch sử, kinh tế, văn hóa. Ngày 30/10/1949, Ban Thường vụ Trung ương Đảng Cộng sản Đông Dương quyết định: “Các lực lượng quân sự của Việt Nam chiến đấu và công tác giúp Lào tổ chức thành hệ thống riêng và lấy danh nghĩa là quân tình nguyện”. Đây là mốc lịch sử quan trọng, đánh dấu bước phát triển và trưởng thành của các lực lượng quân sự trên chiến trường Lào; khẳng định đường lối, quan điểm đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam trong thực hiện nhiệm vụ quốc tế. Với ý nghĩa đó, ngày này được lấy làm ngày truyền thống quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào. Thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Giúp nhân dân nước bạn tức là mình tự giúp mình”, từ phối hợp tác chiến bằng những trận đánh nhỏ lẻ trong kháng chiến chống Pháp, quân tình nguyện Việt Nam và quân đội Lào càng đánh càng mạnh và trưởng thành, cùng với các đơn vị bộ đội chủ lực Việt Nam cơ động sang, liên tiếp mở các chiến dịch lớn giành thắng lợi mà đỉnh cao là Chiến thắng Điện Biên Phủ. Trong kháng chiến chống Mỹ, theo yêu cầu của bạn, tháng 8/1954, Việt Nam cử đoàn cố vấn quân sự, chuyên gia quân sự và đoàn quân tình nguyện sang giúp nhân dân Lào đấu tranh. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nêu rõ, những chiến công xuất sắc của quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào mãi mãi là bản hùng ca bất diệt, là biểu tượng của tình đoàn kết chiến đấu đặc biệt Việt Nam - Lào trong quá khứ, hiện tại và tương lai. Quan hệ đặc biệt hiếm có Về phần mình, Bộ trưởng Quốc phòng Lào, Đại tướng Chansamon Chanyalat nhấn mạnh, trong suốt những năm tháng liên minh chiến đấu, Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Lào đã làm hết sức mình để đóng góp vào thắng lợi chung của cuộc cách mạng của nhân dân hai nước. Ông bày tỏ sự cảm ơn chân thành và biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam anh em, đặc biệt là các chiến sĩ cựu quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã luôn dành sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu, kịp thời, có hiệu quả trong công cuộc cách mạng của nhân dân Lào. Ông khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em bảo vệ, gìn giữ và tiếp tục phát huy quan hệ đặc biệt hiếm có Việt Nam - Lào mãi trường tồn, xứng với sự hy sinh to lớn của các chiến sỹ cách mạng, quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam thực hiện nghĩa vụ quốc tế tại Lào trong suốt thời gian qua. Khẳng định sự nghiệp đoàn kết, liên minh chiến đấu và chiến thắng giữa quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào là minh chứng sinh động khẳng định quan điểm, tư tưởng đúng đắn của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết - Thành công, thành công, đại thành công”, Trung tướng Nguyễn Quốc Thước, Phó trưởng Ban liên lạc toàn quốc quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào mong muốn hai nước sẽ tiếp tục xây dựng mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, gắn bó thủy chung, lâu đời. Tại lễ kỷ niệm, đại diện lãnh đạo Ban Liên lạc toàn quốc quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân do Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân trao tặng. Nhân dịp này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith đã tặng tranh lưu niệm cho đại diện quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào. Thái An