Bộ LĐ-TB-XH vừa đưa ra lấy ý kiến góp ý dự thảo bộ luật Lao động (sửa đổi) với nhiều nội dung đổi mới như điều chỉnh tăng tuổi nghỉ hưu; bổ sung 1 ngày nghỉ lễ là ngày Thương binh, liệt sỹ 27/7 và điều chỉnh thời nghỉ Tết âm lịch. Cụ thể, dự thảo đề xuất bổ sung 1 ngày nghỉ lễ là ngày Thương binh, liệt sỹ (27/7). Việc này phù hợp với truyền thống, văn hóa và đạo lý dân tộc, nguyện vọng của nhân dân. "Việc có một ngày nghỉ để toàn Đảng, toàn dân, toàn quân bày tỏ sự tri ân đối với không chỉ những người có công đã hy sinh xương máu để bảo vệ và xây dựng Tổ quốc mà còn là một thông điệp để thể hiện sự tri ân đối với những người có công trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng đất nước phồn vinh kể từ nay về sau", Bộ Lao động lý giải. Ngoài ra, Bộ cho rằng, việc chọn ngày 27/7 là ngày nghỉ lễ sẽ nâng tầm của ngày Thương binh, liệt sỹ, với ý nghĩa tri ân tất cả những người có công với đất nước, với cách mạng, với các bậc tiền bối, với cha mẹ, người sinh thành, nuôi dưỡng và tôn vinh giá trị văn hóa Việt Nam. Về thời gian nghỉ Tết âm lịch, Bộ LĐ-TB-XH cho biết, quy định nghỉ Tết trong bộ luật Lao động 2012 đã được thực hiện từ 1/5/2013 và đã được đa số nhân dân ủng hộ. Tuy nhiên có ý kiến cho rằng kỳ nghỉ Tết là dài so với một số quốc gia trong khu vực, có thể làm gián đoạn kế hoạch sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp gia công sản phẩm, hàng hóa xuất khẩu, hiệu quả thực hiện công việc không cao sau khi trở lại làm việc sau kỳ nghỉ dài. Thực hiện Nghị quyết phiên họp thường kỳ tháng 1 của Chính phủ giao “Bộ LĐ-TB-XH nghiên cứu, đề xuất cách thức nghỉ Tết Nguyên đán mới, bảo đảm vui tươi, đầm ấm, thiết thực và hiệu quả”, Ban soạn thảo đưa ra 2 phương án về thời gian nghỉ. Phương án 1 giữ như hiện nay: Người lao động được nghỉ 5 ngày Tết âm lịch, nếu trùng với ngày nghỉ hàng tuần thì được nghỉ bù vào ngày kế tiếp. Phương án 2, được nghỉ 5 ngày, nếu trùng với ngày nghỉ hàng tuần thì không được nghỉ bù. Quá trình thảo luận và tham vấn ý kiến chuyên gia, đa số ý kiến thể hiện sự đồng thuận với phương án 1. 2 phương án tăng tuổi nghỉ hưu Ngoài ra, dự luật này cũng đưa ra 2 phương án tăng tuổi nghỉ hưu. Phương án 1: Kể từ ngày 1/1/2021, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường là đủ 60 tuổi 3 tháng đối với nam và đủ 55 tuổi 4 tháng đối với nữ; sau đó, cứ mỗi năm tăng thêm 3 tháng đối với nam và 4 tháng đối với nữ cho đến khi nam đủ 62 tuổi, nữ đủ 60 tuổi. Phương án 2: Kể từ ngày 1/1/2021, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường là đủ 60 tuổi 4 tháng đối với nam và đủ 55 tuổi 6 tháng đối với nữ; sau đó, cứ mỗi năm tăng thêm 4 tháng đối với nam và 6 tháng đối với nữ cho đến khi nam đủ 62 tuổi, nữ đủ 60 tuổi. Bộ LĐ-TB-XH cho biết, qua khảo sát, đánh giá và tham vấn ý kiến của các bên trong quá trình soạn thảo, đa số ý kiến đề xuất chọn phương án 1. Cả 2 phương án quy định trong dự thảo đều có lộ trình tăng chậm, tuy nhiên, phương án 1 là phương án có ưu điểm hơn, phòng tránh cao hơn các rủi ro khi điều chỉnh tuổi đối với thị trường lao động, tránh gây sốc thị trường lao động, giữ được ổn định xã hội và phù hợp với thông lệ quốc tế. Việc tăng tuổi nghỉ hưu là thực hiện quán triệt tinh thần Nghị quyết số 28 của TƯ và cụ thể hóa nội dung Đề án cải cách chính sách bảo hiểm xã hội của Ban cán sự Đảng Chính phủ, để đảm bảo việc tăng tuổi nghỉ hưu phù hợp với quy mô, cơ cấu, chất lượng, thể trạng sức khỏe và tuổi thọ của người lao động Việt Nam, tránh việc phải điều chỉnh đột ngột lên mức quá cao trong tương lai, đảm bảo góp phần ổn định chính trị - xã hội. Thu Hằng