Trong những ngày qua, một số tuyến phố ở Đà Nẵng xuất hiện tình trạng khẩu trang y tế đã qua sử dụng bị vứt bừa bãi ở lòng, lề đường, vỉa hè,... Khẩu trang y tế dùng xong bị vứt bừa bãi ở Đà Nẵng Theo ghi nhận của PV , ở nhiều tuyến đường trung tâm thành phố như Nguyễn Hữu Thọ, Nguyễn Văn Linh… đến vùng ven như khu cầu vượt Hoà Cầm, cầu Nguyễn Tri Phương, khu vực ven biển Nguyễn Tất Thành, không khó để bắt gặp hình ảnh khẩu trang y tế nằm la liệt dọc hai ven đường. Công nhân vệ sinh môi trường lo ngại dịch bệnh khi rác thải y tế bị vứt bừa bãi Trao đổi với PV, chị Đặng Thị Thanh - công nhân vệ sinh môi trường đô thị Đà Nẵng cho biết: “Khi tôi đi thu dọn những chiếc khẩu trang y tế bị vứt bừa bãi, mặc dù đã đeo khẩu trang, tôi vẫn lo ngại nhiễm dịch bệnh. Lượng rác thải cũng nhiều hơn so với thường ngày nên công việc thu gom vất vả hơn. Chúng tôi thật sự rất mong những người dân vứt rác, nhất là khẩu trang y tế đã dùng xong, nguy cơ chứa nhiều mầm bệnh, ở đúng nơi quy định, chứ đừng vứt bừa bãi như thế”. Trong khi nhiều người vứt rác bừa bãi, “điểm sáng” ở Đà Nẵng là có rất nhiều khu dân cư thực hiện phân loại rác tại nguồn, nhất là để riêng khẩu trang y tế đã dùng, để được đưa về bãi rác tập trung xử lý. Nhiều khu dân cư thực hiện phân loại rác tại nguồn, giúp việc thu gom rác về bãi tập kết và đưa đi xử lý bài bản, đúng quy trình hơn Chị Trần Thị Nguyệt (người dân phường Hoà Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) cho biết, khẩu trang y tế của gia đình chị sau khi sử dụng bỏ vào một túi riêng rồi mới bỏ vào thùng rác ở khu dân cư. “Trước tình hình dịch bệnh corona diễn biến phức tạp, nên gia đình cũng rất cẩn thận trong việc dọn dẹp vệ sinh nơi ở cũng như phân loại rác thải. Nếu có sử dụng khẩu trang y tế thì các thành viên trong gia đình cũng bỏ đúng nơi quy định, không vứt lung tung gây nguy cơ lây truyền bệnh tật” - chị Nguyệt chia sẻ. Nhân viên môi trường tại điểm tập kết rác trên đường Nguyễn Sinh Sắc (quận Liên Chiểu – TP Đà Nẵng) chia sẻ, nếu ở đâu người dân cũng ý thức phân loại rác tại nguồn như thế, việc thu gom rác ở về bãi tập kết của từng khu dân cư rồi đưa về bãi rác xử lý sẽ bài bản, đảm bảo vệ sinh môi trường hơn nhiều. Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19) gây ra, Xí nghiệp quản lý bãi và xử lý chất thải Khánh Sơn (TP Đà Nẵng) đã có những biện pháp rõ ràng về việc xử lý rác thải rác, cũng như tuyên truyền người dân nhặt rãi tại bãi đảm bảo an toàn. Ông Võ Diệp Ngọc Quang - Phó Giám đốc Xí nghiệp - cho biết, về vấn đề xử lý rác thải (trong đó có khẩu trang y tế) tại bãi rác Khánh Sơn, từ khi có dịch, phía công ty thay đổi phương án chôn lấp rác. Rác sau khi được đổ xuống thì ủi đi ngay (trước kia đổ xuống khoảng 15 – 30 phút để người dân nhặt), sau đó phun chế phẩm và lấp đất để hạn chế lây nhiễm bệnh. Xí nghiệp xử lý chất thải Khánh Sơn thay đổi phương án chôn lấp rác tại bãi, san ủi thẳng thay vì đổ ra để người dân nhặt xong 15 - 30 phút sau mới san ủi Người dân nhặt rác ở bãi được tuyên truyền các biện pháp tăng cường phòng chống dịch bệnh “Riêng về rác thải sinh hoạt của bệnh viện, phía công ty cho xe đổ xuống và ủi ngay. Người dân nhặt rác cũng nhận thức được các loại rác thải này (trong đó có khẩu trang y tế) có thể gây nguy cơ lây nhiễm bệnh, nên không ai lại gần khu vực này. Ngoài ra, phía công ty cũng tăng cường phun khử trùng Cloramin B mỗi ngày 2 lần” - ông Quang cho biết. Đối với người dân đến nhặt rác ở bãi, Xí nghiệp đã tuyên truyền thông qua loa phát thanh 1 ngày 6 lần để người dân hạn chế ra vào bãi rác, tránh tình trạng lây nhiễm chéo. Đồng thời, hằng ngày công ty hỗ trợ khẩu trang cũng như nước sát khuẩn tại các phòng bảo vệ cho người dân có nhu cầu.