Sáng nay (5/12), Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị về việc lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt thực hiện Nghị quyết số 26-NQ/TW (Đoàn 1152) đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Bình Phước. Tại cuộc họp, Phó Trưởng đoàn 1152 Nguyễn Sỹ Hiệp đã báo cáo dự thảo kết luận kiểm tra tại Bình Phước. Theo đó, Ban Thường vụ Tỉnh uỷ đã chủ động xây dựng kế hoạch học tập, quán triệt nghị quyết trong toàn đảng bộ, ban hành nhiều văn bản triển khai có tính khả thi cao, các đảng bộ trực thuộc chủ động xây dựng kế hoạch và thực hiện nghiêm túc, sáng tạo Kế hoạch của Ban Thường vụ, tạo sự đồng thuận cao trong cán bộ và nhân dân. Sau sắp xếp, tổ chức bộ máy và đội ngũ cán bộ bước đầu được thu gọn, hoạt động có hiệu quả, kinh tế- xã hội tiếp tục phát triển, dự kiến GRDP năm 2019 tăng trên 8%, an ninh quốc phòng ổn định,... Tuy nhiên, ông Nguyễn Sỹ Hiệp cũng chỉ ra những hạn chế của Bình Phước trong triển khai các Nghị quyết là công tác nhận xét, đánh giá cán bộ vẫn còn yếu, sáp nhập các đơn vị hành chính cấp xã, thôn, bản, khu phố còn chậm so với kế hoạch,... Sau khi nghe dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra và ý kiến của các thành viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Bình Phước, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị các thành viên đoàn công tác tiếp thu, chắt lọc các ý kiến giải trình để đưa hoàn thiện báo cáo, trình Bộ Chính trị. Phó Thủ tướng đánh giá Bình Phước triển khai thực hiện Nghị quyết bài bản với các kế hoạch, chương trình, mục tiêu cụ thể; tổ chức triển khai quyết liệt bảo đảm nguyên tắc tập trung, dân chủ, tạo đồng thuận xã hội và giám sát chặt chẽ việc thực hiện của các cấp uỷ trực thuộc để rút kinh nghiệm. Theo Phó Thủ tướng, điểm sáng của Bình Phước là coi trọng công tác quy hoạch, đào tạo cán bộ, nhất là đối với việc xây dựng đội ngũ cán bộ dưới 40 tuổi, nữ giới, là đồng bào dân tộc, đáp ứng được yêu cầu của công việc; thực hiện nhiều nội dung thí điểm của Nghị quyết 26-NQ/TW;... Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh ý nghĩa của việc kiểm tra việc lãnh đạo, chỉ đạo và thực hiện Nghị quyết số 26 gắn với Nghị quyết 18 của Trung ương không chỉ nhằm xây dựng đội ngũ cán bộ, nhất là cán bộ chiến lược đáp ứng yêu cầu mới về phát triển của đất nước, tinh gọn bộ máy trong hệ thống chính trị mà còn góp phần triển khai hiệu quả Nghị quyết số 27 của Trung ương về cải cách chính sách tiền lương trong giai đoạn tới. Trong thời gian tới, Phó Thủ tướng yêu cầu Bình Phước tiếp tục tuyên truyền sâu rộng về các Nghị quyết của Đảng; thực hiện Chỉ thị số 35 của Bộ Chính trị về đại hội đảng bộ các cấp tiến tới đại hội đảng toàn quốc, bảo đảm cơ cấu cán bộ về giới, dân tộc, độ tuổi, chống hiện tượng chạy chức, chạy quyền,... Bên cạnh sắp xếp bộ máy cấp chính quyền, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Đắk Nông tập trung sắp xếp bên trong các cơ quan để giảm cấp trung gian; đạt nhiều kết quả trong sắp xếp bộ máy, tinh giản biên chế; có cách thi tuyển cạnh tranh về cán bộ quản lý trong cộng đồng đồng bào dân tộc, bảo đảm cơ cấu tổ chức cán bộ cho nhiệm kỳ tới. Đặc biệt, Phó Thủ tướng đánh giá trong quá trình triển khai các Nghị quyết của Trung ương, Đắk Nông vẫn giữ được ổn định chính trị, bộ máy và tình hình kinh tế- xã hội tiếp tục có bước phát triển trong năm 2019. Trưởng Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị đề nghị Đắk Nông thực hiện đồng bộ với việc cải cách tiền lương theo Nghị quyết số 27-NQ/TW của Trung ương và đổi mới hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập theo Nghị quyết số 19-NQ/TW; Đắk Nông rà soát nhân sự chuẩn bị cho Đại hội đảng các cấp theo Nghị quyết 35 của Bộ Chính trị, bảo đảm cơ cấu về giới, dân tộc.