XEM CLIP: browser not support iframe. Trải lòng với báo chí sáng nay, Đại uý Lê Thị Hiền, cán bộ Đội Cảnh sát giao thông - trật tự - phản ứng nhanh, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) khẳng định mình bị oan. Sự việc đang bị báo chí, mạng xã hội hiểu sai sự thật. Theo chị, khi vào check-in vé tại sân bay Tân Sơn Nhất, con chị thò đầu vào máy vi tính của nữ nhân viên hàng không đang làm thủ tục và 2 lần bị xúc phạm. Cũng theo lời nữ cán bộ Hiền, con chị bị ốm nên xin nhân viên cho cháu ghế phía trên của máy bay nhưng bị trả lời: "Chỉ có hàng ghế số 35, đi được thì đi, không đi thì thôi". Đến khi gửi hành lý, chị cũng biết từ ngày 1/8, mỗi hành khách được gửi 23kg hành lý nhưng nữ nhân viên hàng không làm thủ tục check-in không hướng dẫn chị ra đóng lại hành lý, mà chỉ nói hành lý của gia đình chị thừa 3kg. "Tôi xin tách vé, vì con ốm, tôi phải bế nó. Hơn nữa xách nhiều đồ sẽ bị ngã". Hiện chị Hiền đã giải trình với cơ quan và vẫn đi làm bình thường, chưa nhận được quyết định kỷ luật nào. Về video quay lại cảnh chị chửi bới, thóa mạ nhân viên làm thủ tục của Vietnam Airlines và lực lượng an ninh hàng không, chị Hiền nói: "Mọi người không biết nhân viên hàng không đã chửi mẹ con tôi. Sự việc diễn ra 10 ngày, xong bỗng video lại xuất hiện như thế". Nữ hành khách cũng khẳng định video không thể hiện từ đầu của buổi check-in vé, hoàn toàn bị cắt ghép chỉnh sửa. "Thông tin bị đưa sai sự thật, chỉ phản ánh một chiều. Cảnh nhân viên sân bay chửi tôi, đánh tôi sao không thấy ai đưa lên", chị Hiền nói. Chị muốn làm rõ sự việc: "Sai đến đâu xử lý đến đấy. Tại sao các bạn photoshop tôi để lăng mạ, sỉ nhục tôi?". Số điện thoại bị công khai trên mạng, nữ cán bộ công an cho biết không dám mở máy vì có hàng trăm cuộc gọi, tin nhắn chửi bới, đe dọa, mạt sát. "Tôi không dám mở máy, chỉ khi nào có việc gì cần liên lạc mới mở rồi lại tắt”, chị Hiền chia sẻ. Công an quận Đống Đa đã đề xuất Giám đốc Công an Hà Nội tạm đình chỉ công tác 30 ngày đối với nữ đại úy Lê Thị Hiền. Thành Huế - Nhị Tiến