Nhân dịp kỷ niệm 43 năm Ngày Giải phóng miền Nam , thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2018), Chủ tịch nước Trần Đại Quang có bài viết “Phát huy sức mạnh của ý chí thống nhất đất nước và khát vọng hòa bình trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”. Trân trọng giới thiệu bài viết này. Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân năm 1975 mà đỉnh cao là chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử đã giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, kết thúc thắng lợi cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước đầy hy sinh, gian khổ nhưng vô cùng hào hùng, vẻ vang của dân tộc ta. Kỷ niệm 43 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, chúng ta vô cùng tự hào nhìn lại bước đường đấu tranh cách mạng lâu dài và oanh liệt mà nhân dân ta đã vượt qua dưới sự lãnh đạo của Đảng. Từ những người dân mất nước, nhân dân ta đã anh dũng vùng lên, lần lượt đánh bại thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược, đưa nước nhà bước vào kỷ nguyên độc lập, tự do, thống nhất đất nước, đi lên chủ nghĩa xã hội. Với những chiến công hiển hách, lẫy lừng, nhân dân ta đã góp phần thực hiện lý tưởng cao đẹp mà nhân loại hằng mơ ước là độc lập, tự do, ấm no, hạnh phúc cho nhân dân. 43 năm đã qua, song thắng lợi vĩ đại của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước mãi mãi khắc ghi trong lịch sử dân tộc như trang sử chói lọi nhất; ý chí thống nhất đất nước và khát vọng hòa bình vẫn luôn là tài sản vô giá, tiếp thêm sức mạnh cho toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Để giành được những thắng lợi to lớn như ngày hôm nay, đất nước ta đã phải vượt qua muôn vàn gian lao, thử thách. Dưới lá cờ vinh quang của Đảng, biết bao cán bộ, đảng viên, đồng bào và chiến sĩ đã hy sinh xương máu, nêu cao truyền thống yêu nước, khí phách anh hùng, lòng trung thành vô hạn đối với sự nghiệp cách mạng cao cả của Đảng và dân tộc. Những cống hiến lớn lao, những tấm gương kiên trung, hy sinh anh dũng của các bậc cách mạng tiền bối, các anh hùng, liệt sĩ, đồng chí, đồng bào sống mãi với non sông đất nước ta, với thế hệ hôm nay và muôn đời con cháu mai sau. Mỗi bước phát triển, trưởng thành của cách mạng Việt Nam đều gắn liền với cuộc đời và sự nghiệp cách mạng sôi nổi, cao đẹp của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại. Người là tấm gương mẫu mực về chí khí cách mạng kiên cường, tinh thần độc lập, tự chủ; chủ nghĩa nhân văn cao cả và tình yêu thương đồng chí, đồng bào; đạo đức cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư, tác phong khiêm tốn, giản dị; niềm tin tất thắng vào tương lai tươi sáng của dân tộc. Tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh mãi mãi soi đường cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và nhân dân ta. Sau khi miền Nam được hoàn toàn giải phóng, thống nhất đất nước, từ điểm xuất phát rất thấp về kinh tế, lại chịu hậu quả nặng nề của những năm tháng chiến tranh khốc liệt, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, nhân dân ta đã nêu cao chủ nghĩa anh hùng cách mạng, nỗ lực phấn đấu, khắc phục khó khăn, vượt qua thách thức, đạt được những thành tựu quan trọng trên nhiều lĩnh vực. Cả nước đã xuất hiện nhiều cơ sở sản xuất, kinh doanh tiêu biểu, nhiều đơn vị chiến đấu giỏi, nhiều địa phương có cách làm mới, năng động, sáng tạo. Thực tiễn sinh động của các cơ sở, các cấp, các ngành đã đem lại những bài học kinh nghiệm quý báu để Đảng ta đề ra đường lối đổi mới mang tầm vóc lịch sử. Qua hơn 30 năm đổi mới, đất nước ta đã đạt được những thành tựu to lớn, đã ra khỏi khủng hoảng kinh tế - xã hội và tình trạng kém phát triển, trở thành nước đang phát triển, có thu nhập trung bình, đang đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. Kinh tế tăng trưởng khá, nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa từng bước hình thành, phát triển. Chính trị - xã hội ổn định; quốc phòng, an ninh được tăng cường. Văn hóa, xã hội có bước phát triển; bộ mặt đất nước và đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân được cải thiện rõ rệt. Dân chủ xã hội chủ nghĩa được phát huy và ngày càng mở rộng. Đại đoàn kết toàn dân tộc được củng cố và tăng cường. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa và hệ thống chính trị được đẩy mạnh. Sức mạnh tổng hợp của đất nước được nâng lên; độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ và chế độ xã hội chủ nghĩa được giữ vững. Quan hệ đối ngoại ngày càng được mở rộng và đi vào chiều sâu; vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế được nâng cao. Đặc biệt, năm 2017, đất nước ta đã đạt được những thành tựu nổi bật, toàn diện, nhất là về kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại và xây dựng Đảng. Lần đầu tiên sau nhiều năm, chúng ta đã hoàn thành toàn diện và vượt mức toàn bộ 13 chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội do Quốc hội đề ra. Kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát, các cân đối lớn của nền kinh tế đều đạt mục tiêu đề ra. Việc gắn phát triển kinh tế với giải quyết các vấn đề xã hội, nhất là xóa đói, giảm nghèo, chăm sóc sức khỏe nhân dân đã thu được thành quả rất đáng khích lệ. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí được tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và đạt được những kết quả quan trọng, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân, đem lại không khí phấn khởi trong toàn xã hội, được dư luận và bạn bè quốc tế ghi nhận và đánh giá cao. Đây là tiền đề quan trọng để đất nước ta tiếp tục đổi mới và phát triển bền vững, khẳng định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội là phù hợp với thực tiễn của Việt Nam và xu thế phát triển của lịch sử. Đạt được những thành tựu trên là do Đảng ta kiên định, vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, có đường lối đổi mới đúng đắn, nhạy bén, kịp thời đưa ra các chủ trương, quyết sách phù hợp với từng giai đoạn cách mạng, đáp ứng lợi ích và nguyện vọng của nhân dân, được nhân dân tin tưởng, đồng tình, ủng hộ; tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước, đoàn kết thống nhất, kết hợp chặt chẽ sức mạnh dân tộc và sức mạnh thời đại. Cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân đã nỗ lực phấn đấu, tận dụng thời cơ, thuận lợi, vượt qua gian khổ, hy sinh, tích cực thực hiện thắng lợi đường lối đổi mới. Đất nước ta bước vào thời kỳ phát triển mới với thời cơ mới, vận hội mới. Với niềm tin vững chắc vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và tiền đồ tươi sáng của dân tộc, thời gian tới, chúng ta cần nhận thức sâu sắc tình hình, yêu cầu, nhiệm vụ mới; phát huy cao độ quyết tâm chính trị, ý thức tự hào, tự tôn dân tộc, tiếp tục tranh thủ mọi thời cơ, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, kiên quyết khắc phục những hạn chế, yếu kém trên các lĩnh vực mà Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, các nghị quyết của Trung ương và Quốc hội đã chỉ rõ; đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới. Tiếp tục đổi mới tư duy, tạo bước đột phá về lý luận và chính sách để phát triển bền vững. Tập trung nghiên cứu, tổng kết, dự báo chính xác những vấn đề mới nảy sinh; nhận thức, luận giải thấu đáo, giải quyết đúng và trúng các yêu cầu cấp thiết của sự nghiệp đổi mới; xây dựng căn cứ khoa học để hoạch định đường lối, chủ trương, chính sách, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, đồng thời nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng, năng lực quản lý, điều hành của Nhà nước, thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội. Gắn kết, phát huy đồng bộ vai trò của các thành phần kinh tế; nâng cao chất lượng, hiệu quả và vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước, vai trò động lực quan trọng của kinh tế tư nhân, động viên tinh thần khởi nghiệp, khuyến khích đổi mới, sáng tạo, huy động tốt nhất mọi nguồn lực trong xã hội. Tiếp tục đổi mới cơ chế phát triển kinh tế tập thể, kinh tế hợp tác xã và kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài. Kết hợp hài hòa tăng trưởng kinh tế với phát triển văn hóa, xây dựng con người Việt Nam yêu nước, đoàn kết, có năng lực sáng tạo, trung thực, trách nhiệm và nhân ái. Không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, khích lệ, động viên nhân dân tích cực phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, quyền làm chủ trên các lĩnh vực của đời sống xã hội, tạo điều kiện để nhân dân được thụ hưởng xứng đáng những thành quả của công cuộc đổi mới, đồng thời đề cao kỷ cương, phép nước, thượng tôn pháp luật trong thời kỳ phát triển mới. Xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với xây dựng, củng cố thế trận an ninh nhân dân và “thế trận lòng dân”, kiên quyết bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, đồng thời giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển bền vững. Kiên định thực hiện sáng tạo đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa và chủ động, tích cực hội nhập quốc tế; nâng cao chất lượng phân tích, dự báo, xử lý đúng đắn các vấn đề quốc tế, các quan hệ đối ngoại. Mở rộng, đưa quan hệ hợp tác đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực; không ngừng nâng cao uy tín, vị thế của đất nước trên trường quốc tế, phục vụ có hiệu quả yêu cầu, nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Chăm lo xây dựng Đảng vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức cách mạng; tiếp tục xây dựng, củng cố Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân; phát huy bản lĩnh, phẩm chất, trí tuệ của Đảng, vai trò tiên phong gương mẫu và sức chiến đấu của cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, tạo chuyển biến rõ nét trong công tác xây dựng Đảng, xây dựng các cơ quan nhà nước trong sạch, vững mạnh, nâng cao niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân đối với Đảng, Nhà nước. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ gắn với thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, coi đây là công việc thường xuyên của mỗi cơ quan, tổ chức, cán bộ, đảng viên. Củng cố, tăng cường mối quan hệ máu thịt giữa Đảng, Nhà nước với nhân dân. Nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, chủ động đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Kỷ niệm 43 năm Ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, Ngày Quốc tế Lao động 1/5, hướng tới kỷ niệm 128 Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, 70 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi thi đua ái quốc, mỗi người Việt Nam chúng ta quyết đồng tâm nhất trí, phát huy cao độ truyền thống yêu nước, tinh thần quyết chiến, quyết thắng, khát vọng hòa bình, tiếp tục đổi mới, sáng tạo, ra sức thi đua lao động, sản xuất, học tập, công tác, chiến đấu, giành được nhiều thắng lợi mới to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng một nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội. Theo VGP