Ngôi nhà của thuyền viên Nguyễn Thanh Đàm (SN 1973, trú tại thôn Mỹ Hòa, phường Quảng Phúc, TX Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) những ngày này luôn có đông người tới hỏi thăm, động viên tinh thần người thân. Lau nước mắt, bà Nguyễn Thị Cúc (SN 1959, chị gái anh Đàm) cho biết: “Chúng tôi mất liên lạc với tàu cá từ ngày 3/7. Từ đó không có thêm tin tức gì nên chiều ngày 28/7, gia đình quyết định lập bàn thờ cho Đàm. Chính quyền địa phương cùng người dân đến thắp hương rất đông. Dẫu vậy, tôi vẫn hy vọng sẽ có phép màu đến với em và 4 bạn thuyền còn lại”. Trong nhà, chị Nguyễn Thị Hương (SN 1977, vợ anh Đàm) vừa ôm đứa con trai vừa khóc khản tiếng gọi chồng khiến những người đến thăm không ai cầm được nước mắt. “Tôi luôn hy vọng anh Đàm và các anh em đang trôi dạt đâu đó trên biển sẽ về”, chị Hương vừa khóc vừa nói. Lo lắng khi bão ập về Cả thôn Mỹ Hòa có 3 gia đình đang chờ người thân trong vô vọng. Cách nhà anh Đàm không xa là nhà anh Nguyễn Văn Chiến (SN 1975), Nguyễn Văn Đức (SN 1967). Trong căn nhà cũ kỹ, chị Nguyễn Thị Trang (SN 1984, vợ anh Chiến) thất thần ngồi ôm đứa con nhỏ nghẹn ngào nói, gần 1 tháng trôi qua không hề có tin tức gì nên gia đình đã lập bàn thờ cho anh dù không nguôi hy vọng. Chị Trang cũng cho biết, mấy ngày hôm nay nghe dự báo thời tiết, thấy có bão nên càng lo lắng. Tại phường Quảng Long cũng có 2 thuyền viên mất tích trên tàu cá QB-98845-TS. Ông Ngô Văn Sáu, Chủ tịch phường cho hay, từ ngày nhận thông tin có thuyền viên mất tích, chính quyền địa phương thường xuyên đến thăm hỏi động viên gia đình các thuyền viên gặp nạn. Người thân của 2 thuyền viên Nguyễn Văn Xuân (SN 1961) và Nguyễn Văn Thọ (SN 1965) cũng cho biết, đến ngày 4/7 (âm lịch) tới đây, nếu không có tin tức gì gia đình sẽ lập bàn thờ. Gần 1 tháng mất tích Trước đó, vào ngày 23/6, tàu cá xa bờ có công suất hơn 700CV, số hiệu QB 98845TS do anh Nguyễn Thanh Đàm làm chủ đã ra khơi khai thác thủy sản tại tọa độ 17o25’N; 108o20’E, trên tàu có thêm 4 thuyền viên. Ông Nguyễn Thanh Đôn, Chủ tịch UBND phường Quảng Phúc (anh trai anh Đàm) kể lại, ngày ra khơi, tàu của Đàm đi trong tổ cùng 9 tàu nữa. Trong hai ngày 1 và 2/7 có tin áp thấp trên biển nên đa số các tàu vào Cửa Tùng và đảo Cồn Cỏ (Quảng Trị) trú ẩn. Còn tàu của Đàm do không vào kịp, gặp mưa to gió lớn nên phải neo chặt dù thả trôi. Đến ngày 8/7, các tàu trong tổ trở về Cảng Gianh thông báo mất liên lạc với tàu cá QB 98845 nên chính quyền đã báo với Đồn Biên phòng cửa khẩu Cảng Gianh và Chi cục Thủy Sản tỉnh Quảng Bình đề nghị cứu hộ, cứu nạn. Theo ông Đôn, tàu cá mất liên lạc thuộc vùng biển Việt Nam, trên tàu có nước uống, thức ăn nhiều nên có thể cung cấp đủ cho các thuyền viên trong vòng 1 đến 2 tháng. “Hiện chúng tôi vẫn đang tích cực liên hệ với các cơ quan chức năng, mong có tin tức về các ngư dân”, ông Đôn cho biết thêm. Ông Lê Ngọc Linh, Chi cục trưởng Thuỷ sản Quảng Bình cho biết, sau khi nhận được tin, đơn vị huy động 700 tàu cá địa phương đang hoạt động ở vùng biển xa tìm kiếm tàu cá mất liên lạc nhưng chưa có kết quả. Hải Sâm