Khẩn trương thực hiện kết luận thanh tra vụ Thủ Thiêm Phát biểu tại kỳ họp, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao hoạt động của HĐND trong 6 tháng đầu năm. Bí thư Nhân còn đưa ra một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm mà Hội nghị Thành ủy TP.HCM vừa thông qua. Trong đó tập trung thực hiện "Năm đột phá cải cách hành chính và đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 54". Đẩy mạnh thực hiện 7 chương trình đột phá, đề án xây dựng TP.HCM trở thành đô thị thông minh. Khẩn trương phối hợp làm rõ các quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội gắn với xây dựng đô thị để kịp thời giải quyết nhu cầu của người dân. Có giải pháp về quy hoạch phát triển nhà ở cho 1 triệu dân tăng lên sau mỗi 5 năm... Đặc biệt bảo đảm tiến độ dự án metro số 1, số 2; dự án chống ngập gần 10 nghìn tỷ, 5 dự án xử lý rác sinh hoạt bằng công nghệ cấp phát điện để cuối năm 2020 khoảng 50% rác sinh hoạt của TP được đốt để lấy điện. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cũng nhấn mạnh, cần khẩn trương xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ về Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Đồng thời, tiếp tục đối thoại với các hộ dân có nhà trong Thủ Thiêm, hoàn chỉnh phương án chính sách bồi thường, tái định cư trình HĐND TP xem xét, thông qua. Thực hiện công tác nhân sự Thường trực HĐND TP Trước đó, phát biểu khai mạc kỳ họp, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Lệ cho biết, kỳ họp sẽ đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm; bàn các giải pháp để hoàn thành chỉ tiêu trong năm theo Nghị quyết HĐND TP đề ra. Bà Lệ cũng cho biết, kỳ họp sẽ xem xét 17 tờ trình của UBND TP phục vụ việc đầu tư phát triển TP như danh mục các dự án cần thu hồi đất, dự án có chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, hệ số điều chỉnh giá đất, một số chính sách hỗ trợ để nâng cao chất lượng quản lý nhà nước, chính sách an sinh xã hội… HĐND TP sẽ xem xét và thông qua giám sát chuyên đề năm 2020 theo quy định của Luật Hoạt động giám sát của Quốc hội và HĐND. Nội dung sẽ tập trung những vấn đề người dân quan tâm; đồng thời thúc đẩy việc hoàn thành các chương trình đột phá của TP như: giảm ùn tắc giao thông, tai nạn giao thông; cải cách hành chính… Cũng theo Chủ tịch HĐND TP, kỳ họp sẽ giám sát chuyên đề về tiến độ và hiệu quả triển khai thực hiện các dự án chống ngập. Đối với phiên chất vấn và trả lời chất vấn, đại biểu sẽ tập trung thảo luận và quyết định chọn lựa một số vấn đề cử tri quan tâm, phản ánh trong kỳ tiếp xúc cử tri trước kỳ họp lần này. Đặc biệt, bà Lệ thông tin kỳ họp sẽ thực hiện công tác nhân sự Thường trực HĐND TP nhiệm kỳ 2016 - 2021 theo quy định của Luật tổ chức chính quyền địa phương… Tuấn Kiệt