Thông tin từ Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho biết, từ ngày 21-25/10 đã diễn ra Hội nghị các Vườn Di sản ASEAN lần 6 tại thành phố Pakse (Lào) với chủ đề “Đổi mới và phát triển bền vững cho Vườn di sản và cộng đồng - Lễ kỷ niệm 35 năm Vườn Di sản ASEAN”. Hội nghị do Trung tâm đa dạng sinh học ASEAN (ACB) phối hợp với Cục Lâm nghiệp, Bộ Nông nghiệp và Lâm nghiệp Lào tổ chức. Vườn quốc gia Vũ Quang (Hà Tĩnh). Tại hội nghị lần này, 9 danh hiệu Vườn Di sản ASEAN được trao cho các nước ASEAN, trong đó, Việt Nam được trao 4 danh hiệu cho Vườn quốc gia Vũ Quang (Hà Tĩnh), Vườn quốc gia Bidoup Núi Bà (Lâm Đồng), Vườn quốc gia Lò Gò - Xa Mát (Tây Ninh) và Khu bảo tồn thiên nhiên Ngọc Linh (Kon Tum), nâng tổng số Vườn Di sản ASEAN tại Việt Nam lên 10 và Việt Nam trở thành quốc gia có nhiều khu Vườn Di sản ASEAN nhất trong ASEAN. Trước đó, năm 2016, Vườn quốc gia Bái Tử Long của Việt Nam đã được công nhận là Vườn Di sản ASEAN thứ 38 và là Vườn Di sản ASEAN thứ 6 của Việt Nam cùng với 5 Vườn quốc gia khác của Việt Nam gồm: Vườn quốc gia Ba Bể (được tranh danh hiệu năm 2003); Vườn quốc gia Chư Mom Ray (2003); Vườn quốc gia Hoàng Liên (2003); Vườn quốc gia Kon Ka Kinh (2003); Vườn quốc gia U Minh Thượng (2012). Tổng cục Môi trường cho biết, Vườn Di sản ASEAN là danh hiệụ bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), được triển khai từ năm 2003 với mục đích bảo tồn toàn diện các hệ sinh thái tự nhiên quan trọng, mang tính độc đáo của khu vực ASEAN. Vườn quốc gia Bái Tử Long (Quảng Ninh). Việc công nhận danh hiệu Vườn Di sản ASEAN góp phần quan trọng đối với công tác bảo tồn các hệ sinh thái không chỉ có đa dạng sinh học cao mà còn có giá trị văn hóa, lịch sử đối với từng quốc gia và cả khu vực. Đồng thời góp phần nâng cao nhận thức bảo tồn đa dạng sinh học của người dân các nước ASEAN. “Việc trở thành quốc gia có nhiều Vườn Di sản ASEAN nhất khu vực đã thể hiện nỗ lực của Việt Nam trong công tác bảo tồn đa dạng sinh học trong thời gian qua, góp phần nâng cao vai trò và uy tín của Việt Nam trong khu vực. Trong thời gian tới, Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ tiếp tục lựa chọn các hồ sơ của các Vườn quốc gia có tiềm năng khác của Việt Nam để trình các Bộ trưởng môi trường ASEAN xem xét, công nhận”- Tổng cục Môi trường cho hay.