Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều tối qua, các quận đã có báo cáo về trường hợp ông C.A.S. (bệnh nhân số 50) dương tính với Covid-19. Trú tại phố Núi Trúc, Ba Đình, đi công tác tại Paris, Pháp và về nước ngày 9/3. Theo Chủ tịch UBND quận Ba Đình Tạ Nam Chiến, sau khi nhận được thông tin có ca bệnh đi trên chuyến bay VN18 từ Pháp về, quận đã điều tra dịch tễ, tìm những người có tiếp xúc gần (F1). Bệnh nhân về đến nhà tại Núi Trúc lúc 7h45. Quận Ba Đình cho biết có một số trường hợp đáng chú ý. Người cho ông S. đi nhờ xe là anh L.T.Đ (làm cùng cơ quan với bệnh nhân ở phố Hoàng Hoa Thám). Qua điều tra dịch tễ xác định trên địa bàn có 4 trường hợp F2, 7 trường hợp F3, trong đó có vợ và 1 người mà anh này quay đầu xe hộ. Trường hợp thứ 2 là đối với vợ, con bệnh nhân này sau khi thấy chồng về nhà có biểu hiện bệnh, 2 mẹ con đã tự ra khách sạn thuê phòng để cách ly. Hiện quận đã đưa vợ và người con đi cách ly, đồng thời, điều tra dịch tễ xác định 19 đối tượng F2 ở các quận Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng. Thứ 3, có 15 nhân viên bảo vệ, phục vụ, bán hàng tại tòa nhà ở số 20 Núi Trúc. Qua kiểm tra, trích xuất camera thấy rằng tòa nhà thực hiện tốt công tác phòng chống dịch và cứ 2 tiếng phun khử khuẩn 1 lần, các nhân viên đeo khẩu trang, găng tay. Thứ 4, quận cũng xác định, người lái xe taxi đưa ông S. vào viện, ở Cầu Đơ, Hà Đông và đã báo cho quận này để đều tra các nhánh F2. Bên cạnh đó, quận đã điều tra với 1 tiếp viên đi cùng chuyến bay với bệnh nhân số 50 là chị L.T. T. (22 tuổi, ở ngõ 567 Hoàng Hoa Thám). Qua điều tra, khi về nhà chị T. có biểu hiện ho sốt và tự cách ly, không tiếp xúc với ai trong gia đình. Hiện trường hợp này đã được đưa đi BV cách ly. Liên quan đến trường hợp lái xe taxi chở bệnh nhân số 50 vào BV Bệnh nhiệt đới TƯ cơ sở 2, lãnh đạo quận Hà Đông thông tin, đã xác định được đây là lái xe của hãng N.S. "Lái xe đã có ý thức khi biết bệnh nhân từ Pháp về giao ngay xe, báo cáo ngay và cách ly tại nhà. Hiện tại 8 người liên quan gồm bố mẹ, người thân đã được cách ly tại nhà còn lái xe cách ly tại BV Đa khoa Hà Đông", lãnh đạo quận nêu rõ. Còn theo Chủ tịch UBND quận Long Biên Nguyễn Mạnh Hà, vào đêm ngày 13/3, sau khi biết bệnh nhân số 50 làm việc tại Ban tiếp thị của Vietnam Airlines, ca này công bố vào chiều 14/3, quận đã phối hợp cùng CDC Hà Nội điều tra dịch tễ và chuyển các tuyến điều trị và lấy mẫu xét nghiệm đối với 84 tường hợp. Tiếp xúc gần (F1) là 31 trường hợp, trong đó có 2 trường hợp nghi ngờ đã đưa thẳng lên BV Bệnh nhiệt đới TƯ cơ sở 2. 29 trường hợp cách ly tại tầng 3 đoàn tiếp viên tại 200 Nguyễn Sơn. Phường Bồ Đề đã ra quyết định cách ly các trường hợp này theo đúng quy định. Đối với các trường hợp F2 liên quan đến bệnh nhân số 50, sau khi rà soát có 53 trường hợp và lấy mẫu từ 9h sáng đến 3h chiều 14/3. Đến 23h, bước đầu nhận kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính, hiện đang chuyển sang giám sát và theo dõi theo văn bản chỉ đạo của thành phố. Trần Thường