Ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, trưởng ban Tổ chức TƯ thay mặt Bộ Chính trị đã trao Quyết định, tặng hoa chúc mừng ông Nguyễn Khắc Định. Sáng 19/10, tại Tỉnh ủy Khánh Hòa, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng ban Tổ chức TƯ đã triển khai, công bố các quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ tại tỉnh Khánh Hòa. Theo đó, ông Lê Thanh Quang, Ủy viên TƯ Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa, nhiệm kỳ 2015-2020 nghỉ công tác theo nguyện vọng cá nhân. Cùng với đó, Bộ Chính trị quyết định phân công ông Nguyễn Khắc Định, Ủy viên TƯ Đảng, Ủy viên Đảng đoàn Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban pháp luật của Quốc hội khóa XIV thôi giữ chức Ủy viên Đảng đoàn Quốc hội; chỉ định ông Nguyễn Khắc Định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2015-2020. Tại hội nghị, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, trưởng ban Tổ chức TƯ thay mặt Bộ Chính trị đã trao Quyết định, tặng hoa chúc mừng ông Nguyễn Khắc Định. Phát biểu nhận nhiệm vụ, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Khắc Định khẳng định sẽ cố gắng làm việc với tinh thần trách nhiệm cao nhất, phấn đấu đạt kết quả tốt nhất. “Tôi mong muốn nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ, chia sẻ, chung sức đồng lòng của các đồng chí trong Ban thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, các thế hệ lãnh đạo tiền nhiệm của tỉnh, các cơ quan đoàn thể, các địa phương, quân và dân trong tỉnh Khánh Hòa”, Tân Bí Thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Khắc Định bày tỏ. Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Khắc Định Ông Nguyễn Khắc Định sinh ngày 3/1/1964; quê quán xã Hòa Bình, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình; trình độ chuyên môn: tiến sĩ luật. Ông Nguyễn Khắc Định là Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII. Ông Định là đại biểu Quốc hội nhiệm kỳ 2016-2021, thuộc Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Khánh Hòa, ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội. Ông Nguyễn Khắc Định đã trải qua các vị trí công tác như: Vụ trưởng Vụ Thư ký - Biên tập Văn phòng Chính phủ, trợ lý Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ. Tháng 2/2016, ông Nguyễn Khắc Định được phân công điều hành Văn phòng Chính phủ. Tháng 7/2016, ông Định được bầu giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội nhiệm kỳ 2016- 2021.