Lễ tang Đại tá phi công huyền thoại Nguyễn Văn Bảy được tổ chức tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng Đại tá, phi công Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân Nguyễn Văn Bảy – người phi công huyền thoại, người Đảng viên Cộng sản kiên trung. Ông tên thật là Nguyễn Văn Hoa, sinh ngày 2/2/1936 tại ấp Hậu Thành, xã Tân Dương, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp; trú quán số 12 đường Đồng Nai, phường 2, quận Tân Bình, TPHCM. Từ nhỏ, Nguyễn Văn Bảy được thừa hưởng truyền thống cách mạng, đến tuổi trưởng thành ông đã tham gia quân ngũ và liên tiếp lập những chiến công vang dội với 7 lần bắn rơi máy bay địch. Những giọt nước mắt tiếc thương vô hạn sau sự ra đi đột ngột của ông Cuộc đời của Đại tá phi công Nguyễn Văn Bảy luôn "huyền diệu" và đầy ý nghĩa, ông đã để lại cho hậu thế những kỷ vật vô giá đó chính là cốt cách người đàn ông đất Việt “nước có giặc thì đánh giặc” và khi giặc tan, nước yên thì không màng danh lợi, ông lui về cố hương làm ông già Nam Bộ như tổ tiên, ông cha đã từng làm. Ở bất kỳ vị trí nào, ông Nguyễn Văn Bảy cũng luôn trăn trở, tìm tòi, tâm huyết với sự nghiệp của Đảng, của dân tộc, cùng tập thể Đảng, chỉ huy các cấp có nhiều quyết sách quan trọng, góp phần tích cực vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc. Đối với đồng chí, đồng đội ông không phân biệt cấp bậc, chức vụ, sẵn sàng chia ngọt, sẻ bùi, luôn quan tâm, chăm lo cho cán bộ chiến sĩ và thực hiện chế độ chính sách hậu phương quân đội. Ông còn là người luôn gần gũi, chân tình, sâu sắc và nặng tình nghĩa với quê hương. Gia đình, đồng đội thương tiếc tiễn biệt ông một anh hùng với cốt cách cao đẹp Đại tá Nguyễn Văn Bảy trước khi về làm “ông già Nam Bộ” đã là một cán bộ lão thành được tôi luyện vào sinh ra tử, trưởng thành trong các cuộc kháng chiến và xây dựng, bảo vệ tổ quốc, luôn giữ vững phẩm chất đạo đức của người chiến sĩ cộng sản. Trong cuộc sống thường ngày, ông luôn giữ vững bản chất của “Bộ đội Cụ Hồ” tích cực tham gia, phát triển kinh tế địa phương, xây dựng quê hương. Ông còn là người chồng có trách nhiệm, người cha, người ông luôn hết lòng yêu thương con cháu là tấm gương sáng để mọi người noi theo. Với 84 tuổi đời, 55 tuổi Đảng ông đã được Đảng, Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý: Huân chương Kháng chiến chống Mỹ hạng Nhất; Huân chương Quân công hạng Nhì, Ba; Huân chương Chiến công hạng Nhất, Nhì, Ba; Huân chương Quân kỳ Quyết thắng; Huân chương Chiến sĩ vẻ vang hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba; Huy hiệu 55 tuổi Đảng và nhiều Bằng khen, Giấy khen khác. Người anh hùng với nhân cách thơm ngát như hương sen Đồng Tháp Mười sẽ an nghỉ tại quê nhà Người dân Đồng Tháp mãi mãi nhớ về ông – một con người đã dành trọn cuộc đời phục vụ cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, một người giàu nhân cách, đức độ, sống giản dị nhưng tỏa hương thơm ngát như hương sen Đồng Tháp Mười. Đại tá phi công Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân Dân Nguyễn Văn Bảy ra đi, cầu mong cho ông luôn thanh thản, an giấc ngàn thu...