Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 12. Đến 1h sáng mai, vị trí tâm bão ở khoảng 21,2 độ Vĩ Bắc; 107,3 độ Kinh Đông, trên bờ biển Quảng Ninh-Hải Phòng. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 11. Ở vịnh Bắc Bộ (bao gồm các huyện đảo Bạch Long Vĩ, Cô Tô, Cát Hải, Vân Đồn) có gió mạnh cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8-9, giật cấp 12. Sóng biển cao từ 3-5m, biển động rất mạnh. Các tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng từ chiều nay gió mạnh dần lên cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8, giật cấp 10-11. Các tỉnh ven biển từ Thái Bình đến Thanh Hóa từ chiều tối nay có gió mạnh dần lên cấp 6, sau tăng lên cấp 7, giật cấp 9-10. Từ nay đến ngày 4/8, ở Bắc Bộ và các tỉnh Bắc Trung Bộ có mưa to đến rất to (lượng mưa phổ biến 100-300mm/đợt, riêng khu vực Đông Bắc, đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa 200-400mm/đợt). Khu vực Hà Nội chiều và đêm nay mưa to đến rất to (lượng mưa phổ biến 100-200mm/đợt, có nơi trên 250mm), từ tối nay có gió mạnh dần lên cấp 5, giật cấp 6-7. Theo Trưởng phòng Dự báo khí hậu, Trung tâm Dự báo KTTV Nguyễn Văn Hưởng, bão số 3 di chuyển chậm, nên thời gian tác động của bão đối với các khu vực ven biển là lâu và kéo dài. Ngoài ra mưa bão được dự báo là lớn và kéo dài từ nay đến hết ngày 4/8 với tổng lượng mưa ở Bắc Bộ và các tỉnh Bắc Trung Bộ có mưa to đến rất to. Vì thế trên các sông suối khu vực Bắc Bộ và các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An sẽ xuất hiện một đợt lũ với biên độ lũ lên ở thượng lưu từ 3-6m, hạ lưu từ 1-3m. Mực nước đỉnh lũ trên sông Thao có khả năng đạt mức báo động 2. Sông Hoàng Long và thượng lưu sông Mã (Thanh Hóa) đạt mức BĐ1-BĐ2. Nguy cơ cao xảy ra lũ quét và sạt lở đất, ngập lụt ở vùng trũng ở nhiều tỉnh miền núi khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ (Quảng Ninh, Lạng Sơn, Bắc Kạn, Cao Bằng, Hà Giang, Tuyên Quang, Yên Bái, Lào Cai, Phú Thọ, Hòa Bình, Sơn La, Lai Châu, Điện Biên, Thanh Hóa, Nghệ An. Nguy cơ xảy ra ngập úng tại các đô thị vùng Đồng Bằng Bắc Bộ, đặc biệt là các thành phố Hưng Yên, Nam Định, Thái Bình, Hải Dương, Ninh Bình, Phủ Lý và Hà Nội. Chuẩn bị kỹ mọi phương án ứng phó với bão số 3 Chiều nay, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng dẫn đầu đoàn công tác đi kiểm tra công tác phòng, chống bão số 3 tại Quảng Ninh. Qua kiểm tra thực tế tại cảng tránh trú bão tại nhà máy đóng tàu Hạ Long, khai trường công ty CP Than Hà Tu, khu tái định cư và tránh trú Hà Phong, Phó Thủ tướng nhấn mạnh, bão số 3 có diễn biến rất phức tạp với nhiều khả năng đổ bộ và ảnh hưởng đến các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa vì vậy cần chuẩn bị mọi phương án có thể xảy ra. "Yêu cầu không được chủ quan, trước hết là để đảm bảo an toàn cho các tàu thuyền, rà soát tàu thuyền chưa vào tránh trú bão để yêu cầu vào bờ. Đồng thời tập trung tránh trú tốt cho tàu đã vào bến, tránh hư hỏng, thiệt hại", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Qua kiểm tra thực tế tại khai trường than, Phó Thủ tướng lưu ý cơn bão này còn hoàn lưu bão gây mưa lớn, do đó cần rút kinh nghiệm những năm trước, không chủ quan, hết sức tập trung đảm bảo an toàn cho công nhân, người lao động cũng như người dân xung quanh khu vực khai thác, đảm bảo an toàn cho các thiết bị, máy móc hầm lò... Người dân Đồ Sơn, Cát Hải (Hải Phòng) đã chuẩn bị nhiều bao tải cát để che chắn khu vực nhà ở trước khi bão số 3 đổ bộ. Những bờ kè được tôn tạo trong tình huống khẩn cấp nhằm giúp ngăn nước tràn vào nhà. Tại khu 1 và khu 2 Đồ Sơn, các bao tải này có chức năng hạn chế biển xâm lấn khi xảy ra biển động trong hoàn cảnh có mưa bão. Thái An - Hồng Nhì - Hoài Anh