Như đã thông tin về chỉ thị của UBND TP.HCM, , TP.HCM chưa cho phép các hoạt động dịch vụ kinh doanh: ăn uống, vận tải, làm đẹp, giải trí, , phòng gym… cho đến khi có và văn bản hướng dẫn thực hiện chỉ thị này. Theo ghi nhận của chúng tôi vào sáng 23.4, nhiều hàng quán, tiệm cắt tóc trên hai tuyến đường , Trường Sa (Q.3, TP.HCM) rục rịch mở cửa trở lại. Nhiều chủ quán kê 2 - 3 bộ bàn ghế ngồi cho khách. Các tiệm hớt tóc sau khi mở cửa đã bắt đầu đông khách nam đến cắt tóc. Tại một tiệm hớt tóc trên đường Trường Sa (P.14, Q.3), bên trong tiệm có hai người khách đang cắt tóc, phía ngoài có 3 khách xếp hàng đợi đến lượt cắt tóc. Quảng cáo Một lãnh đạo UBND phường 12, Q.3 cho biết UBND phường tiếp tục thực hiện kiểm tra, nhắc nhở các quán cà phê, quán ăn thực hiện buôn bán giãn cách, phục vụ không quá 10 người, cách nhau 2 m và tất cả đều phải đeo khẩu trang. "Trường hợp nào không đeo khẩu trang, phường sẽ tiến hành xử phạt. Phía phường đang đợi hướng dẫn cụ thể để triển khai cho các bộ tiêu chí an toàn kinh doanh ẩm thực và các dịch vụ đô thị khác nhằm đảm bảo an toàn chung trong phòng chống dịch trên địa bàn phường", vị lãnh đạo cho hay. Tương tự, tại nhiều chợ, hơn so với những ngày thực hiện cách ly, giãn cách xã hội. Nhiều tiểu thương cho hay hôm nay họ bán được nhiều hơn, người dân tới lui tấp nập hơn so với những ngày giãn cách xã hội. Cũng theo ghi nhận của chúng tôi, người dân đều đeo khẩu trang, đội nón bảo hộ, đặc biệt thường chọn những khu vực chợ tự phát để “mau đi chóng về”. Tại khu vực chợ Thị Nghè (P.19, Q.Bình Thạnh), phía bên trong chợ vắng người mua nhưng phía ngoài, người dân vẫn tập trung đông mua bán ở đoạn đầu chợ (đường Phan Văn Hân) cho đến cuối chợ (đường Nguyễn Ngọc Phương). Tập trung đông nhất vẫn là các sạp hàng rau củ, thịt, cá… Chị M. cho hay chị vẫn còn dè chừng nên thường chọn những sạp hàng bên ngoài để đi về nhanh. "Dù sinh hoạt sắp bắt đầu bình thường trở lại nhưng mình không nên lơ là, chủ quan, đặc biệt là ở những nơi không thể tránh khỏi sự đông đúc như ở chợ", chị M. cho biết. Bên cạnh đó, mặc dù không phải giờ tan tầm nhưng nhiều tuyến đường ở TP.HCM bắt đầu đông đúc trở lại. Tại một số tuyến đường như đường Võ Thị Sáu, 3 tháng 2, Đinh Tiên Hoàng, Xô Viết Nghệ Tĩnh, Cách Mạng Tháng Tám... xe cộ đã lưu thông đông đúc so với những ngày .