Đại học Ngân hàng báo cáo vụ Tiến sĩ Bùi Quang Tín Ngày 6/4, trường Đại học Ngân hàng TP.HCM đã có báo cáo gửi Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về vụ việc có liên quan đến cái chết của Tiến sĩ Bùi Quang Tín, là giảng viên của trường này. Hiện trường ông Tín tử vong là khu vực giếng trời sảnh D2 của chung cư N.S, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè. Ông Tín tử vong sau khi rơi từ tầng 14 của chung cư xuống đất. Theo báo cáo, trưa 5/4 ông Dũng, cán bộ Viện đào tạo quốc tế của trường có mời 8 người, trong đó có tiến sĩ Bùi Quang Tín đến nhà, là căn hộ ở tầng 14 chung cư N.S để dùng cơm trưa. Tường trình của những người có mặt trong buổi cơm cho biết, họ có uống rượu bia. Đến 16h bữa cơm kết thúc, một số người chuyển sang uống trà, sau đó lần lượt ra về. Cuối cùng chỉ còn lại Tiến sĩ Tín cùng ông Dũng (chủ nhà) và ông Nguyễn Đức Trung (Hiệu phó trường đại học Ngân hàng TP.HCM). Khoảng 17h, ông Dũng có việc đi ra ngoài nên dặn ông Trung, ông Tín khi ra về nhớ đóng cửa (do căn hộ dùng khoá từ, ra ngoài chỉ cần đóng cửa). Tới 17h20, khi ông Dũng đang chạy xe trên đường thì nhận được điện thoại của ông Trung gọi báo ông Tín đã rơi lầu tử vong. Ông Dũng chạy về thì thấy hiện trường dưới tầng trệt đã được bảo vệ phong toả vì có người rơi lầu. Ít lâu sau cán bộ Công an có mặt để lấy lời khai của người liên quan. Được biết, các ông Trung và Dũng là người có mặt tại thời điểm cuối cùng khi ông Tín xảy ra vụ việc đã được Công an lấy lời khai kỹ lưỡng. Ngoài ra, ông Dũng còn gọi thêm những người tham gia bữa cơm quay lại hiện trường để hợp tác, tường trình với Công an. Phía trường Đại học Ngân hàng cũng cho hay, khoảng 2h rạng sáng 6/4 sau khi hoàn tất các bước khám nghiệm cơ bản về hiện trường, tử thi, Công an huyện Nhà Bè đã thông báo với đại diện phía nhà trường và gia đình ông Tín về nguyên nhân tử vong. Theo đó, ông Tín tử vong do chấn thương, va đập mạnh khi ngã từ trên cao xuống. Tường trình của Hiệu phó ở với tiến sĩ Tín thời điểm cuối đời Phía Công an cho hay, vẫn đang tập trung điều tra. Hiện đã lấy lời khai của những người tham gia buổi cơm trưa ngày 5/4. Công an xác định, nhóm 9 người đã uống hết 3 chai rượu ngoại và 12 lon bia. Được biết, ông Nguyễn Đức Trung là người ở cùng Tiến sĩ Bùi Quang Tín vào thời điểm cuối đời nên cơ quan Công an lấy lời khai của ông Trung rất kỹ. Nguồn tin cho hay, ông Trung khai báo, khi ông Dũng ra ngoài lúc 17h, trong căn hộ chỉ còn ông và ông Tín ngồi trao đổi với nhau. Sau đó, cả 2 nằm trên salon trong phòng nghỉ ngơi. Một lúc sau, ông Tín đứng dậy chào ra về. Ông Trung có nói nghỉ ngơi cho khoẻ rồi về hoặc gọi người nhà đến đón nhưng ông Tín nói mình tự về được. Ông Trung tiếp tục nằm nghỉ ở salon, còn ông Tín ra về. Ít phút sau đó, ông Trung nghe tiếng động mạnh nên chạy ra khu vực giếng trời nhìn xuống. Không rõ chuyện gì nhưng linh cảm có chuyện không hay với ông Tín nên ông Trung đã gọi điện cho ông Dũng quay về. Linh An