Tại cuộc giao ban báo chí Thành uỷ Hà Nội chiều nay, báo chí đặt câu hỏi về hiệu quả của chế phẩm Redoxy-3C mà Hà Nội đã sử dụng dùng làm sạch ao, hồ trên địa bàn TP và công nghệ Nano - Bioreactor do Tổ chức xúc tiến Thương mại - Môi trường Nhật Bản (JVE) thực hiện thí điểm trên sông Tô Lịch. Tổng giám đốc công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội Võ Tiến Hùng cho hay, với chế phẩm Redoxy-3C hiệu quả đã được công bố từ khi thí điểm đến khi triển khai, các chỉ tiêu đều đạt chất lượng tốt. Đối với công nghệ Nano - Bioreactor, phía Nhật đang thử nghiệm do vậy chất lượng, giá thành chưa biết. Khoảng ngày 17/9 JVE sẽ công bố chất lượng, tuy nhiên chưa công bố giá thành. “Tất nhiên công nghệ nào tốt, rẻ thì TP lựa chọn. Việc đánh giá so sánh và lựa chọn sẽ phải chậm lại sau khi có kết quả”, ông Hùng thông tin. Lãnh đạo công ty Thoát nước cũng cho biết, việc cải thiện sông Tô Lịch được TP rất quan tâm qua việc triển khai dự án tách nước thải, khoảng 4 năm nữa sẽ xong dự án xây dựng trạm xử lý nước thải Yên Xá. TP cũng có những biện pháp trước mắt cải thiện sông Tô Lịch. Đó là việc đồng ý cho công ty JVE vào thử nghiệm; giao cho công ty xây dựng các phương án trong đó có phương án bổ cập nước từ sông Hồng vào hồ Tây, từ hồ Tây xả nước ra sông Tô Lịch. “Công ty đã tổ chức hội thảo và các chuyên gia đầu ngành đều đánh giá cao, vì để cải tạo bền vững sông Tô Lịch, sông Nhuệ thì cần có sự trao đổi nước, hồ thì phải có nước ra nước vào, sông thì phải tạo dòng chảy. Nguồn cung cấp nước cho hồ Tây và sông Tô Lịch thì nguồn dồi dào nhất, dễ xử lý nhất là sông Hồng. Kể cả sau khi dự án tách nước thải Yên Xá bổ cập lại nước sau xử lý chỉ tạo được dòng chảy mực nước 30-40cm, do đó việc bổ cập nước từ sông Hồng là hiệu quả nhất, vừa cải tạo được hồ Tây, sông Tô Lịch. Dự án đang được giao cho các sở thẩm tra, nếu phương án được thống nhất, TP sẽ phê duyệt”, ông Hùng nói. Ông Hùng cũng cho biết, dự toán tổng chi cho dự án này khoảng 150 tỷ đồng. Gia hạn thời gian thanh tra việc sử dụng chất Redoxy-3C Trả lời câu hỏi của PV về việc tại sao quá hạn vẫn chưa công bố kết luận thanh tra toàn diện việc sử dụng hóa chất xử lý nước hồ Redoxy-3C, ông Võ Tiến Hùng cho hay, hiện TP cũng đang chờ kết luận của thanh tra TP. "Tuy đã quá thời hạn thanh tra, nhưng phải gia hạn thêm. Theo tôi được biết là như vậy. Khi có kết quả thanh tra, TP sẽ thông báo sớm nhất”, ông Hùng nói. Phó giám đốc Sở Xây dựng Hoàng Cao Thắng cho biết thêm, Sở cũng là một đối tượng trong lần thanh tra này. Sở đã phối hợp, cung cấp các tài liệu liên quan cho thanh tra TP. Tuy nhiên, theo ông Thắng, việc thanh tra đã được gia hạn thêm 25 ngày, có thể “do hồ sơ phức tạp, chưa đủ căn cứ để kết luận”. Hương Quỳnh