Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo điều hành giá của Chính phủ sáng nay chủ trì hội nghị về tình hình thực hiện công tác điều hành giá 6 tháng đầu năm và dự báo, kiến nghị công tác điều hành giá những tháng còn lại của năm 2019. Xử lý nghiêm gian lận trong hạch toán doanh thu các dự án BOT Phó Thủ tướng cho rằng, việc điều hành giá điện ngày 20/3 vừa qua còn chưa tốt ở khâu truyền thông - là thiếu sót cần được các bộ, ngành rút kinh nghiệm. Cụ thể về giá điện, Phó Thủ tướng yêu cầu Thanh tra Chính phủ sớm hoàn thành thanh tra về giá điện, đề xuất hình thức xử lý nghiêm nếu có sai phạm. Trong năm 2020, Chính phủ sẽ đề nghị Kiểm toán Nhà nước thực hiện kiểm toán chuyên đề về giá điện. Còn về giá BOT, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT sớm trình Chính phủ tổng thể các giải pháp, đánh giá kỹ lộ trình, tác động của điều chỉnh giá, cả phương án hoàn vốn của các chủ đầu tư, nhất là phân loại nợ của ngân hàng, đảm bảo khả năng trả nợ. Bộ GTVT cần phối hợp với Bộ Công an tăng cường kiểm tra, kiểm soát nội bộ, đấu tranh phát hiện và xử lý nghiêm những tiêu cực, gian lận trong quản lý và hạch toán doanh thu của các dự án BOT. “Không để lặp lại trường hợp để ngoài sổ sách rất nhiều tiền như dự án cao tốc TP.HCM - Trung Lương. Nhà nước, nhà đầu tư cũng phải minh bạch”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh Ông yêu cầu bộ kịp thời làm việc với chủ đầu tư, không để tình trạng chủ đầu tư bỏ dự án để xã hội nói "có lời thì bỏ túi, thua lỗ thì trả Nhà nước". Vấn đề này liên quan đến trật tự, an ninh, an toàn, cố tình phá hoại phải xử lý nghiêm. Chỉ đạo công tác điều hành giá từ nay đến cuối năm, Phó Thủ tướng đồng tình với dự báo của nhóm giúp việc về kịch bản lạm phát cả năm ở mức từ 3,17-3,41%. Lạm phát bình quân 6 tháng đầu năm thấp nhất 3 năm qua Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê Nguyễn Bích Lâm cho biết, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân 6 tháng đầu năm 2019 tăng 2,64% so cùng kỳ năm 2018, thấp nhất trong vòng 3 năm qua. Diễn biến chỉ số giá tiêu dùng 6 tháng đầu năm tương đối sát với dự báo từ đầu năm và nằm trong kịch bản CPI tăng thấp. Ông Nguyễn Văn Truyền, Phó Cục trưởng Cục quản lý giá (Bộ Tài chính) cho rằng nguyên nhân góp phần làm CPI 6 tháng đầu năm tăng thấp so với dự báo do giá lương thực giảm vì nguồn cung trong nước dồi dào; giá xăng dầu trong nước giảm trở lại từ cuối tháng 5 đến nay; giá dịch vụ viễn thông tiếp tục giảm… Cùng với đó, các bộ, ngành, địa phương thực hiện chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ về việc phối hợp chặt chẽ thực hiện các giải pháp nhằm đảm bảo cân đối cung cầu, tăng cường thanh kiểm tra, điều hành giá các mặt hàng do nhà nước quản lý hạn chế tác động đến giá cả chung và lạm phát kỳ vọng. Đối với giá dịch vụ khám, chữa bệnh, đến nay đã có 8 địa phương điều chỉnh giá dịch vụ không có bảo hiểm y tế. Tuy nhiên để tránh việc tác động đến tâm lý trong bối cảnh điều chỉnh tăng giá xăng dầu và giá điện thời gian qua, Bộ Y tế đã có công văn đề nghị các địa phương còn lại tạm dừng điều chỉnh, trừ trường hợp việc điều chỉnh giá y tế ở các địa phương tác động giảm đến CPI. Về giá dịch vụ giáo dục, SGK, Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi các tỉnh, thành yêu cầu đăng ký lộ trình, thời điểm dự kiến tăng học phí và lưu ý các địa phương không tăng học phí vào một thời điểm, nhất là năm học mới để hạn chế tối đa tác động đến CPI. Mặt hàng thực phẩm tươi sống biến động không đều trong những tháng đầu năm. Trong đó, thịt lợn có tăng, giảm và hiện tại đang tăng từ đầu tháng 6 tới nay do thiếu nguồn cung vì dịch bệnh tả lợn Châu Phi. Theo dự báo, từ nay đến cuối năm, có một số yếu tố gây sức ép lên mặt bằng giá như biến động của giá xăng dầu thế giới, việc điều chỉnh giá một số mặt hàng do nhà nước quản lý... Bên cạnh đó, cũng có một số yếu tố làm giảm áp lực lên mặt bằng giá như dự báo giá gạo trong nước và thế giới có khả năng giảm do nhu cầu thấp, nguồn cung dồi dào; các mặt hàng vật liệu xây dựng ổn định… Từ đó, nhóm giúp việc của Ban chỉ đạo dự báo 2 kịch bản tăng lạm phát bình quân cho cả năm 2019 đều nằm trong khoảng từ 3,17-3,41%, thấp hơn cả mục tiêu đặt ra từ phiên họp trước đó là CPI 3,3-3,9% và thấp hơn cả CPI của năm 2018. Thu Hằng