đánh giá cao Hà Nội, TP.HCM và nhiều địa phương trong cả nước có nhiều biện pháp cương quyết về ; thực hiện đồng bộ các biện pháp trong Chỉ thị 15, 16 của Thủ tướng, cũng như biểu dương Bộ KH-CN, TT-TT đã tập hợp các nhà khoa học, các chuyên gia ngày đêm phân tích dữ liệu, đáp ứng kịp thời tìm kiếm, truy vết các ca bệnh, đối tượng liên quan cũng như sản xuất thiết bị để phục vụ xuất khẩu. Tuy nhiên, theo Thủ tướng, những ngày qua, có sự lơi lỏng hơn; người ra nơi công cộng nhiều hơn so với những ngày trước đó. “ ”, Thủ tướng nhấn mạnh và nhắc lại các nguyên tắc như: khóa chặt từ bên ngoài, khoanh vùng dập dịch nhanh ở bên trong; yêu cầu người đứng đầu phải chịu trách nhiệm ở địa phương của mình, trong ngành của mình tại cơ sở sản xuất nếu được phép mở theo quyết định của chủ tịch UBND địa phương; đồng thời nhắc nhở các địa phương thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch ở khu công nghiệp, đối với công nhân, người yếu thế, các công trường thi công... Thủ tướng đồng ý khẩn trương thực hiện các giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt để hạn chế nguy cơ lây nhiễm theo đề nghị của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Đồng ý cho xuất khẩu và các thiết bị bảo hộ chống dịch cho các quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề trên tinh thần nước ta đã có đủ nhu cầu dự trữ. Bộ GD-ĐT được yêu cầu báo cáo việc học và thi của các trường, các cấp; Bộ Công an, đặc biệt là công an các địa phương, có phương án bảo đảm an toàn cho người dân, điều tra, xử lý nghiêm các vụ vi phạm. Đặc biệt, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành, địa phương, nhất là thành viên Ban Chỉ đạo quốc gia có một số phương án để ngày 15.4, Thủ tướng, các phó thủ tướng, lãnh đạo các cơ quan xem xét cụ thể vấn đề , cách ly xã hội. “Đến ngày 15.4, chúng tôi sẽ xem xét cụ thể thời gian cách ly như thế nào”, Thủ tướng nói, và cho biết “thực hiện nghiêm cách ly xã hội trong thời gian ngắn để không phải phong tỏa trong thời gian dài”. Chiều 13.4, tại cuộc họp giao ban trực tuyến với Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết TP đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Song để kiểm soát chặt chẽ hơn nữa tình hình dịch bệnh, Chủ tịch UBND TP.HCM kiến nghị Thủ tướng tiếp tục cho kéo dài cách ly xã hội đến ngày 30.4. Từ đó, ông Nguyễn Thành Phong cho biết TP.HCM sẽ tập trung vào các giải pháp: giám sát chặt chẽ bằng xét nghiệm kiểm tra sau 5 ngày, 14 ngày và tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày đối với những người bệnh Covid-19 sau khi xuất viện. Cũng tại cuộc họp trực tuyến phòng chống dịch bệnh Covid-19 chiều tối cùng ngày, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy TP.HCM, giao Sở GD-ĐT chịu trách nhiệm xây dựng bộ tiêu chí đánh giá an toàn cho các cấp phổ thông, mầm non và cả , hoàn thành trước 30.4. Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội sáng 13.4, PGS-TS Trần Như Dương, Phó giám đốc Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư (được tăng cường hỗ trợ H.Mê Linh chống dịch tại thôn Hạ Lôi), cho rằng Mê Linh là 1 ổ dịch rất phức tạp, nên đề xuất tiếp tục cách ly xã hội thêm ít nhất 1 tuần. Ông Dương nhận định, có thể sẽ xuất hiện những ca mới ở cộng đồng hoặc ở số F1 đã cách ly. Ông Dương cho rằng vẫn phải thực hiện cách ly xã hội thật nghiêm ngặt. Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo ngành y tế phải thông tin đến 7.000 hiệu thuốc trên địa bàn, có bất cứ cá nhân nào mua thuốc cảm, ho, sốt phải yêu cầu ngay lập tức, đồng thời báo cho y tế phường/xã để lấy mẫu xét nghiệm. Về việc có kéo dài hay không, Hà Nội phải chờ quyết định của Thủ tướng. Ngày 13.4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp cho ý kiến về công tác chuẩn bị hội nghị toàn quốc của Thủ tướng với doanh nghiệp (DN) nhằm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh trong bối cảnh ứng phó dịch Covid-19. Thủ tướng cho rằng, dù Chính phủ đã có các gói hỗ trợ song vẫn nên có một hội nghị với DN cả nước để lắng nghe thêm ý kiến và cũng là kiểm tra xem sự hỗ trợ “đã đến nơi đến chốn chưa, có gì vướng mắc”. Đồng thời, Thủ tướng cũng lắng nghe ý kiến của các loại hình DN, các hiệp hội... để có quyết sách đúng. Thủ tướng nêu rõ, việc đầu tiên trong giai đoạn hiện nay là bảo vệ , tính mạng của nhân dân. Nhưng nhiệm vụ thứ 2 rất quan trọng đối với Chính phủ là bảo vệ lực lượng sản xuất, mà trước hết là các loại hình DN, để kinh tế không bị đổ gãy.