Đây là cuộc gặp mặt thường niên vào dịp tết đến, xuân về. Cùng dự còn có các ông: Phạm Minh Chính, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban Tổ chức TƯ; Nguyễn Hòa Bình, Bí thư TƯ Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao; lãnh đạo Bộ Tư lệnh Quân khu 5; thường trực các tỉnh ủy, thành ủy: Đà Nẵng, Quảng Nam, Thừa Thiên - Huế, Quảng Ngãi, lãnh đạo tỉnh Tây Ninh và các đại biểu nguyên là lãnh đạo các cơ quan TƯ ở miền Trung. Tốc độ tăng trưởng không phải tất cả Nói chuyện, thăm hỏi, chúc Tết các đại biểu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao đổi về một số kết quả nổi bật về kinh tế - xã hội trong năm qua. Theo Thủ tướng “tốc độ tăng trưởng không phải tất cả, mà chất lượng như thế nào” trong năm qua, chất lượng tăng trưởng tốt hơn, năng suất lao động tăng lên. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực. Đây cũng là năm thứ 4 chúng ta xuất siêu, kim ngạch xuất nhập khẩu vượt ngưỡng 500 tỷ USD. Đặc biệt, đây là lần đầu tiên 100% tỉnh, thành phố vượt thu ngân sách. Năm 2019, chúng ta cũng đã mua 20 tỷ USD dự trữ ngoại hối; lạm phát không tăng; tỷ lệ nợ công, bội chi ngân sách giảm. Bên cạnh đó, đời sống nhân dân được cải thiện, thu nhập tốt hơn và tỷ lệ hộ nghèo giảm. Việt Nam là nước xuất khẩu nông sản hàng đầu Đông Nam Á (gần 42 tỷ USD). Chúng ta kiên trì, kiên quyết trong đấu tranh, phòng chống tham nhũng, tiêu cực, mà gần đây, một số cán bộ cấp cao được xử lý nghiêm túc. Nói về vụ việc ở Đồng Tâm (Hà Nội) Thủ tướng lưu ý, bên cạnh công tác dân vận, thuyết phục nhân dân thì phải giữ nghiêm kỷ cương phép nước. Thủ tướng cũng biểu dương tấm gương hy sinh của 3 chiến sĩ công an và nêu rõ, vụ việc sẽ được xử lý nghiêm minh, đúng pháp luật , công khai, minh bạch. Người đứng đầu Chính phủ cho rằng, thành quả vừa qua đáng mừng nhưng mới chỉ bước đầu vì thu nhập bình quân còn dưới 3.000 USD, chúng ta còn đối diện nhiều khó khăn, thách thức như tình hình thế giới diễn biến phức tạp trong bối cảnh nước ta hội nhập sâu rộng, biến đổi khí hậu… Nhấn mạnh, làm sao để vượt qua khó khăn, đưa đất nước tiến lên là câu hỏi lớn, Thủ tướng nêu rõ yêu cầu đang đặt ra là làm thế nào để chúng ta thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình, tránh tình trạng một số nước trong khu vực hiện đang mắc phải. Theo ông, một trong những nguyên nhân của tình trạng này là do thể chế, chính sách và tham nhũng, tiêu cực. Bởi làm chính sách kém thì kìm hãm phát triển. Do đó, cần phải chủ động đón bắt các thời cơ để đưa đất nước phát triển, ví như phải đón bắt thời cơ dân số vàng như thế nào để tránh tình trạng “chưa giàu đã già”, thiếu hụt lao động. Cứ sáng cắp ô đi tối cắp về thì khó phát triển Nêu rõ khát vọng dân tộc hùng cường, thịnh vượng, Thủ tướng khẳng định quan điểm là phải tăng trưởng cao liên tục để đạt được 2 mục tiêu 100 năm (100 năm thành lập nước, 100 năm thành lập Đảng). Bên cạnh đó, tăng trưởng phải bảo đảm tính bao trùm, phát triển kinh tế gắn liền với cả xã hội, môi trường. “Khát vọng dân tộc Việt Nam thịnh vượng, hùng cường là một yêu cầu, cần được quan tâm hơn, có ý chí mạnh mẽ hơn, chứ cứ bình bình, cứ sáng cắp ô đi tối cắp về, không làm gì, không hành động thì khó phát triển”, Thủ tướng nói. Thủ tướng bày tỏ vui mừng về sự phát triển của khu vực miền Trung – Tây Nguyên thời gian qua. “Tra Google sáng nay thì thấy việc đặt phòng ở Đà Nẵng, Hội An… là một trong những nơi khó nhất, chứng tỏ lượng khách du lịch tới đây rất đông”, Thủ tướng chia sẻ. Ông cho rằng, các địa phương cần triển khai biện pháp sáng tạo hơn nữa, mạnh mẽ, tiến công hơn nữa để khu vực miền Trung – Tây Nguyên đóng góp vào sự thịnh vượng của đất nước. Nếu khu vực này năng động, sáng tạo, đi đầu thì đóng góp một cực tăng trưởng quan trọng cho đất nước. Với ý chí, tiềm năng, cách làm của người miền Trung, Thủ tướng tin rằng, khu vực này sẽ phát triển mạnh hơn nữa. Nhấn mạnh năm 2020, năm có nhiều sự kiện quan trọng của đất nước, Thủ tướng khẳng định, sẽ làm hết sức mình, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Đảng, Quốc hội giao, lời cam kết này sẽ được kiểm điểm lại tại cuộc gặp lần tới với các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo các cơ quan TƯ tại miền Trung. Theo VGP