Báo cáo với Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 của TP Hà Nội, Chủ tịch huyện Mê Linh Đoàn Văn Trọng cho biết 9h15 sáng qua, nhận được thông tin về ca nhiễm virus, huyện đã tập trung lực lượng cử 1 Phó chủ tịch cùng các ngành chuyên môn xuống xã Mê Linh chỉ đạo trực tiếp về cách ly rà soát. Ông Trọng cũng giải thích lý do không cách ly ngay bệnh nhân này khi bệnh nhân khai báo y tế, bởi bệnh nhân đến BV Bạch Mai ngày 12/3, nhưng ngày 28 mới khai báo (16 ngày), qua thời hạn 14 ngày nên không đưa vào cách ly tập trung, trung tâm y tế xã chỉ yêu cầu bệnh nhân ở nhà tự theo dõi và khuyến cáo. Về vấn đề này, huyện xin ý kiến chỉ đạo của BCĐ thành phố rằng sẽ rà soát tiếp, để nếu cần thì cách ly kể cả bệnh nhân đã đến BV Bạch Mai hơn 14 ngày trước. Tại điểm cầu xã Mê Linh, Bí thư Đảng ủy xã Quách Sỹ Dũng báo cáo, BCĐ phòng chống Covid-19 xã đã họp triển khai các biện pháp rà soát cách ly ngay lập tức với trường hợp tiếp xúc F1 với bệnh nhân. Riêng bệnh nhân đã được chuyển về BV Bệnh nhiệt đới TƯ. Xã cũng đang rà soát các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân, theo đó, trên địa bàn xã có 67 trường hợp F1, đã lập danh sách, lấy mẫu xét nghiệm và chuyển đi cách ly. Với hơn 100 người F2, xã đã ra quyết định cách ly. Lãnh đạo xã cho biết người dân rất lo lắng, BCH Đảng bộ xã cùng BCĐ của xã đã có tuyên truyền, vận động nhân dân bình tĩnh và ở trong nhà, thực hiện nghiêm chỉ thị 16 đồng thời triển khai các bước tiếp theo của công tác phòng chống dịch. Xã đã tiến hành khử khuẩn tại chỗ. "Bệnh nhân 243 đã di chuyển nhiều nơi trên địa bàn, số ca F1, F2 rất nhiều, liên quan đến 6/9 xóm của thôn Hạ Lôi và 2/3 thôn của xã Mê Linh. Do vậy, Ban chỉ đạo xã Mê Linh đề xuất với Ban chỉ đạo thành phố, Ban chỉ đạo huyện cho cách ly toàn bộ thôn Hạ Lôi theo quy định để đảm bảo dịch không ra cộng đồng và các xã khác lân cận" - Chủ tịch xã Mê Linh đề xuất. Chỉ đạo về việc này, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung ủy quyền cho Chủ tịch UBND huyện Mê Linh ra quyết định cách ly toàn bộ thôn Hạ Lôi để dịch bệnh không lây lan. Như vậy, 2.700 hộ với 11.500 nhân khẩu thuộc khu dân cư sẽ được phong tỏa trong 14 ngày. Chủ tịch TP cũng nhắn nhủ bà con thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh bình tĩnh, yên tâm cách ly 14 ngày, các cơ quan chức năng tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, nỗ lực không để dịch bệnh lây lan thêm. "Địa phương yêu cầu người nào ở trong nhà người đó. Trong ngày chỉ 1 người đi lấy thực phẩm do chính quyền cung cấp. Những hộ dân ở xa nhà bệnh nhân 243 trong ngày có thể ra các chốt lấy thực phẩm", ông Chung yêu cầu. Các đơn vị tổ chức phong toả theo hướng dẫn của Bộ và Sở Y tế. Các trường hợp F1, F2 phải lấy mẫu ngay lập tức. Liên quan đến các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân 243, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương thông tin, địa bàn có 2 trường hợp F1. Một người là thợ điện có đến nhà bệnh nhân, quá trình tiếp xúc không đeo khẩu trang, người còn lại là một nam giới 42 tuổi ở phường Tây Tựu có uống nước tại quán cùng bệnh nhân 243. Theo ông Cương, phường Tây Tựu có khoảng 125 người thường mang hoa ra chợ Quảng Bá bán, quận đã rà soát và xác định được 12 người diện F2. Theo chỉ thị của TƯ và TP, chợ hoa Quảng Bá đã đóng cửa từ ngày 1/4, tuy nhiên hoạt động buôn bán nhỏ lẻ vẫn diễn ra bên ngoài chợ phía trên đê. Sau khi có thông tin lịch sử dịch tễ bệnh nhân có đi bán hoa ở chợ Quảng Bá, quận đã phun khử khuẩn chợ và các hộ xung quanh. Hiện quận đã xác định được 3 trường hợp F1, là một người bán cà phê và hai mẹ con người bán nước ở khu vực chợ hoa. Hương Quỳnh - Trần Thường