"Vừa qua, cháu phải thi cử nên chưa có thời gian để đi giám định. Ngoài ra, thời hạn 1 tháng vẫn chưa hết nên chúng tôi sẽ cân nhắc thời điểm hợp lý", ông Hảo nói. Ông cũng cho biết, cần thiết giám định 2 nội dung: Giám định thể chất để xác định mức độ tổn hại về sức khỏe và giám định về tinh thần. "Thời điểm xảy ra vụ việc, tôi đi công tác, các anh công anh phường đề nghị đưa cháu đi giám định. Đêm hôm, một thân một mình vợ tôi làm sao xoay xở được. Thứ hai, gần 1 tháng vụ việc xảy ra, việc giám định về thể chất sẽ có nhiều sai số, vì theo thời gian sức khỏe của cháu đã khá hơn. Về giám định tổn thất tinh thần, gia đình tôi vẫn đang theo dõi cháu thêm một thời gian nữa", ông Hảo cho biết. Theo bố cháu bé, sức khỏe của cháu N.A hiện đã tốt hơn. Tuy nhiên, gia đình vẫn tránh nhắc lại vụ việc trước mặt cháu. "Cháu không dám một mình chạy xuống sân chơi như trước khi xảy ra vụ việc. Chỉ khi nào có người lớn đi cùng cháu mới dám xuống. Cháu vẫn còn rất sợ hãi", chị Trịnh Thị Hải Yến, mẹ cháu N.A cho hay. Thời điểm hiện tại, CQĐT vẫn chưa khởi tố vụ bé trai 12 tuổi ở Khu đô thị Ciputra (Hà Nội). Công an quận Bắc Từ Liêm lý giải, do chưa có kết quả giám định thương tích của nạn nhân. Theo Công an huyện Bắc Từ Liêm, gia đình cháu gửi đơn xin hoãn giám định vì cháu bé bận thi học kỳ vào ngày 9/12, vài ngày gần đây, tiếp tục có đơn xin hoãn đưa cháu đi giám định thương tích. Trước đó, theo tố cáo của chị Trịnh Thị Hải Yến trú tại khu đô thị Ciputra (phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm), khoảng 17h chiều 6/11, bé Nguyễn N.A (12 tuổi, con trai chị Yến) đang chơi cầu lông cùng con trai ông Trần Đức Hà (49 tuổi, trú cùng khu đô thị Ciputra) thì bị ông Hà hành hung. Ông Hà đã đấm vào thái dương, ngực và đá vào chân cháu N.A. Ngoài ra, ông Hà còn dùng những lời lẽ thô tục, thiếu văn hóa để nhục mạ cháu N.A, ép cháu phải cầm chiếc vợt cầu lông để quay lại video. Ngay trong đêm 6/11, gia đình đã đưa bé N.A đi khám, chụp chiếu tại một bệnh viện. Tại đây, các bác sĩ xác định cháu bé bị chấn động não và chấn thương phần mềm vùng ngực. Ngày 15/12, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã gửi công văn hỏa tốc tới Công an TP, đề nghị chỉ đạo Công an quận Bắc Từ Liêm và các đơn vị nghiệp vụ liên quan làm rõ, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm (nếu có), báo cáo kết quả trước ngày 20/12. Ngày 16/12, Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam cũng đã có văn bản gửi Công an TP Hà Nội và các bên liên quan đề nghị khẩn trương điều tra, khởi tố vụ án hình sự về hành vi cố ý gây thương tích đối với người dưới 16 tuổi; đồng thời áp dụng biện pháp bảo vệ gia đình và cháu bé. Thái Bình