Ngày 10/11, Trường ĐH Luật Hà Nội đã tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập (10/11/1979 - 10/11/2019) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất lần thứ 2. TS Trần Quang Huy- Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Luật Hà Nội cho biết, hiện nay trường có cơ cấu tổ chức hoàn chỉnh với tổng biên chế hơn 400 người, có 308 giảng viên, trong đó có 4 giáo sư, 38 phó giáo sư, 81 tiến sỹ luật. Trường ĐH Luật Hà Nội là cơ sở có nhiều giảng viên có trình độ tiến sỹ và học hàm nhất trong các cơ sở đào tạo luật của Việt Nam. Trong 40 năm hình thành và phát triển, Trường ĐH Luật Hà Nội đã đào tạo trên 100.000 lượt cán bộ pháp luật cho cả nước. Các thế hệ học sinh, sinh viên tốt nghiệp các hệ đào tạo của trường hiện đang công tác và có nhiều đóng góp trong các lĩnh vực pháp luật, tư pháp của cả nước. Nhiều cựu học sinh, sinh viên của trường hiện đang giữ những trọng trách quan trọng trong các cơ quan của Đảng, Nhà nước, trong đó có gần 80 đại biểu Quốc hội khóa XIV nguyên là giảng viên, học viên, sinh viên của trường. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Đại học Luật Hà Nội (Ảnh: VGP/Lê Sơn). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh công tác đào tạo nguồn nhân lực pháp luật chất lượng cao cho đất nước là nhiệm vụ quan trọng được Đảng, Nhà nước quan tâm. Đặc biệt, trong giai đoạn phát triển mới, hợp tác, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng và những biến chuyển ngày càng nhanh của các quan hệ xã hội, kinh tế, dân sự, nhiệm vụ cải cách pháp luật, cải cách tư pháp, xây dựng nhà nước pháp quyền XHCN là hết sức quan trọng, đòi hỏi đổi mới cách tiếp cận, tư duy pháp lý trong đào tạo, nghiên cứu và giải quyết các vấn đề thực tiễn trước mắt và tương lai. Điều này đòi hỏi ĐH Luật Hà Nội triển khai tinh thần tự chủ, tự chịu trách nhiệm, nâng cao hiệu quả hoạt động và quản trị đại học để đẩy nhanh tiến trình trở thành trường trọng điểm đào tạo cán bộ về pháp luật; thực hiện tốt hơn nhiệm vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học và truyền bá khoa học pháp lý trong điều kiện mới. Phó Thủ tướng cũng lưu ý ĐH Luật Hà Nội cần xác định rõ chiến lược, vị trí, vai trò là cơ sở đào tạo, nghiên cứu cơ bản về pháp luật hàng đầu ở Việt Nam, góp phần quan trọng cung cấp số lượng và chất lượng nguồn nhân lực phục vụ cải cách tư pháp. Xác định rõ mục tiêu, xây dựng kế hoạch cụ thể, giải pháp mạnh mẽ, sáng tạo và đột phá để có xếp hạng tương xứng với năng lực, tầm vóc ở trong khu vực và trên thế giới. Trường ĐH Luật Hà Nội cũng cần tiếp tục chú trọng ưu tiên, giữ vững và không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo. Tiếp tục chú trọng các nghiên cứu phục vụ công tác xây dựng, cải cách pháp luật, cải cách tư pháp; các nghiên cứu, công bố quốc tế nhằm chia sẻ, truyền bá kết quả phát triển khoa học pháp lý trong nước; nghiên cứu pháp lý phục vụ trực tiếp cho việc thực hiện nhiệm vụ an ninh quốc gia, bảo vệ chủ quyền quốc gia, thực hiện các cam kết và hội nhập quốc tế. “Vị thế của một trường đại học không chỉ đo bằng quy mô số lượng, mà trước hết được đo bằng chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học của mình. Trường cần có biện pháp tăng cường kiểm soát toàn bộ quá trình đào tạo, kiểm soát chất lượng đầu ra, đảm bảo mỗi sinh viên khi tốt nghiệp phải đạt chuẩn, được trang bị đầy đủ kiến thức, kỹ năng và năng lực mà xã hội đòi hỏi, đáp ứng được ngay các yêu cầu của công việc; có khả năng làm việc độc lập, sáng tạo và không ngừng tìm tòi, phát triển tri thức bản thân, hướng đến đáp ứng các tiêu chuẩn của công dân toàn cầu, làm việc được trong môi trường quốc tế”- Phó Thủ tướng Thường trực lưu ý.