Liên quan đến dự báo số ca dương tính Covid-19 tại cuộc họp của Ban chỉ đạo TP chiều tối qua, ông Nguyễn Đức Chung giải thích đây hoàn toàn là dự báo trên cơ sở khoa học, không phải TP đang có 20 ca dương tính ở ngoài cộng đồng. Ông nhấn mạnh: “Có thể có 20 ca dương tính” là dự đoán khoa học, cảnh báo dịch tễ để người dân nhận thức rõ nguy cơ, ở nhà nhằm cắt đứt nguy cơ lây nhiễm. Với 2.200 trường hợp người đến Hà Nội đang chờ kết quả xét nghiệm, nếu không có ai dương tính với Covid-19 là tốt nhất. Chủ tịch UBND TP giải thích, vợ chồng người Đan Mạch đến Hà Nội từ ngày 8/3, thời điểm chưa có yêu cầu người đến từ châu Âu phải cách ly. Tới ngày 24/3, người vợ được phát hiện dương tính với Covid-19 . Sau đó, Chính phủ có yêu cầu công dân đến từ châu Âu phải cách ly từ 0h ngày 14/3 và rà soát công dân đến từ châu Âu trước ngày 14/3 trong 14 ngày. Từ đó, TP phát hiện 1 công dân Pháp ở 36 Hoàng Cầu đến Hà Nội từ 11/3 và 1 người Mỹ ở quận Tây Hồ đến Hà Nội từ ngày 13/3. Đến 0h ngày 21/3, Việt Nam dừng nhập cảnh từ nước ngoài. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, TP đã rà soát lại công dân nước ngoài đến Hà Nội trước các thời điểm bị cấm nhập cảnh. Đến trưa hôm qua, TP đã tìm ra 3.082 người nhập cảnh, lấy 1.600 mẫu, chạy xét nghiệm 938 mẫu, phát hiện 4 trường hợp dương tính. Chủ tịch UBND TP phân tích, theo dịch tễ học tính toán, tỷ lệ bình thường trên thế giới với 938 trường hợp lấy mẫu có 4 ca dương tính với Covid -19, vậy 2.200 mẫu thì có thể có 8 ca dương tính. Với tỷ lệ lây nhiễm trung bình trên thế giới, con số 20 ca dương tính là cảnh báo về dịch tễ học. Ông Chung nhận định: “Điều đó để người dân thấy rõ TP có nguy cơ cao. Mọi người phải tự cách ly tại nhà, ăn ở tại nhà, không ra ngoài để tránh nguồn lây nhiễm. Nếu xét nghiệm hết mà không có thêm trường hợp dương tính là tốt nhất. Đây là con số dự báo trên xác suất khoa học, không phải con số vu vơ, để cảnh báo cho mọi người thấy nguy cơ tiềm tàng, từ đó thực hiện nghiêm quyết định của Thủ tướng, dừng lại các hoạt động không thiết yếu, không để nguồn này lây lan trong cộng đồng”. Theo ông, Hà Nội sẽ tiếp tục rà soát người nhập cảnh, lấy mẫu xét nghiệm để làm hẹp dần nguy cơ lây nhiễm Covid -19. Nêu đánh giá của của GS Sinh học Michael Levitt rằng: "Mọi thứ ta làm với đại dịch ban đầu có vẻ là thái quá, nhưng sau đó lại thấy làm bao nhiêu cũng không đủ...", Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung chia sẻ: “Tôi tin dịch bệnh Covid -19 không cho phép mọi người nói dối, phải nghiêm túc, nếu không sẽ chịu hậu quả. Mọi biện pháp đều để thực hiện bằng được mục tiêu quan trọng nhất là người dân phải an toàn”. Trần Thường