Ngày 9/1, Ban cán sự Đảng Chính phủ phối hợp với Ban Dân vận Trung ương tổ chức hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác dân vận và đánh giá kết quả thực hiện “Năm dân vận chính quyền” 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, các ngành và địa phương đã cùng với các cơ quan của Đảng, của MTTQ, Ban Dân vận Trung ương để làm nên một “Năm dân vận chính quyền” thành công. Công tác dân vận đã đóng góp quan trọng vào những thành tựu của năm 2019 với nhiều kỷ lục về phát triển kinh tế-xã hội. Thủ tướng nhấn mạnh, việc cụ thể hóa phương châm “dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra” trên nhiều lĩnh vực để phát huy vai trò, sức sáng tạo của nhân dân tham gia bàn bạc những công việc của địa phương, của đất nước. “Điều đáng mừng là trên đường phố Hà Nội và TPHCM, số cuộc khiếu kiện đông người của người dân đã giảm xuống đáng kể so với thời điểm cách đây 2 năm khi phát động “Năm dân vận chính quyền” - Thủ tướng nhấn mạnh và cho biết, lãnh đạo Thanh tra Chính phủ có báo cáo rằng, hiện Hà Nội chỉ còn 70 hộ khiếu kiện, cho thấy vai trò quan trọng của công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo. Thủ tướng nhắc nguyên tắc, công tác dân vận không chỉ là phương pháp công tác mà là tình cảm cách mạng, là trách nhiệm lớn lao của mọi cấp, mọi ngành, của cán bộ Đảng viên. Công tác dân vận là từ tấm lòng, gần dân, lo cho dân, cùng chia sẻ với nhân dân. Tuy nhiên, theo Thủ tướng, còn có nhiều hạn chế lâu năm trong công tác dân vận của cơ quan hành chính Nhà nước như người đứng đầu nhiều cơ quan, đơn vị thiếu tìm hiểu sự đồng thuận, đoàn kết của nhân dân trong thực hiện các quyết sách của Nhà nước, trong tổ chức thực hiện nhiệm vụ, còn tình trạng độc đoán, chuyên quyền, tiêu cực, thiếu lắng nghe, thấu hiểu ý kiến, nguyện vọng của người dân. Một số tỉnh, thành phố, đặc biệt cấp quận, huyện, việc tiếp dân của người đứng đầu chính quyền các cấp nhiều nơi chưa thực hiện đúng quy định, có khi còn hình thức. “Tôi đã nói rất nhiều lần, khi giải quyết đơn thư của người dân thì cán bộ phải đặt vào tâm thế là người viết đơn thì mới thấu hiểu, giải quyết kiến nghị của người dân”, Thủ tướng lấy ví dụ về tuyến cao tốc Trung Lương-Mỹ Thuận-Cần Thơ, trong thời gian ngắn, trên 3.100 hộ đã được di dời, giải tỏa mà không có hộ nào khiếu kiện, không có hộ nào phải cưỡng chế. Thủ tướng nêu rõ, sự lắng nghe, chia sẻ, giải quyết thấu tình đạt lý của mình đối với người dân rất quan trọng, là bài học kinh nghiệm của các cấp chính quyền, chứ không phải dùng quyền lực áp đặt. “Người ta bảo, nói phải củ cải cũng nghe, có điều chúng ta có nói phải không, giải quyết có đúng mức không” - Thủ tướng nhấn mạnh, không được xa dân, không được quan liêu, áp đặt. Trong năm 2020, năm đất nước có nhiều sự kiện quan trọng, Thủ tướng cho rằng, công tác dân vận phải bám sát nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế-xã hội đã đề ra. Kiên quyết xử lý cán bộ, công chức, viên chức Nhà nước quan liêu, tham nhũng, sách nhiễu, hách dịch, cửa quyền, năng lực, phẩm chất kém, vi phạm pháp luật. Riêng với hệ thống lãnh đạo từ cấp xã, phường đến cấp Trung ương phải bằng thuyết phục và nêu gương đi liền với thực hiện nghiêm kỷ luật hành chính. Thủ tướng yêu cầu cán bộ phải xuống tận khu dân cư để nói chuyện với người dân, xem người dân có vấn đề gì cần phải thảo luận, trao đổi để giải quyết thấu tình đạt lý. Tinh thần là không được để điểm nóng gây mất ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội. Nhấn mạnh một nhiệm vụ mới là làm tốt công tác dân vận trên không gian mạng, Thủ tướng cũng lưu ý dân vận không chỉ là vận động nhân dân làm theo mà phải nâng cao chất lượng phục vụ nhân dân, hành động vì lợi ích của nhân dân, chăm lo sức khỏe tinh thần và vật chất cho người dân. Dân vận phải thực chất, thực lòng, là ứng xử có văn hóa, là đạo đức cách mạng của cán bộ đảng viên, cho nên từ cái bắt tay cho đến cử chỉ phải từ tấm lòng mình, tình cảm, đạo đức cách mạng, ứng xử văn hóa. Đó chính là điều thuyết phục nhất với người dân. Thủ tướng khái quát, dân vận là nói thật, làm thật chứ không phải một thứ phương pháp qua loa đại khái, nói không đi đôi với làm. Thủ tướng cũng nhấn mạnh, công tác dân vận tốt nhưng phải giữ vững kỷ cương phép nước, dân chủ tốt nhưng phải giữ vững kỷ cương. Không được để tình trạng “cá mè một lứa”, tình trạng mất dân chủ, nhưng cũng không được để lộn xộn, nhất là khi một số cá nhân, một số bộ phận bị kẻ xấu, cơ hội chính trị kích động. Phải thông qua công tác dân vận để người dân hiểu, ủng hộ. Bày tỏ về khát vọng dân tộc hùng cường, thịnh vượng, Thủ tướng tin rằng, với kinh nghiệm công tác dân vận và kết quả thời gian qua, quyết chí ắt làm nên.