- Đội tuyển Việt Nam được tặng huân chương Lao động hạng nhất, HLV Park Hang Seo được tặng huân chương Hữu nghị, Quang Hải nhận huân chương Lao động hạng nhì... Thủ tướng trao huân chương Lao động hạng nhất cho U23 Việt Nam Thủ tướng trao cúp vô địch cho đội tuyển Việt Nam XEM CLIP: browser not support iframe. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều nay chủ trì cuộc gặp mặt với thầy trò HLV Park Hang Seo tại trụ sở Chính phủ. Đội tuyển đến sớm 15 phút và liên tục bận rộn ký vào hình ảnh, sổ, bóng, áo... do người hâm hộ là cán bộ nhân viên VPCP chuẩn bị trước. Đúng 5h10 phút, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam bước vào bắt tay từng cầu thủ và toàn thể thành viên đội tuyển. Chiến thắng của toàn dân Việt Nam Trưởng đoàn bóng đá Việt Nam Dương Vũ Lâm bày tỏ xúc động khi lần thứ 2 được đến toà nhà mới của Chính phủ với sự đón tiếp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Ông cho biết, để chuẩn bị giải AFF Cúp là cả quá trình gần 10 năm đào tạo 1 thế hệ cầu thủ trẻ tài năng. "Các em có trình độ văn hoá, học thức, nhận thức xã hội rất tốt. Cùng sự chỉ đạo, huấn luyện của ông Park Hang Seo, có kết quả hôm nay còn nhờ sự quan tâm của Bộ Văn hoá, Liên đoàn bóng đá Việt Nam để các em có nơi ăn ở, môi trường huấn luyện tốt", ông Lâm nói. HLV Park Hang Seo khẳng định: "Chiến thắng lần này không chỉ riêng của đội tuyển mà của toàn dân Việt Nam". "Việc giữ vị trí vô địch Đông Nam Á là vô cùng quan trọng, tuy nhiên tôi mong muốn mục tiêu cao hơn là châu Á. Tôi và các cầu thủ sẽ nỗ lực hết mình để đạt mục tiêu này", HLV Park Hang Seo nói. Cầu thủ xuất sắc nhất giải Nguyễn Quang Hải xúc động gửi lời cảm ơn Thủ tướng đã gửi thư chúc mừng, động viên đội tuyển trong thời gian thi đấu. Quang Hải hứa sẽ cố gắng mang lại niềm vui cho tất cả mọi người. "Trong trận đấu nào con cũng sẽ cố gắng chiến đấu thật tốt", Quang Hải nói. Nhắc lại thời khắc vào chung kết, giành ngôi á quân giải U23 châu Á hồi đầu năm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, tinh thần say mê bóng đá của người Việt Nam được trỗi dậy từ đó. Ở giải AFF Cup, trận chung kết diễn ra ở sân Mỹ Đình, đội tuyển đã giành chiến chắng, Thủ tướng nhấn mạnh hình ảnh cả nước từ Nam chí Bắc rợp cờ đỏ sao vàng cho thấy tinh thần chiến thắng lan toả trong nhân dân, nhất là lớp trẻ, mang lại niềm tin rất lớn. "Chúng ta vô địch sau 10 năm chờ đợi. Đó là một đóng góp lớn về đời sống tinh thần. Thay mặt Chính phủ, tôi biểu dương, đánh giá cao HLV Park Hang Seo, ban huấn luyện và đặc biệt là các cầu thủ. Chiến thắng là quan trọng, niềm tin của người dân càng lớn lao hơn". Thủ tướng cũng khen "đôi chân các bạn đã vững vàng hơn trên sân cỏ". Thủ tướng kể lại trận chung kết lượt về tại Mỹ Đình đã khiến cổ động viên trên khán đài hồi hộp suốt 90 phút, căng thẳng vô cùng. "Chiến thắng đã làm vỡ oà cả sân cỏ và cả nước". "Người Việt Nam rất yêu mến Công Phượng, rất muốn ông Park đưa Công Phượng vào sân nhưng đã thắng 1 - 0 rồi chúng ta cần phòng thủ, đó là chiến thuật của HVL Park", Thủ tướng khen chiến thuật của vị HLV Hàn Quốc tài ba. Thủ tướng cảm ơn ông Park và chia sẻ sự cảm kích khi mùa Noel này, ông không về quê hương đón Noel cùng mẹ già hơn 90 tuổi mà ở lại Việt Nam với đội bóng. Người đứng đầu Chính phủ không quên nhắc đến những cá nhân xuất sắc ẩn mình đã có nhiều đóng góp thầm lặng như các thành viên ban huấn luyện, bầu Đức, bầu Hiển... Thủ tướng cũng gửi lời cảm ơn đến bậc sinh thành của các cầu thủ. Phải có chính sách tốt cho HLV Park Hang Seo Thủ tướng đề nghị Bộ VH-TT-DL chỉ đạo VFF nghiên cứu chế độ chính sách, chăm lo đến đội tuyển, nhất là chế độ cho HLV trưởng. "Phải có chính sách chế độ tốt cho HLV Park Hang Seo để giữ người tài trong phát triển bóng đá", Thủ tướng lưu ý. "Trong không khí rạo rực như vậy, thông tin HLV thể lực về nước, tôi không hiểu như thế nào, các đồng chí phải suy nghĩ. Nếu chúng ta làm gì ảnh hưởng đến phong trào ấy là có lỗi với người dân Việt Nam", Thủ tướng nhắc và động viên các cầu thủ trẻ tiếp tục cố gắng hơn nữa. Ông cũng yêu cầu Bộ nghiên cứu chiến lược thể thao, trong đó có bóng đá, nhất là bóng đá học đường để đào tạo nên những cầu thủ xuất sắc. Làm sao để bóng đá đạt đến đỉnh cao, chuyên nghiệp để có nền bóng đá phát triển bền vững. Ông lưu ý Liên đoàn Bóng đá Việt Nam cần giỏi chuyên môn, hiểu bóng đá hơn nữa, phải liêm chính, không để những tai tiếng xảy ra. "Lần này nếu xảy ra tai tiếng sẽ xử lý nghiêm, không để lùm xùm, không để người lớn làm ảnh hưởng đến lớp trẻ". "Bóng đá Việt Nam so với quốc tế đứng vị trí nào trong thời gian tới?", Thủ tướng đưa ra câu hỏi với đội tuyển và cho rằng đó cũng là mong đợi của nhân dân Việt Nam, cần có câu trả lời. "Bóng đá vì màu cờ sắc áo dân tộc, làm sao cờ đỏ sao vàng rợp cờ đất nước, làm sao hàng vạn người dân tiếp tục hô vang đội tuyển Việt nam vô địch". Thủ tướng nhắn gửi người hâm mộ "đi bão" là cổ vũ nhưng làm sao đừng để chết 28 người như vừa rồi, phải tuân thủ trật tự, không để ảnh hưởng đến sức khoẻ của người khác. Thủ tướng cũng đề nghị các cấp, ngành, DN chung tay vì sự nghiệp thể thao nói chung, bóng đá nói riêng để đội tuyển quốc gia tiếp tục thành công. Sau cùng, Thủ tướng trao tặng hàng loạt huân chương, bằng khen cho các thành viên trong đội tuyển. Cụ thể, Chủ tịch nước có quyết định tặng huân chương Hữu nghị cho HLV Park Hang Seo, huân chương Lao động hạng nhất cho đội tuyển, huân chương Lao động hạng nhì cho cầu thủ Quang Hải. 15 thành viên trong đội tuyển được Chủ tịch nước quyết định tặng huân chương Lao động hạng ba: Nguyễn Công Phượng, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Văn Quyết, Nguyễn Anh Đức, Lương Xuân Trường, Đặng Văn Lâm, Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Phan Văn Đức, Trần Đình Trọng và một số thành viên ban huấn luyện. Ngoài ra, 17 thành viên đội tuyển được Thủ tướng tặng bằng khen. Có mặt tại buổi gặp mặt, bầu Hiển tặng đội tuyển 3 tỷ đồng. Một tập đoàn của Hàn Quốc gửi tặng đội tuyển 100.000 USD. Thu Hằng - Phạm Hải - Xuân Quý