- Đại sứ Australia tại Việt Nam, Craig Chittick cho biết, Chính phủ Australia mới đây công bố chiến lược công nghiệp quốc phòng mới, xác định các đối tác trong đó có Việt Nam. Nhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Toàn quyền Australia Peter Cosgrove và Phu nhân ngày 23-26/5 theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Đại sứ Craig Chittick có cuộc gặp với một nhóm phóng viên để chia sẻ về chuyến thăm cũng như quan hệ hợp tác hai nước. Năm 2018 đánh dấu 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương và 20 năm hợp tác quốc phòng giữa hai nước. Chuyến thăm Việt Nam của Toàn quyền Peter Cosgrove cùng phu nhân là minh chứng cho cam kết thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương. Ông Craig Chittick khẳng định, mối quan hệ Việt Nam – Australia chưa bao giờ mạnh mẽ hơn lúc này. “Đây không phải là quan điểm của riêng tôi. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , Thủ tướng Malcolm Turnbull cũng nhất trí quan điểm này”, Đại sứ Australia chia sẻ. Theo Đại sứ, những kết quả cụ thể đạt được trong chuyến thăm Australia hồi tháng 3 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (mà trọng tâm là việc Thủ tướng hai nước ký Tuyên bố chung về thiết lập Đối tác chiến lược Việt Nam - Australia) phản ánh tiến trình hợp tác lâu dài của hai quốc gia. “Trong 20-25 năm qua, có rất nhiều quyết định trọng đại mà chính phủ hai nước đưa ra để quan hệ song phương phát triển thực chất. Cách đây 25 năm, cơ quan nghiên cứu nông nghiệp quốc tế (ACIR) của Australia đã bắt đầu hoạt động ở Việt Nam. Cách đây 20 năm, hai bên đã bắt đầu chương trình hợp tác quốc phòng. Năm 2019 sẽ là kỷ niệm 20 năm hai nước hợp tác về thực thi pháp luật. Về kinh tế, Việt Nam và Australia mới đây cùng 9 nước ký hiệp định Đối tác Tiến bộ và Toàn diện xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Australia là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 15 của Australia”, Đại sứ Craig Chittick nhấn mạnh. Thúc đẩy hợp tác an ninh hàng hải Trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng nói chung và an ninh hàng hải nói riêng, mối quan hệ hai nước cũng không ngừng mở rộng. Ông Craig Chittick cho biết, mới đây vào tháng 4, 3 tàu chiến của Hải quân Hoàng gia Úc đã thực hiện chuyến thăm Việt Nam. “Trên đường tới TP.HCM, các tàu đi qua Biển Đông . Hoạt động này hoàn toàn tuân thủ luật pháp quốc tế về lưu thông hàng hải. Hải quân Úc muốn chứng minh rằng, lời nói và hoạt động của chúng tôi luôn song hành với nhau, rằng lưu thông trên Biển Đông là hoạt động thường xuyên, và chúng tôi sẽ tới bất kỳ vùng biển nào mà luật pháp quốc tế cho phép”, Đại sứ Australia nhấn mạnh. Trả lời câu hỏi của phóng viên về khả năng hợp tác công nghiệp quốc phòng hai nước, Đại sứ Craig Chittick chia sẻ, việc hợp tác này đã diễn ra từ lâu. Ví dụ vào năm 2014, hải quân Úc đã thuê Việt Nam đóng tàu huấn luyện trực thăng. Tàu biển đóng tại Việt Nam (Hải Phòng) sẽ giúp huấn luyện các hoạt động liên quan tới trực thăng, kể cả các loại trực thăng của hải quân và quân đội. “Điều đó có nghĩa là, phía Australia đã có sự ghi nhận với ngành công nghiệp đóng tàu của Việt Nam. Chính phủ Australia vừa công bố chiến lược công nghiệp quốc phòng mới, xác định những đối tác trong chiến lược này, trong đó có Việt Nam”, Đại sứ Craig Chittick cho biết. Dự kiến, ngay sau chuyến thăm của Toàn quyền Peter Cosgrove, Ngoại trưởng Australia Julie Bishop sẽ đến thăm Việt Nam để thảo luận về những gì hai nước có thể hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Ngoại trưởng Bishop sẽ đến Đồng Tháp để cùng phía Việt Nam khai trương cầu Cao Lãnh. Đây là dự án viện trợ lớn nhất từ trước đến nay của của Chính phủ Australia tại khu vực sông Mekong mở rộng. Tổng kinh phí xây dựng cầu là 3.000 tỉ đồng, trong đó vốn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Australia là 160 triệu USD. Vào năm 2000, cầu Mỹ Thuận - huyết mạch quan trọng nối liền vùng ĐBSCL với các vùng khác mà Chính phủ Úc tài trợ 66% - đã khánh thành. Thái An