Bờ biển thôn Hải Ninh (xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) từng là "điểm nóng" về ô nhiễm rác thải. Rác sinh hoạt của người dân, rác thải nhựa từ cảng cá được vứt vô tội vạ khiến môi trường ô nhiễm nghiêm trọng. Nhận thức được tình trạng ô nhiễm ảnh hưởng đến đời sống, người dân thôn Hải Ninh đã quyết tâm vào cuộc. Theo đó, người dân trong thôn đã chung tay dọn sạch một lượng rác khá lớn trên bãi biển. Khi bãi biển đã sạch đẹp, thôn Hải Ninh vận động kinh phí lắp 6 camera nhằm giám sát hành vi đổ rác không đúng nơi quy định. Ông Trần Văn Đờn (thôn Hải Ninh) cho biết, lúc trước đi khắp thôn chỗ nào cũng gặp rác thải. Bây giờ, tình trạng vứt rác bừa bãi đã không còn. Ông Đờn cho rằng, việc lắp camera giám sát đã tác động mạnh đến ý thức của người dân. "Mọi người đã đồng lòng bảo vệ bãi biển sạch đẹp, giờ có thêm camera giám sát nên hầu như không ai mang rác vứt ra biển nữa", ông Đờn nói. Theo anh Dương Duy Din - Trưởng thôn Hải Ninh, 6 camera được lắp ở những nơi người dân thường vứt rác như bến cá, khu vực vắng trên bãi biển. Thôn Hải Ninh cũng lập một tổ giám sát gồm 10 người với thành viên là hội phụ nữ, trưởng thôn, chi đoàn thôn, công an viên… để làm công tác giám sát. Thông qua camera, tổ giám sát có thể phát hiện, xử lý hành vi đổ rác thải không đúng nơi quy định Thông qua camera, hành vi đổ rác thải không đúng nơi quy định sẽ được ghi lại. Sau đó, tổ giám sát sẽ làm việc với người vứt rác để tuyên truyền, nhắc nhở. Tổ giám sát sẽ báo cáo UBND xã đối với những trường hợp tái phạm để xử lý vi phạm hành chính. Sau gần 1 tháng lắp đặt, hệ thống camera đã phát huy tác dụng khi phát hiện nhiều trường hợp vứt rác không đúng nơi quy định. "Lần đầu thì mình nhắc nhở, tuyên truyền nếu tái phạm sẽ báo về xã xử phạt hành chính. Nhìn chung, từ khi có camera thì người dân đã ý thức hơn rất nhiều. Tình trạng vứt rác ra bãi biển giảm mạnh", anh Din nói. Lắp camera giám sát là một trong những hoạt động trong dự án cộng đồng “Tử tế với Sa Cần” của người dân thôn Hải Ninh. Sau hơn 1 tháng triển khai thực hiện, dự án đã có những hiệu ứng lan tỏa tích cực, bằng nhiều phương pháp như “đổi rác lấy giỏ đi chợ”, kêu gọi người dân tham gia phân loại rác… Nhiều thôn ven biển của huyện Bình Sơn đã học tập kinh nghiệm và bắt đầu làm theo hoạt động đầy ý nghĩa này.