Hôm nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân có buổi tiếp xúc cử tri tại xã Nhơn Nghĩa (huyện Phong Điền, Cần Thơ). Cử tri Nguyễn Học Sỹ (nhà giáo nghỉ hưu) mong Chủ tịch QH nói rõ về tình hình sức khỏe của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. “Hôm qua tôi có nghe Chủ tịch QH trả lời cử tri ở quận Ninh Kiều, nhưng hôm nay tôi xin bà nói rõ về tình hình sức khỏe của Tổng bí thư, Chủ tịch nước để cho nhân dân an tâm. Bởi vì, chúng ta không thông tin thì các thế lực thù địch sẽ xuyên tạc...”, ông nói. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nói, hôm qua đã báo cáo trước cử tri của quận Ninh Kiều, hôm nay bà báo cáo lại cử tri của xã Nhơn Nghĩa (huyện Phong Điền) được biết. Theo Chủ tịch QH, thời điểm Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng vào Kiên Giang công tác thì thời tiết ngoài Bắc còn hơi lạnh, khi vào Nam thì thời tiết rất nóng và phải di chuyển rất nhiều, cường độ làm việc cao, có ảnh hưởng đến sức khỏe. “Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã được các bác sĩ chăm sóc kịp thời nên sức khỏe đã ổn định và sẽ sớm trở lại công việc để cho nhân dân yên tâm”, Chủ tịch QH nói. Cử tri than về giá xăng dầu, điện Cử tri Trần Văn Liêm cho rằng, giá xăng dầu, điện giảm ít nhưng tăng thì nhiều. "Thời gian vừa qua theo tôi thấy giá xăng mỗi lần giảm chỉ vài trăm đồng nhưng khi tăng đến hơn một nghìn đồng nên tạo áp lực, sự đè nặng lên vai người tiêu dùng”, cử tri Liêm nói. Theo Chủ tịch QH, hiện nay chúng ta đang xây dựng và vận hành nền kinh tế thị trường, tuy nhiên giá xăng, điện thì lại thấp hơn các nước trong khu vực, các nước lân cận. Chính vì vậy, vẫn còn tình trạng buôn lậu xăng dầu xảy ra ở các tỉnh biên giới. “Theo quy định của luật giá, điều hành của Chính phủ thì giá xăng dầu, điện sẽ được điều hành theo quy luật của thị trường nhưng phải công khai để biết tăng giảm bao nhiêu”, Chủ tịch QH nói và dẫn chứng thêm, khi giá xăng dầu thế giới tăng thì trong nước sẽ tăng và ngược lại. “Giá xăng dầu của chúng ta vẫn còn thấp hơn so với thị trường nên giảm ít hơn tăng, dần dần để tiếp cận với thị trường”, người đứng đầu QH nói. Còn về giá điện, Chủ tịch QH nói chúng ta có nguồn nước, nắng, gió… để làm thủy điện, tuy nhiên không phải tự nhiên có điện mà phải đầu tư lớn. “Nên vẫn phải có nhà đầu tư mới có điện, và hiện nay nhà nước đang có chủ trương khuyến khích đầu tư năng lượng sạch, năng lượng tái tạo như điện gió, điện mặt trời, hạn chế thủy điện”, Chủ tịch QH trả lời cử tri. Cử tri Liêm cũng nêu thời gian vừa qua lực lượng chức năng liên tục phát hiện, bắt giữ nhiều vụ tàng trữ, vận chuyển trái phép ma túy số lượng rất lớn nhưng chưa được khen thưởng tương xứng, trong khi một cầu thủ bóng đá của đội tuyển chỉ cần ghi được 1 bàn thì được thưởng rất lớn. Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, bóng đá là do DN khen thưởng cho cầu thủ, đội bóng nhưng thưởng gắn với quảng cáo. “Tiền quảng cáo đó DN tài trợ cho bóng đá chứ Nhà nước không bỏ tiền ra. Tiền Nhà nước khen thưởng theo quy định rất là ít”, Chủ tịch QH nói và cho biết, những vụ bắt ma túy lớn vừa qua có khen thưởng nhưng có thể thông tin chưa kịp thời cho nhân dân biết. Bà khẳng định, cứ lập chiến công, phòng chống tội phạm, phá án nhanh những vụ ma túy là được khen thưởng, biểu dương kịp thời. Về vấn đề tăng cường đầu tư giao thông cho ĐBSCL, Chủ tịch QH cho biết đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận đã được đầu tư nhưng đang gặp khó khăn về nguồn vốn và phương thức đầu tư. “Trong phiên họp tới đây, UB Thường vụ QH sẽ quyết định chuyển phương thức đầu tư, có giải pháp để giải quyết khó khăn hiện nay, bảo đảm cho công trình này sẽ tiếp tục thi công thuận lợi, theo đúng tiến độ quy định. Còn tuyến đường sắt từ TP.HCM về Cần Thơ đã được nghiên cứu, thảo luận rất kỹ…”, Chủ tịch QH thông tin. Hoài Thanh