Sau những ngày tháng bức xúc vì ô nhiễm do khu liên hiệp xử lý rác thải gây ra, người dân làng Man xã Lộc Hòa, thành phố Nam Định, đã “hô hào” nhau ra chặn đường, không cho xe chở rác đưa rác vào bãi tập kết. Sau nhiều lần đối thoại, vận động, người dân đã đồng ý tiếp tục cho phép các xe chở rác vào phía trong bãi tập kết, nhưng họ mong chính quyền sở tại lên phương án giải quyết triệt để tình trạng ô nhiễm môi trường, đồng thời sớm xây dựng nhà máy xử lý rác thải đã lên phương án, vì bãi rác này gần như đã quá tải. Theo quy định, khoảng cách từ khu xử lý rác thải đến khu dân cư phải cách từ 500 đến 1000 mét, nhưng tại bãi tập kết, chôn lấp rác thải đặt tại làng Man, xã Lộc Hòa, thành phố Nam Định, khu xử lý rác thải này lại nằm sát nhà dân, có hộ dân chỉ cách bãi xử lý rác này đúng 1 vách tường rào. Càng ngày, lượng rác thải tập kết về đây càng nhiều, những hệ lụy dân làng Man gánh chịu cũng tăng lên. Không chịu được cảnh ô nhiễm bủa vây, nhiều lần người dân nơi đây đã kiến nghị lên các cấp chính quyền địa phương, với mong muốn được giải quyết triệt để việc bãi rác gây ô nhiễm, nhưng việc giải quyết vẫn chỉ “qua loa, đại khái” nên người dân làng Man vẫn “gồng mình” sống chung với rác thải. Sự việc lên đến đỉnh điểm vào ngày 11/11, do quá bức xúc trước việc bãi tập kết, chôn lấp rác thải này đã sắp “quá tải”, nhưng những xe chở rác vẫn “nối đuôi” nhau đưa rác về đây tập kết, người dân làng Man đã ra chặn đường, không cho xe chở rác vào bên trong. Ngay sau khi xảy ra sự việc người dân chặn đường không cho xe chở rác vào trong, tối ngày 11/11, lãnh đạo Công ty Cổ phần Môi trường Nam Định, đơn vị chịu trách nhiệm thu gom rác thải trên địa bàn thành phố Nam Định, đã có buổi đối thoại với người dân làng Man để tìm hướng giải quyết sự việc. Tại buổi đối thoại, người dân nói ra nguyên nhân chặn xe rác vì ô nhiễm và không được giải quyết triệt để sự việc, đồng thời người dân còn nêu lý do chính quyền thành phố không thực hiện đúng cam kết với người dân. Theo đó, tại cuộc họp giao ban tháng 9/2018 của thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố Nam Định, đã chỉ đạo các phòng ban liên quan của thành phố từ tháng 9/2018 thực hiện tăng thêm 70% mức hỗ trợ ảnh hưởng môi trường cho 26 hộ dân (gồm 79 khẩu) sống liền kề khu tập kết, chôn lấp rác thải. Tuy nhiên, mới đây khi thành phố thực hiện chi trả, 26 hộ dân trên không nhận được mức hỗ trợ tăng thêm, vẫn chỉ nhận được 160 nghìn đồng/người/tháng như trước đây. Buổi đối thoại vẫn không đi đến đâu, khiến lượng rác thải tại thành phố Nam Định bị ùn ứ nghiêm trọng. Sau nhiều lần đối thoại, vận động, phía người dân đã đồng ý cho Công ty Cổ phần Môi trường Nam Định, đưa máy xúc vào bên trong bãi để cào rác thải vào sâu bên trong và đồng ý cho xe chở rác vào bên trong bãi tập kết. Bên cạnh đó, các ngành chức năng của thành phố Nam Định đã khẩn trương thực hiện các thủ tục, hoàn tất phê duyệt quyết định chi trả tiền hỗ trợ vùng ảnh hưởng môi trường cho các hộ. Cụ thể, trong ngày 14, 15/11/2018, ngành chức năng thành phố Nam Định sẽ tiến hành chi trả các khoản hỗ trợ theo quyết định đã phê duyệt trước đó. Phía người dân đã đồng ý tiếp tục cho phép các xe chở rác vào phía trong bãi tập kết, nhưng họ mong chính quyền sở tại lên phương án giải quyết triệt để tình trạng ô nhiễm môi trường, đồng thời sớm xây dựng nhà máy xử lý rác thải đã lên phương án, vì bãi tập kết rác thải này gần như đã quá tải. Theo ông Triệu Đức Kiểm, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Môi trường Nam Định cho biết, khu tập kết, chôn lấp rác thải của thành phố Nam Định ở làng Man rộng trên 23 ha. Sau 20 năm làm nhiệm vụ tập kết, chôn lấp rác thải cho cả thành phố Nam Định, đến nay các vị trí đều đã đầy, chỉ có thể “cầm cự” chôn lấp thêm được đến hết tháng 3/2019, riêng khu vùng đệm, gần nhà dân chỉ có thể tập kết, chôn lấp thêm khoảng 10 ngày nữa là hết chỗ... Ông Trương Công Định, Giám đốc Công ty Cổ phần Môi trường Nam Định thì cho biết thành phố có dự án xây dựng khu xử lý rác thải hiện đại rộng hơn 9 ha gần khu chôn lấp rác tại làng Man. Tuy nhiên, đến nay dự án mới xong công tác giải phóng mặt bằng.