Sở TN&MT Hà Nội vừa có báo cáo nhanh với lãnh đạo TP Hà Nội và Bộ TN&MT liên quan việc khắc phục sự cố môi trường xảy ra tại vụ cháy nhà kho và nhà xưởng sản xuất của công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông. Sở TN&MT cho biết, theo kết quả quan trắc thu nhận được vào thời điểm xảy ra vụ cháy cho thấy, trạm quan trắc môi trường không khí tự động tại Minh Khai là trạm duy nhất ghi nhận có nồng độ bụi (PM10 và PM2.5), khí CO và NOx tăng cao đột biến vào khoảng thời gian từ 20h ngày 28/8 đến 1h ngày 29/8. Cùng thời điểm đó, ngoài 9 trạm còn lại và tham khảo thêm các trạm cảm biến khác của một số tổ chức phi chính phủ đặt rải rác trên toàn TP đều không ghi nhận được dữ liệu bất thường nào. Để đánh giá chất lượng môi trường tại khu vực xảy ra vụ cháy, Sở đã chỉ đạo Chi cục Bảo vệ môi trường phối hợp với Trung tâm quan trắc TN&MT Hà Nội, Trung tâm quan trắc môi trường miền Bắc - Tổng cục Môi trường, Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường - Bộ Y tế tiến hành khảo sát, quan trắc, lấy mẫu môi trường trong và ngoài khu vực xảy ra vụ cháy để phân tích đánh giá. Theo kết quả test nhanh ban đầu của Viện sức khỏe nghề nghiệp và môi trường đối với thông số thủy ngân (Hg) lấy tại 5 vị trí: Mẫu đất tại vườn hoa nhà máy, mẫu đất tại rìa vườn hoa trung tâm, mẫu đất tại gốc cây sát đường nội bộ và 2 mẫu tro tại khu vực có đám cháy cho thấy nồng độ thủy ngân tại các vị trí trên đều bằng 0 µg/m3. Sáng nay, Sở TN&MT đã phối hợp với đoàn công tác của Bộ TN&MT kiểm tra bên trong khu vực kho cháy. Kết quả kiểm tra cho thấy: Hóa chất amalgam phục vụ sản xuất bóng đèn huỳnh quang, đèn compact được chứa trong 3 tủ lạnh, các tủ lạnh này còn nguyên vẹn, khu vực chứa chứa 3 tủ lạnh được phun nhiều bọt chữa cháy, không phát hiện thấy hiện tượng cháy. Tại thời điểm kiểm tra, Trung tâm Quan trắc môi trường miền Bắc vẫn tiếp tục lấy mẫu môi trường xung quanh khu vực công ty Rạng Đông và trong khu dân cư để đánh giá chất lượng môi trường. Kết quả phân tích môi trường không khí xung quanh của Trung tâm Quan trắc TN&MT Hà Nội tại 5 vị trí (điểm giáp cổng công ty bóng động lực, giáp khu dân cư ngõ 342 Khương Đình; điểm trước cửa số nhà 81 ngõ 342 Khương Đình, giáp khu vực cháy; điểm giáp cổng chào tổ dân phố số 10, phường Hạ Đình; điểm giáp khu vực thiết bị chiếu sáng, sát khu vực xưởng xảy ra cháy; điểm giáp khu vực chăm sóc khách hàng, sát khu vực xưởng xảy ra cháy) so sánh với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng không khí xung quanh, cho thấy: Các thông số vi khí hậu, NO2, Pb, Cd (trung bình 24 giờ), Hg (trung bình 24 giờ), As, Zn, bụi tổng đều nằm trong giới hạn cho phép. Sở TN&MT Hà Nội cho hay, căn cứ kết quả phân tích đầy đủ các mẫu môi trường, Sở sẽ tổ chức mời các cơ quan chuyên môn của Bộ TN&MT, các sở, ngành, các chuyên gia có kinh nghiệm họp để đánh giá mức độ ô nhiễm môi trường và đề xuất các biện pháp khắc phục ô nhiễm và cải thiện chất lượng môi trường, đảm bảo sức khỏe cho người dân sống trong phạm vi ảnh hưởng của đám cháy. Hương Quỳnh