- Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ công bố sáng kiến mạng lưới đổi mới sáng tạo Việt Nam - được kỳ vọng sẽ góp phần đưa Việt Nam nhanh chóng bắt kịp, tiến cùng và vượt lên về khoa học, công nghệ và kinh tế. Theo Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng, thực hiện nhiệm vụ do Thủ tướng giao, Bộ đang khẩn trương phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan xây dựng Chiến lược quốc gia về cách mạnh công nghiệp 4.0. Trong đó, xây dựng các trung tâm đổi mới sáng tạo và huy động lực lượng nhân tài, trí thức trong lĩnh vực khoa học, công nghệ là nòng cốt. Với sáng kiến mạng lưới đổi mới sáng tạo, đã có hơn 100 nhà khoa học, chuyên gia công nghệ tiêu biểu cho thế hệ tài năng, trí thức người Việt đang học tập và làm việc ở nước ngoài hưởng ứng tham gia, cùng với hàng trăm nhà khoa học, chuyên gia công nghệ trong nước và các DN công nghệ hàng đầu, cùng gặp gỡ, tạo mối liên kết, trao đổi, chia sẻ tầm nhìn, chiến lược phát triển khoa học công nghệ và những ngành, lĩnh vực mà Việt Nam cần đẩy mạnh trong thời gian tới. Các bộ, cơ quan Chính phủ và các cơ quan liên quan sẽ lắng nghe, tổng hợp, nghiên cứu tiếp thu ý kiến của các tài năng trẻ về những giải pháp phát triển đất nước dựa trên nền tảng cuộc cách mạng công nghệ 4.0. để từ đó tham mưu cho Chính phủ trong việc xây dựng chiến lược, thể chế, chính sách để hình thành hệ sinh thái thông qua việc xây dựng và nhân rộng mô hình các trung tâm đổi mới sáng tạo tiên tiến và hiệu quả trong cả nước. Bộ trưởng cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá rất cao việc trở về của các bạn trẻ tiêu biểu cho các nhà khoa học, trí thức người Việt Nam ở nước ngoài, nhất là trong bối cảnh cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang bùng nổ và trở thành cơ hội lớn, ngàn năm có một, đối với các nước đang phát triển như nước ta, để chuyển đổi nền kinh tế, đột phá phát triển, thu hẹp khoảng cách, tránh tụt hậu. Cũng theo Bộ trưởng, buổi lễ hôm nay sẽ là dấu mốc quan trọng trong việc quy tụ các nhân tài phục vụ đất nước. “Ngày hôm nay là một vài trăm tài năng, trí tuệ tiên phong, nhưng trong tương lai sẽ là hàng nghìn, hàng vạn tài năng, trí tuệ Việt Nam, cùng chung tay, góp sức xây dựng đất nước ngày càng cường thịnh”, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nói. “Thông qua sáng kiến Mạng lưới đổi mới sáng tạo Việt Nam, các bạn sẽ kết nối nhiều hơn nữa những tài năng, trí tuệ Việt Nam trên toàn thế giới, kết hợp với các nhà khoa học, các chuyên gia công nghệ, các doanh nghiệp trong nước và nước ngoài tạo thành một sức mạnh mới, nguồn lực quan trọng, đưa đất nước ta không ngừng vươn lên, sánh vai cùng các quốc gia tiên tiến trên thế giới”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Công thức thành công PGS. TS Hồ Anh Văn (Viện Công nghệ khoa học và kỹ thuật tiên tiến Nhật Bản chia sẻ, công thức thành công của mạng lưới kết nối đổi mới sáng tạo Việt Nam sẽ là: “Thành công = năng lực x nhiệt huyết x cách nghĩ”. Đồng thời, nếu các trí thức ở nước ngoài cần sự nhiệt huyết, thì Chính phủ cần có các chính sách cụ thể và các trí thức trong nước cần sự đón nhận sẵn sàng. TS Bùi Hải Hưng - nhà nghiên cứu của Google Deepmind (Mỹ) thì cho hay, ngành AI (trí tuệ nhân tạo) thế giới tương đối có duyên với người Việt đang làm về công nghệ. Số người Việt Nam trên thế giới hoạt động trong lĩnh vực AI không phải là nhỏ, trong đó có những chuyên gia hàng đầu thế giới tại các môi trường hàng đầu như Google, Facebook, Microsoft…, những giáo sư tại các ĐH hàng đầu thế giới. Đặc biệt, có những DN khởi nghiệp sáng tạo trong lĩnh vực này đã tương đối thành công. Thế nhưng, Việt Nam vẫn chưa có tiếng nói, dấu mốc trên bản đồ AI thế giới. “Việt Nam nên làm gì? Theo tôi, nên tập trung xây dựng một trung tâm nghiên cứu AI hàng đầu của Việt Nam và đây là cách hiệu quả nhất để thế giới biết đến Việt Nam trên bản đồ AI”, TS Bùi Hải Hưng kiến nghị. Hương Quỳnh - Trần Thường