XEM CLIP: browser not support iframe. Trả lời về tình hình người Việt tại Hong Kong, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trong cuộc họp báo thường kỳ chiều nay nhấn mạnh: Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Hong Kong và Ma Cao những ngày qua luôn theo sát diễn biến tình hình ở Hong Kong và chủ động tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân. Tổng lãnh sự đã thiết lập đường dây nóng để trong trường hợp cần thiết công dân Việt Nam có thể liên hệ; giữ liên hệ chặt chẽ với các đầu mối sinh viên và cộng đồng tại Hong Kong; hỗ trợ theo yêu cầu 40 sinh viên Việt đang theo học đại học, thạc sĩ và tiến sĩ ở Hong Kong về nước an toàn. Hiện nay đường dây nóng chưa nhận được bất kỳ thông tin nào liên quan đến thiệt hại về người và của của sinh viên, công dân Việt Nam tại Hong Kong. Tổng lãnh sự quán Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ và triển khai các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết và được yêu cầu. “Chúng tôi khuyến cáo người dân khi đến Hong Kong, cần thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan chức năng sở tại, hạn chế đến các khu vực tụ tập đông người để tránh xảy ra những rủi ro đáng tiếc. Để nhận được sự hỗ trợ trong trường hợp cần trợ giúp, đề nghị liên hệ theo số đường dây nóng bảo hộ công dân của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hong Kong và Ma Cao là: +85225914510 hoặc số điện thoại của Tổng đài Bảo hộ công dân: +84981 8484 84. Việt Nam cũng đã đề nghị chính quyền Hong Kong có các biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn cho công dân Việt Nam học tập, sinh sống, làm việc và du lịch tại đây”, bà Hằng nêu rõ. Về vụ việc 6 thuyền viên Việt Nam mất tích trong vụ cháy tàu ngoài khơi đảo Jeju , người phát ngôn cho biết, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã khẩn trương phối hợp với các cơ quan chức năng nước sở tại cập nhật thông tin và đề nghị phía Hàn Quốc tích cực triển khai công tác tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn. Qua trao đổi, phía Hàn Quốc khẳng định chính phủ nước này chỉ đạo huy động các nguồn lực cao nhất cho công tác tìm kiếm cứu hộ các nạn nhân mất tích; khẳng định sẽ phối hợp với phía Việt Nam trong công tác bảo hộ công dân. Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các doanh nghiệp phái cử lao động để cập nhật thông tin, thông báo cho gia đình người lao động và sẵn sàng thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết. Thái An - Xuân Quý