Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình. Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình - Trưởng Ban Chỉ đạo Phòng chống tội phạm của Chính phủ (BCĐ 138/CP) yêu cầu làm rõ những vi phạm pháp luật của đối tượng Đường “Nhuệ”- tức Nguyễn Xuân Đường. Thông báo cho biết, các cơ quan báo chí phản ánh đối tượng Đường “Nhuệ” - tức Nguyễn Xuân Đường, trú tại thành phố Thái Bình cùng đồng phạm có nhiều hoạt động vi phạm pháp luật trong thời gian qua, làm ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự, gây bức xúc trong dư luận xã hội. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình nêu rõ đây là vụ án được dư luận xã hội rất quan tâm và hoan nghênh Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã kịp thời khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam các đối tượng để điều tra đối với hành vi “cố ý gây thương tích” của Nguyễn Xuân Đường và đồng phạm. Phó Thủ tướng yêu cầu Ban Chỉ đạo Phòng chống tội phạm tỉnh Thái Bình chỉ đạo các lực lượng chức năng khẩn trương điều tra, làm rõ hành vi phạm tội “Cố ý gây thương tích” của các đối tượng. Đồng thời cần mở rộng điều tra đối với các hành vi có dấu hiệu phạm tội hoạt động có tổ chức, mang tính chất “xã hội đen” của nhóm đối tượng này, đã được các cơ quan báo chí thông tin trong những ngày qua, xử lý nghiêm minh trước pháp luật. Kết quả điều tra bước đầu phải được báo cáo lên Ban Chỉ đạo 138/CP của Chính phủ trước ngày 30/4/2020 để tập hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Đến nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố, bắt tạm giam 6 đối tượng trong vụ án “Cố ý gây thương tích” xảy ra ngày 30/3/2020 tại số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình, gồm: Vợ chồng Nguyễn Xuân Đường (sinh năm 1971) và Nguyễn Thị Dương (sinh năm 1980), cùng trú tại số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, tổ 22, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình; Nguyễn Đức Mạnh (sinh năm 1992), trú tại tổ 6, phường Bồ Xuyên; Đào Văn Bằng (sinh năm 1986), trú tại số nhà 24, tổ 18, phường Tiền Phong, thành phố Thái Bình; Phạm Ngọc Quý (sinh năm 2003), trú tại xã Minh Quang, huyện Vũ Thư; Phạm Xuân Hòa (sinh năm 1976) trú tại khu Hùng Tiến, Thị trấn Vũ Thư, huyện Vũ Thư, Thái Bình. Bí thư Tỉnh uỷ tỉnh Thái Bình Nguyễn Hồng Diên nhấn mạnh đây là vụ án được dư luận đặc biệt quan tâm, do đó, lực lượng công an phải xử lý nghiêm, khách quan, theo đúng pháp luật, phải làm rõ từng hành vi phạm tội của các bị cáo; kiên quyết không để sót tội phạm, cũng không để người vô tội bị oan khuất. Trong quá trình điều tra phải thận trọng, không được trái pháp luật. Công an tỉnh Thái Bình phải phối hợp chặt chẽ với các cơ quan tiến hành tố tụng, tập trung rà soát các chứng cứ để đảm bảo xử lý vụ việc khách quan, công tâm, đúng người, đúng tội.