- Nêu những câu chuyện cụ thể của chính cơ quan, bạn bè, TS Nguyễn Đình Cung cho rằng cần có thanh tra độc lập rà soát giáo sư. Tại buổi làm việc giữa Tổ công tác của Thủ tướng với Bộ GD-ĐT sáng nay, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng truyền đạt ý kiến của Thủ tướng yêu cầu Bộ GD-ĐT quan tâm một số vấn đề dư luận rất quan tâm, trong đó có việc công nhận chức danh GS, PGS. Cuối tháng có kết quả rà soát Nhắc lại con số 1.226 ứng viên GS, PGS, Bộ đã công bố có 94 ứng viên do có đơn thư, Hội đồng chưa xem xét công nhận, Bộ trưởng Dũng lưu ý, việc chưa xem xét này không phải là trách nhiệm của Thủ tướng, “không phải tại Thủ tướng mà tôi không được phong hàm”. “Đó là do Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước, Bộ GD-ĐT bám vào tiêu chí, nguyên tắc thực hiện chứ Thủ tướng không đi vào chi tiết, không thuộc trách nhiệm của Thủ tướng. Cho nên đừng đổ ngược lên cho Thủ tướng, phải công khai minh bạch việc này”, ông nói. Về phần mình, Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho hay Bộ đã có giải trình với Thủ tướng và công luận. Kết quả về cơ bản, các ứng viên đáp ứng tiêu chuẩn đạt chức danh GS, PGS, với những tiêu chuẩn đã được xây dựng khoảng 20 năm. Tuy nhiên, cũng có những ứng viên chưa đáp ứng được tiêu chuẩn và qua các hội đồng cũng sàng lọc chưa chuẩn. Theo quy định, nếu xét xong thấy có vấn đề thì cần rà soát lại. Bước đầu, sau rà soát có 94 ứng viên có đơn thư cần giải quyết đúng theo quy trình và có các minh chứng chưa đủ tin cậy. “Chúng tôi đã thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra, kế hoạch 31/3 sẽ kết thúc. Hội đồng thậm chí trao đổi, làm việc với một số ứng viên khi cần thiết, để tâm phục khẩu phục. Cuối tháng sẽ có kết quả do ban thanh tra cung cấp. Ứng viên nào đáp ứng đủ điều kiện thì công nhận, không đáp ứng thì không công nhận, bất kể là ai”, ông Nhạ cho hay. Uy tín của đất nước Sau khi nghe Bộ trưởng giải trình, Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam Trần Đình Thiên nói: “Đây không phải là câu chuyện ta giải trình với ta. Vấn đề là quốc tế và công luận. Đây là sự tin cậy, là uy tín của một đất nước”. Theo ông Thiên, các tiêu chuẩn đào tạo, kể cả tiêu chuẩn phong hàm GS, PGS vốn là thực chất nhưng khi đáp ứng một nhu cầu nào đó, vừa là thật nhưng tính hư ảo trong đó cao, sẽ dễ bị “hình thức hóa”. “Cần đánh giá tiêu chuẩn học hàm, học vị phải gắn với thực chất. Nếu không thực chất, chỉ bám vào danh thôi thì có tiền là xong”, ông Thiên nhấn mạnh. Đề xuất thanh tra độc lập rà soát TS Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế TƯ (CIEM) nêu, việc GS, PGS là giọt nước tràn ly, là sự việc kéo dài nhiều năm, nhiều tháng. “Tôi tưởng rằng nhân vụ này làm lại, là cơ hội để chúng ta thay đổi căn bản”, ông Cung nói. Theo ông, phải thành lập một nhóm thanh tra thực sự độc lập rà soát lại tất cả, nhưng chúng ta lại chưa làm như thế. Nếu không, xã hội sẽ tiếp tục bức xúc. “Bạn bè ta, anh em ta nhiều người là GS, PGS, nhưng có nhiều người thực sự 'ăn không nên đọi, nói chẳng nên lời'. Ngay cơ quan tôi có người làm PGS về, yêu cầu tôi phải phong làm nghiên cứu viên cao cấp. Tôi nói tôi không làm như vậy, không phải tôi trả lương, phong cấp theo PGS, GS”, ông dẫn chứng. Viện trưởng CIEM cho biết, họ đi kiện khắp nơi nhưng ông vẫn kiên quyết: "Tôi còn ngồi đây thì anh không được như thế. Phải đánh giá con người theo kết quả công việc chứ không dựa vào danh”. Thu Hằng