Ông Võ Văn Thưởng cho rằng, lười học Chủ nghĩa Mác Lênin, Tư tưởng Hồ Chí Minh, đường lối, chủ trương, nghị quyết của Đảng và chính sách pháp luật của Nhà nước là một trong những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị. Chiều nay, phát biểu kết luận hội nghị toàn quốc học tập, quán triệt, triển khai thực hiện các nghị quyết Trung ương 7 khóa 12 của Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng hoan nghênh và cảm ơn lãnh đạo các tỉnh ủy, thành ủy, Đảng ủy trực thuộc Trung ương đã quan tâm, chỉ đạo và tham dự hội nghị nghiên cứu, học tập, quán triệt nghị quyết với tinh thần gương mẫu, trách nhiệm; tinh thần học tập của các đại biểu nghiêm túc với hơn 400.000 đại biểu tham dự hội nghị tại hơn 2.700 điểm cầu trực tuyến; nhiều tỉnh, thành phố đã nối đường truyền tới cấp huyện, xã. Thời gian tới, nếu tận dụng tốt công nghệ và tổ chức một cách bài bản, công tác quán triệt sẽ có sức lan tỏa rộng và nhanh hơn. Ông Võ Văn Thưởng cũng đề nghị cần nghiêm túc rút kinh nghiệm cho những lần tổ chức sau khi nhiều địa phương tham dự hội nghị sáng đông hơn chiều. Bên cạnh đó, nhiều địa phương đã tổ chức học tập rất nghiêm túc, đông đủ, từ khai mạc đến bế mạc, như Hà Nội, Nghệ An, Long An, Hưng Yên, Nam Định, Yên Bái, Sóc Trăng… Dẫn lại yêu cầu của Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng khi phát biểu khai mạc hội nghị đó là phải khắc phục cho được tình trạng “lười” học nghị quyết, học qua loa, hình thức, ông Thưởng nhấn mạnh: “Việc lười học Chủ nghĩa Mác Lênin, Tư tưởng Hồ Chí Minh, đường lối, chủ trương, nghị quyết của Đảng và chính sách pháp luật của Nhà nước là một trong những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị; là biểu hiện thứ 3 trong nhóm 9 biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị. Việc lười học còn là nguyên nhân dẫn đến nói và viết không đúng nghị quyết”. Để khẩn trương đưa nghị quyết vào cuộc sống, ông Võ Văn Thưởng đề nghị các tỉnh ủy, thành ủy, Đảng ủy trực thuộc Trung ương và các tổ chức Đảng quán triệt các chỉ đạo của Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng trong phiên khai mạc hội nghị. Ngay sau hội nghị cần triển khai thực hiện tốt việc tiếp tục tổ chức thực hiện các Hội nghị học tập, quán triệt nghị quyết ở địa phương, đơn vị cho số cán bộ, đảng viên chưa được dự hội nghị; xây dựng chương trình kế hoạch thực hiện và bố trí thời gian hợp lý, thỏa đáng để thảo luận, xác định các giải pháp cụ thể, có lộ trình thích hợp, nguồn lực bảo đảm, phân công trách nhiệm rõ ràng, nỗ lực và quyết tâm hành động để sớm đưa nghị quyết vào cuộc sống. Việc triển khai nghị quyết Trung ương 7 phải gắn chặt với việc thực hiện các nghị quyết Trung ương 4, 5, 6 khóa 12, nhất là nghị quyết về một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực hiệu quả và nghị quyết về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập. Đồng thời tiếp tục thực hiện tốt nghị quyết Trung ương 4 khóa 12 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cũng đề nghị cấp ủy các cấp lãnh đạo, chỉ đạo đẩy mạnh tuyên truyền về cách làm mới, kinh nghiệm hay, mô hình tốt trong thực hiện các nghị quyết của Trung ương, trước mắt sử dụng hiệu quả bộ tài liệu Ban Tuyên giáo đã biên soạn. Các cơ quan báo chí của Trung ương, địa phương phải xây dựng kế hoạch tuyên truyền thực hiện nghị quyết gắn với việc đẩy mạnh công tác đấu tranh bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, phê phán các quan điểm, luận điệu sai trái của các thế lực thù địch, các phần tử cơ hội chính trị... Theo VOV