Hôm 7/12, tổ chức Xúc tiến thương mại và môi trường Nhật Bản (JEBO) có thông cáo báo chí cho rằng Chủ tịch UBND TP Hà Nội thông tin sai sự thật về việc JEBO thử nghiệm công nghệ Nano - Bioreactor làm sạch sông Tô Lịch mà chưa xin phép. JEBO khẳng định họ thực hiện theo thông báo số 142/TB-VP ngày 9/5 của UBND TP cho phép JEBO thực hiện. Sau khi xem lại công văn và toàn bộ quá trình làm thí điểm, JEBO nhận thấy nội dung công văn 142/TB-VP không nêu cho phép JEBO mà là “Đồng ý cho đoàn chuyên gia Nhật Bản phối hợp với công ty CP Cải thiện môi trường Nhật Việt (JVE) thực hiện thí điểm”. Điều nay có nghĩa là về mặt pháp lý TP chỉ cho phép JVE và phối hợp với đoàn chuyên gia Nhật Bản chứ TP không cho phép JEBO. Tổ chức Nhật Bản hôm nay cho hay: Về mặt pháp lý, JEBO không phải là đơn vị xin phép UBND TP nên việc ra thông cáo khẳng định UBND TP đã cho phép JEBO thực hiện là hoàn toàn sai, về mặt pháp lý là Chủ tịch UBND TP thông tin đúng sự thật về việc JEBO không xin phép TP. "JEBO chỉ là đoàn chuyên gia Nhật Bản phối hợp với công ty JVE về mặt kỹ thuật để thực hiện dự án nên việc ra thông cáo báo chí phản bác Chủ tịch UBND TP là chưa phù hợp", tổ chức Nhật Bản nêu. JEBO cho biết: "Thông cáo báo chí gây ra dư luận xã hội tại Việt Nam hiểu nhầm về Chủ tịch UBND TP Hà Nội, do vậy chúng tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành nhất tới ngài và mong ngài thông cảm". Nhật không phân biệt công ty nhà nước hay tư nhân, tổ chức chính phủ hay phi chính phủ Trước thông tin cho rằng JEBO chỉ là công ty, tổ chức tư nhân, không phải tổ chức chính phủ, JEBO cho biết: "Nhật Bản phát triển chủ yếu nhờ các tập đoàn tài phiệt, tập đoàn, công ty tư nhân và không phân biệt hay thành kiến về việc là tổ chức chính phủ hay phi chính phủ, công ty nhà nước hay tư nhân mà đánh giá, trân trọng thực tế vào việc cống hiến được gì cho xã hội. Có thể ở Việt Nam có các công ty vừa và nhỏ của Nhật Bản, có những công ty chỉ vài người hoặc vài chục người nhưng thường sở hữu các bằng phát minh sáng chế về một mảng nào đó và chiếm một thị phần lớn trên thế giới. Lý do là sản phẩm của công ty vừa và nhỏ đó lại là “công nghệ lõi” mà các tập đoàn lớn phải sử dụng trong các sản phẩm của mình". Công nghệ Nano của JEBO đã được phát minh cách đây hơn 30 năm, đang sử dụng tại dự án cải thiện chất lượng nước sông Onga (tỉnh Fukuoka, Nhật Bản năm 1994), dự án cải thiện tình trạng “siêu phú dưỡng” của kênh Sakishima (Osaka, Nhật Bản) năm 2000. Công nghệ Nano-Bioreactor còn được Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) và ban tổ chức Olympic Tokyo 2020 chọn để xử lý ô nhiễm nước vịnh Tokyo. Thành Nam