Đã đi vào thi ca, là danh lam thắng cảnh nổi tiếng của xứ Nghệ, nhưng một phần núi Hồng Lĩnh thuộc địa bàn thị xã Hồng Lĩnh và huyện Nghi Xuân (tỉnh Hà Tĩnh) đã tan nát, "lở loét" kể từ khi được Hà Tĩnh điều chỉnh quy hoạch thành vùng trọng điểm khai thác đá từ hơn chục năm trước (năm 2008). Thời điểm đó rất nhiều nhà bảo vệ môi trường, ngành Văn hóa Hà Tĩnh đã quyết liệt phản đối việc mở rộng quy mô, số lượng mỏ khai thác tại dãy núi này. Mặc lo ngại, cảnh báo của nhiều cơ quan, Hà Tĩnh vẫn cấp phép mở rộng số lượng, quy mô mỏ ở núi Hồng với niềm tin: "Doanh nghiệp sẽ thực hiện đúng cam kết sau khi kết thúc khai thác khoáng sản sẽ cải tạo, hoàn thổ, trồng cây phục hồi môi trường như pháp luật khoáng sản quy định". Thế nhưng, những gì diễn ra ở đây là hoàn toàn trái ngược. Phản ánh của một cán bộ tại Ban quản lý rừng phòng hộ Hồng Lĩnh, hầu như không thấy doanh nghiệp nào thực hiện hoàn thổ như cam kết. Theo thống kê từ Sở TN-MT tỉnh Hà Tĩnh, trong số 18 mỏ đá được cấp phép hoạt động khai thác tại địa bàn thị xã Hồng Lĩnh, (xã Xuân Lĩnh, huyện Nghi Xuân) ngoài 5 mỏ đang hoạt động do đang trong thời gian được cấp phép, số còn lại đã hết hạn khai thác, doanh nghiệp đã rút khỏi địa bàn mà không phục hồi môi trường như cam kết. Theo chỉ dẫn của vị cán bộ của Ban quản lý rừng phòng hộ Hồng Lĩnh, chúng tôi có mặt tại hai địa phương Xuân Lĩnh (huyện Nghi Xuân) và phường Đậu Liêu (thị xã Hồng Lĩnh). Một khung cảnh tan hoang xảy ra tại các mỏ đá mà doanh nghiệp đã rút đi. Những ngọn núi nham nhở, lở loét, những vết sẹo khổng lồ ăn sâu vào triền núi. Tại hầu hết các mỏ đá đã đóng cửa này, mặt bằng không hề được hoàn thổ, rừng trồng phục hồi môi trường cũng chẳng thấy đâu. Quá nhiều những mỏ đá trơ trọi, hoang hóa không hề có cây trồng phục hồi môi trường. Tại phường Đậu Liêu, hàng loạt doanh nghiệp rời đi mà không hoàn thổ, san gạt mặt bằng, bỏ lại những hố sâu đầy nguy hiểm. Những ngôi nhà làm việc tạm bợ cũng không được tháo dỡ. Thậm chí doanh nghiệp còn "gửi lại" cho ngọn núi những trụ bê tông vốn là bệ đặt trạm xay đá như thế này. Sáng ngày 22/10, PV đã nối máy với một lãnh đạo Sở TN-MT tỉnh Hà Tĩnh phản ánh thực trạng bức xúc nêu trên. Vị này thừa nhận, nhiều doanh nghiệp rời đi mà không thực hiện cam kết hoàn thổ, trồng cây tái tạo môi trường; một số mỏ có thực hiện hoàn thổ, cây cối sau khi trồng thiếu chăm sóc nên đã chết. Vị này cho biết, sắp tới sẽ tổ chức rà soát lại tổng thể các doanh nghiệp không phục hồi môi trường để báo cáo tỉnh có phương án xử lý.