Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng Nguyễn Tiên Hồng chiều nay thông tin, ngành Y tế TP vừa cách ly 4 du khách đi từ Hà Nội vào Đà Nẵng bằng tàu hỏa. Theo đó, 4 du khách này gồm 2 người quốc tịch Phần Lan và 2 người Na Uy. Các hành khách đi trên toa số 10 của chuyến tàu SE3, từ Hà Nội đến ga Đà Nẵng lúc 11h05 sáng nay. Theo bác sĩ Hồng, những người này đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân N.H.N. (trú Ba Đình, Hà Nội) dương tính Covid-19. Hiện 4 du khách này đã được đưa đến BV 199 của Bộ Công an để cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm đưa đi xét nghiệm. Ngoài ra, ngành Y tế TP đã khử trùng toa tàu 4 du khách này ngồi. Quảng Ninh cách ly du khách cùng chuyến bay với N.H.N. Qua rà soát sơ bộ ban đầu, UBND tỉnh Quảng Ninh xác định có 10 người (2 người Quảng Ninh, 8 khách nước ngoài) bay cùng chuyến bay với bệnh nhân N.H.N. Những người này di chuyển về Quảng Ninh và đã được cách ly, theo dõi, giám sát sức khoẻ. 4 trong số 10 người nói trên có đi tham quan vịnh Hạ Long và nghỉ 1 đêm trên tàu du lịch. Sở Y tế trưa nay đã cách ly tàu du lịch này cùng thuyền viên, phun khử trùng toàn bộ tàu, cảng tàu quốc tế Tuần Châu. Quảng Nam cách ly 36 hành khách Chiều nay, UBND TP Hội An (Quảng Nam) cho biết, ngành y tế đang cách ly tại chỗ 36 hành khách đi cùng chuyến bay VN0054 với bệnh nhân N.H.N. (Hà Nội) dương tính Covid-19. Ông Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND TP Hội An cho biết, tất cả những người này đều là khách đến từ châu Âu. “Có 2 người cách ly tại BV Đa khoa TP Hội An và 2 người tại BV Thái Bình Dương. Ngành chức năng sẽ tiến hành cách ly tại chỗ những người còn lại”, ông Sơn thông tin. Theo Phó chủ tịch UBND TP Hội An, địa phương đang thống kê, rà soát lịch trình của những người có tiếp xúc với nữ bệnh nhân. Về phía các hành khách, sau khi nghe thông tin của nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19, họ đã khai báo và muốn được cách ly. “Hiện tại, những người này không có biểu hiện gì về sức khỏe. Chúng tôi sẽ lấy mẫu tất cả 36 người để xét nghiệm Covid-19”, ông Sơn thông tin. Hồ Giáp - Phạm Công - Lê Bằng