Ngày 10/6, sau khi xuất hiện những lời kêu gọi biểu tình phản đối Dự án Luật Đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc và Luật An ninh mạng, một số người dân do bị kích động hoặc thiếu hiểu biết đã tham gia tuần hành, tụ tập trái phép ở một số địa phương, gây ảnh hưởng xấu tới an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội… Lợi dụng vấn đề đặc khu để chống phá Trước đó, ngày 9/6, Công an tỉnh Bình Dương tạm giữ Trần Minh Huệ (37 tuổi, quê Thanh Hóa) và Nguyễn Đình Thành (27 tuổi, quê Nghệ An) về hành vi in tài liệu, kêu gọi người dân xuống đường biểu tình trái phép, gây rối an ninh-trật tự. Thời điểm bị bắt quả tang, Huệ đang rải tờ rơi tại Khu công nghiệp Sóng Thần (thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương). Cơ quan công an đã thu giữ hàng nghìn tài liệu với nội dung kêu gọi người dân biểu tình, phản đối việc xem xét cho thuê đất làm đặc khu kinh tế. Tại cơ quan an ninh điều tra, Huệ thừa nhận làm theo sự chỉ đạo của các tổ chức phản động bên ngoài, qua mạng xã hội, đồng thời nhận thức được việc làm thiếu hiểu biết của mình. Ngày 10/6, đã xảy ra hiện tượng công nhân, người lao động ở một vài địa phương tụ tập tuần hành trái phép. Trước đó, Công an TP Hồ Chí Minh cũng tạm giữ một số người có hành động căng băng-rôn, kích động, lôi kéo người dân tham gia biểu tình. Hiện cơ quan chức năng của Bộ Công an đang tiếp tục phối hợp với các tỉnh, thành phố liên quan điều tra, xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. Đồng thời ngăn chặn các hành vi tương tự có thể xảy ra. Theo dõi các sự việc trên và xâu chuỗi nhiều thông tin cho thấy, thời gian gần đây, lợi dụng việc Quốc hội đang thảo luận, xem xét thông qua Dự án Luật Đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc và Luật An ninh mạng, các thế lực thù địch tìm mọi cách xuyên tạc, kích động để chống phá; thổi phồng một số vấn đề còn đang cần thảo luận, làm rõ, bổ sung, sửa đổi thành những nguy cơ, nhằm tạo ra các sự việc “có biến”, những điểm nóng phức tạp… Đảng, Nhà nước luôn tôn trọng, lắng nghe, tiếp thu kịp thời Trước hết, chúng ta cần khẳng định rằng, các tầng lớp nhân dân quan tâm góp ý, thảo luận, hiến kế, trong đó có việc phản biện xã hội đối với các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước là hết sức cần thiết, là vấn đề luôn được Đảng, Nhà nước ta rất trân trọng. Tại Văn kiện Đại hội XI, Đảng ta nhấn mạnh: "Đảng tôn trọng tính tự chủ, ủng hộ mọi hoạt động tự nguyện, tích cực, sáng tạo và chân thành lắng nghe ý kiến đóng góp của Mặt trận và các đoàn thể. Đảng, Nhà nước có cơ chế, chính sách, tạo điều kiện để Mặt trận và các đoàn thể nhân dân hoạt động có hiệu quả, thực hiện vai trò giám sát và phản biện xã hội". Tại Đại hội XII, Đảng ta tiếp tục khẳng định: "Mặt trận Tổ quốc đóng vai trò nòng cốt trong tập hợp, vận động nhân dân, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện dân chủ, tăng cường đồng thuận xã hội; giám sát và phản biện xã hội; tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước, hoạt động đối ngoại nhân dân góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc". Thời gian vừa qua, nổi lên một số vấn đề khiến dư luận xã hội nghi ngại, lo lắng xung quanh Dự án Luật Đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc và Luật An ninh mạng. Các ý kiến góp ý cũng như dư luận xã hội được lãnh đạo Đảng, Nhà nước lắng nghe, tiếp thu và có sự điều chỉnh rất kịp thời, nhanh chóng. Bên hành lang Quốc hội sáng 7-6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia về xây dựng các đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt đã trả lời báo chí, cho biết nhận được rất nhiều tin nhắn, thư, điện thoại của các nhân sĩ trí thức, đại biểu Quốc hội… về vấn đề cho thuê đất 99 năm trong dự thảo luật, nhất là giới trí thức rất tâm tư. Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ lắng nghe các ý kiến, lắng nghe một cách có trách nhiệm đối với các trí thức, nhân dân và các đại biểu Quốc hội. “Khi đưa ra dự án luật như vậy, rất nhiều bà con nhân dân, trí thức, Việt kiều đưa ra ý kiến.Tinh thần yêu nước như thế chúng ta rất hoan nghênh.”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói và khẳng định sẽ tiếp thu, lắng nghe những điều cần thiết để điều chỉnh luật giúp đất nước phát triển, tạo môi trường đầu tư kinh doanh, nhưng phát triển bền vững, bảo đảm độc lập, chủ quyền lãnh thổ của đất nước một cách lâu dài. Chính phủ sẽ báo cáo Quốc hội việc điều chỉnh dự thảo luật về việc rút ngắn số năm cho thuê đất, không còn giữ mức 99 năm như dự thảo ban đầu. “Tôi cũng xin nói rằng đây là đất thuê. Đất thuê đó thực hiện theo quy trình nào, hằng năm UBND trình HĐND giá thuê đất chứ không phải giao vĩnh viễn nhượng tô, nhượng địa như Hồng Công, Ma Cao. Đó là hai việc hoàn toàn khác nhau. Rất tiếc nhiều người hiểu sai vấn đề này”, Thủ tướng nói. Ngay sau đó, sáng 9/6, Văn phòng Chính phủ có thông cáo báo chí cho biết: Chính phủ thống nhất với Ủy ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH) việc trình Quốc hội xem xét lùi việc thông qua Dự án Luật Đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt (luật đặc khu) từ Kỳ họp thứ năm sang kỳ họp sau để có thêm thời gian nghiên cứu, hoàn thiện. Việc đề nghị lùi thông qua dự án luật được thực hiện sau khi tiếp thu các ý kiến tâm huyết, trách nhiệm của các đại biểu Quốc hội, các nhà khoa học, nhà kinh tế, chuyên gia, cử tri và nhân dân cả nước. Cùng ngày, Văn phòng Quốc hội cũng có thông cáo cho biết, sau khi tiếp thu ý kiến của các đại biểu Quốc hội, các tầng lớp nhân dân và cử tri, UBTVQH đã thận trọng, cân nhắc nhiều mặt và thống nhất với Chính phủ chỉnh lý dự án luật theo hướng không quy định trường hợp đặc biệt thời hạn sử dụng đất để sản xuất, kinh doanh tại đặc khu có thể được kéo dài không quá 99 năm. UBTVQH thống nhất với Chính phủ trân trọng đề nghị Quốc hội cho điều chỉnh thời gian thông qua dự án luật này từ Kỳ họp thứ năm sang kỳ họp sau để có thêm thời gian nghiên cứu, tiếp thu tối đa các ý kiến xác đáng của các vị đại biểu Quốc hội, các cán bộ lão thành, chuyên gia, nhà khoa học và nhân dân, hoàn thiện dự thảo luật, bảo đảm xây dựng thành công 3 đặc khu Vân Đồn, Bắc Vân Phong và Phú Quốc, giữ vững an ninh quốc phòng và chủ quyền quốc gia. UBTVQH cũng đề nghị Quốc hội giao Chính phủ chủ trì phối hợp với UBTVQH chỉ đạo tổ chức nghiên cứu, tiếp thu ý kiến, chỉnh lý dự thảo luật và hoàn chỉnh các dự thảo nghị quyết, đề án về thành lập các đặc khu, báo cáo UBTVQH cho ý kiến trước khi trình Quốc hội xem xét, thông qua tại kỳ họp sau. Chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương có liên quan quản lý chặt chẽ việc sử dụng đất đai tại các địa bàn dự kiến thành lập đặc khu, tích cực triển khai các công việc chuẩn bị về nguồn lực, điều kiện bảo đảm để khi luật và các nghị quyết được Quốc hội thông qua có thể thực hiện được ngay. Đồng thời, tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, làm rõ những vấn đề được đông đảo cử tri và nhân dân quan tâm để tạo sự đồng thuận cao đối với các nội dung của dự thảo luật. Qua những việc làm trên, có thể thấy Đảng, Nhà nước ta đã tiếp thu ý kiến của các tầng lớp nhân dân một cách hết sức nhanh chóng, kịp thời. Tinh thần trọng dân, lắng nghe dân một lần nữa được khẳng định, hoàn toàn không phải như các thế lực thù địch kích động rằng “Đảng đã quyết, mọi chuyện đã rồi”. Chắc chắn rằng trong thời gian tới, Quốc hội sẽ thảo luận kỹ lưỡng hơn, các dự án luật sẽ được xem xét chặt chẽ hơn, tiếp thu kịp thời ý kiến của đông đảo tầng lớp nhân dân, không để có gì phương hại đến an ninh quốc gia. Tỉnh táo, cảnh giác và chủ động ngăn ngừa Khi mà dự án luật đã được lùi lại để bàn thảo cho kỹ càng thì những ý kiến góp ý của nhân dân, những vướng mắc sẽ tiếp tục được làm rõ, giải quyết thỏa đáng. Với chủ trương hợp lý như vậy đã được Quốc hội, Chính phủ thống nhất, thông báo kịp thời thì có lẽ việc tiếp tục tuần hành, biểu tình, gây rối… là hết sức vô lý, không thể chấp nhận. Chúng ta từng có những bài học đáng tiếc về các đợt biểu tình, tuần hành gây rối, gây ra rất nhiều thiệt hại về kinh tế cũng như trật tự an toàn xã hội. Rất nhiều công nhân, người lao động bị mất việc làm, hàng loạt công ty bị đập phá tài sản, trộm cắp, tê liệt hoạt động, rất nhiều người bị kích động sau đó đã bị tạm giam, hầu tòa; có cả người chết và bị thương từ những cuộc tuần hành biến thành ẩu đả… Cho nên, qua sự việc trên, người dân một lần nữa cần hết sức cảnh giác, không mắc mưu các thế lực xấu lợi dụng tình cảm yêu nước chân chính của nhân dân để kích động các hoạt động tập trung đông người, gây mất trật tự công cộng, vi phạm pháp luật. Lòng yêu nước phải dựa trên cơ sở có hiểu biết pháp luật, nắm vững được bản chất của vấn đề phản biện xã hội. Phải có trái tim nóng và cái đầu lạnh, không để bị lợi dụng, kích động, vô hình trung vi phạm pháp luật, tiếp tay cho các thế lực xấu chống phá. Mỗi người dân, mỗi cán bộ, đảng viên cần đề cao trách nhiệm chính trị-xã hội, nói không với việc tụ tập, tuần hành trái phép, thực hiện đúng quyền dân chủ, giám sát và phản biện xã hội theo đúng quy định của pháp luật; cảnh giác và nói không với những lời kêu gọi tuần hành, tụ tập, biểu tình từ mạng xã hội và những tờ rơi, thông tin trôi nổi, dẫn đến vi phạm pháp luật. Với những đối tượng vi phạm pháp luật đã thực hiện các hành vi tán phát thông tin, kích động người dân, lôi kéo tụ tập, biểu tình, các cơ quan pháp luật cần sớm điều tra, làm rõ, ngăn chặn và xử lý nghiêm minh từ gốc, không để tái diễn những kịch bản phá hoại phức tạp như chúng đã thực hiện trước đây. Theo Quân đội nhân dân