Ông Nguyễn Văn Thành- Cục trưởng Cục Quản lý đường bộ IV (Bộ GTVT) cho biết, kể từ khi cao tốc TP.HCM- Trung Lương (cao tốc Trung Lương) ngưng thu phí (từ 1/1/2019), đơn vị đã ký hợp đồng với bên bảo trì để trực 24/24h tại các trạm thu phí , nhằm đảm bảo trật tự an ninh, trông coi tài sản, điều tiết giao thông, ngăn chặn không cho môtô, xe máy vào đường cao tốc. Ông Thành cho hay, sau khi ngừng thu phí lưu lượng xe trên cao tốc tăng 30%, cùng với ý thức chấp hành luật giao thông kém khiến tai nạn giao thông gia tăng, tốc độ di chuyển giảm xuống chỉ còn 60km/h (tốc độ khi còn thu phí là 120km/h- PV). Từ đầu năm đến nay Đội 5, Cục CSGT (Bộ Công an) đã xử lý hơn 1.670 vụ gây mất an toàn trên cao tốc, nhưng tình trạng này vẫn tồn tại và thậm chí còn diễn tiến phức tạp hơn. Vị này cũng lý giải, cao tốc Trung Lương giai đoạn 1 chỉ có 2 làn cơ giới mỗi bên với lưu lượng thiết kế là 30.000 xe quy đổi/ngày đêm. Trong khi, thực tế là 86.000 xe, dẫn đến tình trạng quá tải. Thứ hai là sau khi tạm dừng thu phí, ô tô ‘né’ quốc lộ 1 đi sang đây nhiều hơn. Thứ ba là ý thức và việc chấp hành pháp luật, quy tắc giao thông và xử lý chưa triệt để, nhiều xe vi phạm đi vào làn khẩn cấp hoặc dừng đỗ ở làn đường này; tình trạng xe chuyển làn liên tục. Đặc biệt, ông Thành lưu ý gần đây người đi xe máy vào đường cao tốc cũng gia tăng. “Mặc dù lực lượng chức năng chốt chặn nhưng có nhiều xe máy chạy bám đuôi các loại xe tải nên rất khó xử lý. Việc xe máy chạy trên cao tốc rất nguy hiểm và mất an toàn. Đặc biệt có trường hợp người đi xe máy vi phạm đánh trọng thương nhân viên trực điều tiết giao thông” - ông Thành thông tin thêm. Thống kê, số lượng xe máy chạy vào cao tốc Trung Lương có xu hướng tăng cao. Trong khi tháng 4 và 5, mỗi tháng 5 vụ, tháng 6 có 8 vụ, tháng 7 có 9 vụ thì tháng 8 vọt lên đến 71 vụ và tháng 9 là 85 vụ. "Giải cứu" cao tốc bằng cách nào? Ông Thành cho biết, sắp tới Cục sẽ làm lại nút giao khu vực Bến Chùa, điều chỉnh lại tiểu đảo vòng tròn để giảm ùn tắc. Đồng thời, ở nút Chợ Đệm cũng lắp đặt biển báo, thậm chí còn lắp thêm các biển báo lên các đảo thu phí để cảnh báo, thông báo cho tài xế chấp hành luật giao thông. Phía Cục thực hiện gỡ bỏ lệnh cấm ô tô 5 tấn trên quốc lộ 1 nhằm điều tiết lượng xe, chia lửa cho cao tốc. “Quốc lộ 1 qua địa bàn các tỉnh Tiền Giang, Long An, TP.HCM thời gian qua đã được bảo trì, các nút thắt cổ chai đã được mở rộng" - ông Thành thông tin. Ngoài ra, mới đây phía Tổng cục Đường bộ đề nghị Bộ GTVT kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét đề xuất thu phí cao tốc Trung Lương trở lại. Song song đó, đơn vị kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét đầu tư mở rộng cao tốc Trung Lương từ 4 lên 8 làn xe theo quy hoạch đã được Thủ tướng phê duyệt và bổ sung 2 nút giao trên tuyến nối Tân Tạo, Chợ Đệm để tăng khả năng lưu thông. Chấp thuận, chỉ đạo nhà đầu tư xây dựng hoàn thiện trạm dừng nghỉ tại km 28+200. Theo ông Thành, hiện nay phương án đề xuất đã được lãnh đạo Bộ GTVT trình lên Thủ tướng xem xét. “Lưu lượng phương tiện quá lớn như hiện nay sẽ làm mặt đường cao tốc nhanh xuống cấp. Trong khi đó, kinh phí để duy tu, sửa chữa còn hạn hẹp. Từ 2010 tới giờ chưa bao giờ trung, đại tu và chỉ sửa theo kiểu ‘hư đâu vá đó’ - ông Thành nhấn mạnh. Tuấn Kiệt