Hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp song phương với Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte nhân dịp tham dự Cuộc gặp các nhà lãnh đạo ASEAN (ALG) và hội nghị thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Ngân hàng Thế giới (IMF - WB) tại Bali, Indonesia. Thủ tướng đề nghị IMF, WB tư vấn cơ chế cảnh báo rủi ro kinh tế vĩ mô cho ASEAN Tổng thống Duterte khẳng định Philippines luôn coi Việt Nam là nước bạn bè thân thiết, cảm ơn Việt Nam đã xuất khẩu gạo, góp phần bảo đảm lương thực của Philippines. Philippines coi trọng và luôn mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước; đề nghị hai nước tăng cường trao đổi đoàn cấp cao. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Tổng thống đã gửi thư chia buồn về việc Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần. Thủ tướng đánh giá cao Phó Chủ tịch Đảng Dân chủ Philippines - Quyền lực Nhân dân (PDP - Laban) cầm quyền của Philippines vừa sang thăm và ký văn kiện thiết lập quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam (26 - 28/8/2018), tin rằng hợp tác giữa hai nước qua kênh Đảng sẽ góp phần tăng cường tin cậy lẫn nhau, tạo cơ hội trao đổi thiết thực về những vấn đề chiến lược của hai bên. Hai nhà lãnh đạo trao đổi thực chất trên các lĩnh vực hợp tác quan trọng bao gồm quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, giáo dục, hợp tác biển, năng lượng... Hai bên nhất trí sớm hoàn thiện Chương trình Hành động Việt Nam - Philippines giai đoạn 2018 - 2023 nhằm tạo cơ sở thuận lợi thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới; đồng thời phối hợp chặt chẽ nhằm triển khai các cơ chế hợp tác quan trọng giữa hai nước, nhất là Ủy ban Hợp tác song phương và Ủy ban Hỗn hợp về vấn đề Biển và đại dương. Hai nhà lãnh đạo khẳng định tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác về các vấn đề trên biển, tạo điều kiện cho ngư dân hai nước đánh bắt cá hợp pháp, an toàn và bền vững. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác trong khuôn khổ ASEAN; khẳng định tầm quan trọng của duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết hòa bình các tranh chấp, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước về luật biển Liên hợp quốc 1982 (UNCLOS). Hai bên tái khẳng định ủng hộ thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả, thực chất và ràng buộc pháp lý. Theo TTXVN