Tại phiên họp Thường trực Chính phủ chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Chúng ta đã đạt được những kết quả đáng mừng trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, nhưng nguy cơ lây lan vẫn còn, không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác”. Không "quá tả" hoặc "quá hữu" Thủ tướng yêu cầu phải thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 16 về giãn cách xã hội, người dân ra nơi công cộng phải đeo khẩu trang, ai không thực hiện phải xử phạt. “Chúng ta kiên định đường lối từ đầu là: ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị hiệu quả. Trong từng thời điểm, chúng ta có thể thay đổi chiến thuật, ứng phó cho giai đoạn, nhưng kiên định về chiến lược trên tinh thần 'dĩ bất biến ứng vạn biến'”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định. Nhắc đến con số hiện gần 4 tỷ người ở 90 quốc gia, gần 50% dân số thế giới đang được yêu cầu ở nhà để phòng chống Covid-19. Nhiều nước thực hiện các biện pháp mạnh mẽ, quyết liệt, cả xử lý hình sự đối với người ra đường không đúng quy định. Có thể thấy, Việt Nam không phải nước duy nhất thực hiện cách ly toàn xã hội nhưng là nước thực hiện sớm. Vì vậy Thủ tướng yêu cầu mọi người dân phải thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, ai không thực hiện thì xử phạt nghiêm, phê phán cá phân, tập thể vi phạm. Không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác với dịch Covid-19 như tình trạng một số nước vấp phải. "Kết quả từ các bản tin hằng ngày là mừng nhưng nỗi lo vẫn còn đó”, Thủ tướng nhấn mạnh điều quan trọng của chiến lược phòng chống là áp dụng đúng thời điểm, tăng dần mức độ, vì vậy đạt được thành công ban đầu quan trọng. Về ngăn chặn nguồn lây từ bên ngoài, Thủ tướng yêu cầu thực hiện đúng tinh thần Chỉ thị 16, tiếp tục giữ chặt biên giới, hạn chế người từ nước ngoài vào Việt Nam trừ một số trường hợp đã được nêu trong các văn bản trước đó. Tiếp tục kiểm soát chặt chẽ các chuyến bay, tạm dừng các chuyến bay quốc tế trừ chở hàng và công tác bảo hộ công dân được sự cho phép của Thủ tướng. Hạn chế tối đa các chuyến bay nội địa. Cùng với đó, tiếp tục khuyến cáo công dân ở các nước không về nước trước ngày 15/4 trừ một số trường hợp đặc biệt. Với tất cả người nhập cảnh vào Việt Nam, đều thực hiện cách ly từng đối tượng cụ thể. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế mở các kênh tư vấn bảo vệ sức khỏe cho người dân đang sinh sống, làm ăn ở nước ngoài qua hệ thống khám chữa bệnh trực tuyến. Cạnh đó, Thủ tướng nhắc nhở các địa phương cần chấn chỉnh, thực hiện nghiêm biện pháp cách ly xã hội với biện pháp mạnh nhưng không "quá tả" trong thực hiện, không "quá hữu" dẫn đến buông xuôi, trong đó bảo đảm lưu thông hàng hóa, nhưng kiểm soát chặt chẽ con người. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các lực lượng chức năng và các tỉnh biên giới tiếp tục đẩy mạnh việc thông quan hàng hóa, tạo điều kiện cho hàng hóa qua biên giới thuận tiện. Các lực lượng chức năng, đặc biệt là lực lượng công an xử lý nghiêm những người không thực hiện cách ly toàn xã hội, không đeo khẩu trang, không có việc cần thiết nhưng vẫn ra đường… Thủ tướng giao Ban chỉ đạo Quốc gia, Bộ Y tế có nhận định, đánh giá tình hình sát đúng để báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định việc có hay không tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 sau thời hạn 15/4 vào phiên họp sau. Chú trọng phòng ngừa lây nhiễm Covid-19 cho các nhân viên y tế Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh, phát hiện sớm, khoanh vùng, dập dịch là yêu cầu cấp bách. Cần tăng cường năng lực xét nghiệm, bảo đảm các tỉnh, thành phố thực hiện việc xét nghiệm theo phương châm “4 tại chỗ”. Cần thay đổi chiến lược xét nghiệm cho phù hợp. Không được chủ quan trong phán đoán, cần hành động ngay, dứt khoát để khoanh vùng, dập dịch. Từ trường hợp Bệnh viện Bạch Mai và một số bệnh viện khác, Thủ tướng lưu ý cần chú trọng phòng ngừa lây nhiễm Covid-19 cho các nhân viên y tế. Bộ Y tế cần có hướng dẫn kỹ lưỡng việc cách ly đối với nhân viên y tế nếu xảy ra ở quy mô lớn hơn để bảo đảm có đầy đủ nhân viên y tế làm việc. Thủ tướng cũng lưu ý, tập trung phát triển trang thiết bị y tế, đây là thời cơ cũng là thách thức đối với các ngành sản xuất thiết bị, dụng cụ y tế. Cùng với đó, việc tự sản xuất được sinh phẩm chẩn đoán bệnh đã giúp chủ động trong xét nghiệm, điều trị, là cơ hội để xuất khẩu sinh phẩm này. Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu đẩy mạnh cung cấp công khai, minh bạch về các biện pháp phòng chống dịch để người dân yên tâm. Thủ tướng lưu ý, cần tuyên truyền đúng mức, không lạc quan quá, cũng không giật gân khiến người dân hoang mang. Truyền thông cần tập trung vào 3 đối tượng: Y bác sĩ, nhân viên y tế trực tiếp chống dịch; các đội ngũ phục vụ trực tiếp như công an, quân đội, kể cả lực lượng biên phòng; những tấm lòng nhân ái. Thu Hằng