- Thủ tướng lưu ý 2 tình trạng diễn ra trì trệ, trong đó có việc thời điểm quy hoạch chuẩn bị đại hội đảng các cấp có một bộ phận lớn “nín thở chờ bóp cò”, không hành động. Giới thiệu hơn 200 nhân sự quy hoạch vào TƯ khóa mới Giới thiệu nhân sự quy hoạch vào Trung ương khóa mới như thế nào? Phát biểu kết luận hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương cuối chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý bệnh quan liêu, xa dân, đặc quyền đặc lợi, tiêu cực tham nhũng… Đừng để tình trạng ký một đêm mấy vali giấy tờ "Ngành y tế, văn hoá có nhiều thành công nhưng trong bệnh viện, trường học, trong việc xin việc, xin học có còn nhũng nhiễu, tham nhũng vặt không? - đó là câu hỏi nhức nhối", Thủ tướng đặt vấn đề. Lãnh đạo Chính phủ cũng day dứt vì có nhiều bộ phận người dân - nhất là ở vùng sâu vùng xa vẫn hết sức khó khăn, nhiều gia đình thực sự không có nổi thứ gì giá trị đến 500.000 đồng trong nhà. “Nói như vậy để mỗi cán bộ, cơ quan tự sờ gáy mình xem có sự chậm trễ, chưa làm hết trách nhiệm không”, Thủ tướng nhấn mạnh. Đề cập đến những vấn đề hạn chế trong các dự án BT, Thủ tướng cho biết, trong ngày mai sẽ ký nghị quyết quan trọng này để làm cơ sở để triển khai vấn đề đang ách tắc hiện nay. “Chúng tôi nói việc đó để giải quyết chuyện lớn chứ không phải công nhận những sai trái, tham nhũng, tiêu cực trong quá trình chúng ta xử lý vấn đề này. Những sai trái đó gây thất thoát cho tài sản nhà nước, không phải Thủ tướng dễ dàng công nhận như vậy đâu”, Thủ tướng nói. Người đứng đầu Chính phủ cũng nhấn mạnh đến việc đẩy mạnh hơn nữa vấn đề phân cấp, phân quyền gắn với trách nhiệm. “Tôi giao cho đồng chí Lê Vĩnh Tân , Bộ trưởng Bộ Nội vụ, chủ trì cùng các bộ có liên quan trình Chính phủ tiếp tục phân cấp, giao quyền mạnh mẽ cho TP.HCM và các địa phương có liên quan”- Thủ tướng nói và nêu quan điểm, cái gì phân cấp được thì nên phân cấp cho các địa phương làm. TƯ trước hết là làm chính sách, pháp luật, hướng dẫn cụ thể các vấn đề liên ngành, liên vùng, đặc biệt là tăng cường kiếm tra, giám sát việc vi phạm các quy định, lợi ích nhóm… “Không để các địa phương phải ôm tài liệu ra bộ này, bộ khác, xin việc này, việc khác, xếp hàng chờ đợi. Phương thức quản lý đó lạc hậu rồi… Đừng để tình trạng ký một đêm mấy vali giấy tờ, quá nhiều giấy tờ như vậy làm sao có thời gian giải quyết việc khác được” - Thủ tướng yêu cầu các Bộ trưởng nêu cao tinh thần trách nhiệm này để phân cấp, giao quyền mạnh mẽ hơn. Không vì chống tham nhũng mà trì trệ trong hành động Thủ tướng cũng yêu cầu trong nội bộ phải đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, làm trong sạch bộ máy nhưng không phải kìm hãm sự phát triển. Người đứng đầu Chính phủ cho rằng, thời gian qua, khối Đảng, các cơ quan tư pháp làm tốt nhiệm vụ này, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân. Vì vậy, ông yêu cầu các bộ ngành, địa phương: Năm 2019, rà soát toàn bộ thể chế, quy định pháp luật, bảo đảm công khai minh bach tạo môi trường không tham nhũng, bảo vệ DN làm ăn chân chính chân chính; cán bộ công chức yên tâm làm việc. “Không vì chống tham nhũng mà trì trệ trong hành động”, Thủ tướng lưu ý và chỉ ra 2 tình trạng trì trệ diễn ra. Một là các vụ án lớn xảy ra không ai dám tổ chức làm việc như "đồng chí Nguyễn Thành phong (Chủ tịch TP.HCM) có đề cập các sở im lìm hết thì giải quyết cái gì, cái gì cũng chậm, nhân dân tới hỏi không ai trả lời". Thứ 2 là quy hoạch chuẩn bị đại hội đảng các cấp có một bộ phận lớn “nín thở chờ bóp cò”, không hành động. Thủ tướng muốn các bộ ngành, địa phương phải làm mạnh hơn, bảo vệ cán bộ, DN chân chính yên tâm cống hiến, làm việc. “Chủ tịch tỉnh, bộ trưởng các bộ đều phải lo việc này chứ không phải nói mà không làm”, Thủ tướng yêu cầu. Thu Hằng