Tại buổi tiếp xúc, cử tri quận Ninh Kiều đã nêu ra nhiều vấn đề như: thực trạng xuống cấp đạo đức vẫn diễn ra ở nhiều nơi, cả trong gia đình, nhà trường và xã hội; cần có quy định phù hợp về tuổi nghỉ hưu; tình trạng bạo hành, bạo lực, xâm hại tình dục của trẻ em luôn là nỗi bức xúc của người dân, cần tăng nặng hình phạt để tạo sức răn đe. Bên cạnh đó, cử tri bày tỏ sự lo lắng trước tình hình Biển Đông vẫn còn diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến vấn đề an ninh, chủ quyền quốc gia, tự do hàng hải quốc tế; Tham nhũng vặt vẫn tồn tại, làm ảnh hưởng lòng tin của nhân dân... Đồng thời, cử tri bày tỏ mong muốn tuyến cao tốc Bắc - Nam sớm hoàn thành, trong đó cần đảm bảo tiến độ của cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận và Mỹ Thuận - Cần Thơ. Cử tri Bùi Thị Hoa băn khoăn về Bộ luật Lao động sửa đổi với điểm mới là tăng tuổi nghỉ hưu, nữ 60 và nam 62. Cử tri Hoa cho rằng như thế liệu có quá sức với phụ nữ hay không? Nói về vấn đề này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết: “Tuổi thọ của người Việt Nam, phụ nữ sống thọ hơn nam giới bình quân từ 3 đến 5 tuổi. Nhưng tuổi làm việc của chúng theo luật là phụ nữ 55 tuổi thôi, trừ phụ nữ giữ chức thứ trưởng hay phó chủ tịch thành phố lớn thì phụ nữ được làm tới 60, thành ra Quốc hội mới đưa ra chu kỳ sửa luật”. “Từ năm 2021, công chức nam được tăng mỗi năm 3 tháng, công chức nữ tăng mỗi năm 4 tháng. Tuy phụ nữ tăng nhanh hơn 1 tháng nhưng đến năm 2028 thì mới có một nam cán bộ đầu tiên được nghỉ hưu ở độ tuổi 62. Đến 2035 thì mới có một nữ cán bộ đầu tiên được nghỉ hưu ở độ tuổi 60. Luật đã thông qua rồi và mong bà con cử tri chấp nhận”, Chủ tịch Quốc hội chia sẻ. Tuy nhiên Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết: “Điều này cử tri lo lắng là đúng. Bởi không thể áp dụng một tuổi làm việc như nhau đối với các loại hình lao động. Ví dụ, công chức ngồi bàn giấy thì nữ có thể làm việc tới 60, nam làm tới 62, nhưng nếu là anh công nhân làm đường, nữ công nhân đứng máy thì làm sao làm tới 60, 62 được? Trong bộ luật có ghi một điều: giao Chính phủ hướng dẫn quy định tuổi về hưu phù hợp với từng loại hình lao động”. Cử tri Trần Minh Quang băn khoăn, tình hình Biển Đông còn diễn biến phức tạp. Đảng, Nhà nước có chủ trương gì tiếp tục ổn định tình hình bền vững để bà con an tâm hơn? Nói về vấn đề này, Chủ tịch Quốc hội cho biết: Cử tri băn khoăn về Biển Đông là đúng nhưng hãy tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước. "Vào giữa năm nay, tàu thăm dò khảo sát của Trung Quốc có xâm phạm vùng biển Việt Nam và trong thời gian này chúng ta dùng tất cả các biện pháp thực địa (đưa tàu, lực lượng hải quân, cảnh sát biển,...) tuyên truyền, xua đuổi họ ra khỏi vùng biển Việt Nam. Đây là biện pháp cực kỳ hòa bình”, người đứng đầu Quốc hội nói. Về ngoại giao, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao nói là đã tiến hành giao thiệp với Trung Quốc và đề nghị không được vi phạm chủ quyền biển đảo Việt Nam. "Về chính trị, chúng ta dùng các biện pháp yêu cầu Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền của chúng ta. Chủ quyền là thiêng liêng, bất khả xâm phạm, để bảo vệ chủ quyền thì chúng ta dùng biện pháp tốt nhất hiện nay là các giải pháp hòa bình" - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh.