- Lãnh đạo các nước Trung Quốc, Lào, Cuba, Nga đã gửi điện mừng tân Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Tổng thống Putin chúc mừng tân Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng Đại sứ Mỹ chúc mừng Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc gửi điện mừng tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng . Ông Tập Cận Bình nhấn mạnh, Trung Quốc và Việt Nam là láng giềng hữu nghị và đối tác quan trọng của nhau, có truyền thống hữu nghị lâu đời. Thời gian qua, quan hệ hai nước tiếp tục phát triển tốt đẹp, hợp tác thực chất trên các lĩnh vực không ngừng đi vào chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Lãnh đạo Trung Quốc khẳng định hết sức coi trọng việc phát triển quan hệ Việt - Trung, sẵn sàng cùng Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tăng cường thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện hai nước không ngừng phát triển lên tầm cao mới. Tổng bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounnhang Vorachith gửi điện mừng tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Trong bức điện, ông Bounnhang Vorachith nhấn mạnh, việc Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng được bầu giữ chức vụ quan trọng này thể hiện sự tin tưởng và đánh giá cao của toàn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Đồng thời, khẳng định tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em sẽ tiếp tục giành được những thành tựu mới, to lớn hơn nữa. Quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào sẽ không ngừng phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hoà bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Bí thư thứ nhất BCH TƯ Đảng Cộng sản Cuba Raúl Modesto Castro Ruz; Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba Miguel Mario Díaz-Canel Bermudez đã gửi các điện mừng tới tân Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Lãnh đạo Cuba khẳng định quyết tâm tiếp tục tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Tổng thống Liên bang Nga Putin đã gửi điện mừng tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Trong bức điện, Tổng thống Putin nhấn mạnh: “Kết quả bỏ phiếu của Quốc hội Việt Nam chứng tỏ uy tín cao của Đồng chí trong những năm công tác trên các cương vị cấp cao của Đảng và Nhà nước, đồng thời là sự ghi nhận công lao của Đồng chí trong việc giải quyết các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và củng cố vị thế đối ngoại của Việt Nam”. Thái An