Tại cuộc làm việc của Bí thư Thành uỷ Hà Nội Hoàng Trung Hải với Sở GTVT hôm nay, Giám đốc Sở Vũ Văn Viện cho biết, Sở đang nghiên cứu để trình UBND, UBND trình HĐND 2 đề án. Thứ nhất là xây dựng lộ trình giảm dần, tiến tới dừng hoạt động của xe máy tại các quận vào năm 2030. Trong lộ trình có tính tới dừng đăng ký mới xe máy, việc này Sở đang cùng Viện chiến lược bàn. Theo ông Viện, nếu cấm được xe máy càng sớm càng tốt. Thứ hai là xây dựng đề án thu phí của một số loại phương tiện giao thông vào khu vực trung tâm dễ gây ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường. “Việc này TP đã báo cáo Chính phủ, Thủ tướng đã giao Bộ Tài chính nghiên cứu và đề xuất vì phải bổ sung phí vào danh mục phí, lệ phí. Bộ Tài chính đã đồng ý với Hà Nội, giao TP xây dựng đề án báo cáo Chính phủ để trình QH xem xét, thông qua bổ sung loại phí này vào luật”, ông Viện nói. Giám đốc Sở TN&MT Nguyễn Trọng Đông cũng góp ý, ô tô có tiêu chuẩn khí thải nhưng xe máy không có. Vì vậy tới đây TP cần sớm hạn chế và cấm xe máy ngày nào hay ngày đấy, việc này sẽ cải thiện chất lượng môi trường không khí của TP. Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Hùng chia sẻ, khi đi nước ngoài, ông thấy trên thế giới đang quay lại hệ thống giao thông nội đô. Hiện nay Úc, Tây Âu bắt đầu quay lại tàu điện (tramway) chạy trên mặt đất mà bánh cao su rất hiện đại, thi công nhanh, chiếm diện tích đất ít. Ông Hùng cho hay, tàu điện ở các nước đi rất nhiều, vé lại rẻ và đề nghị Bí thư Thành uỷ cho Sở GTVT đi nghiên cứu và đề xuất làm ở một vài tuyến. Khi có hệ thống này cùng với vận tải công cộng sẽ kéo giảm lượng xe máy. Theo Bí thư Thành uỷ Hà Nội Hoàng Trung Hải, vấn đề ùn tắc giao thông vẫn là “trăn trở của tất cả anh em giao thông, ai ra đường cũng thấy”. Bản thân ông cũng từng nhận được nhiều điện thoại của người dân phàn nàn về việc đi đường vành đai mà 3 - 5 tiếng mới về đến nhà. Bí thư Hà Nội nhấn mạnh, Hà Nội đã có trên 6,5 triệu phương tiện, ngoài ra có thêm 2 triệu phương tiện từ bên ngoài vào... Xu thế còn tăng lên do kinh tế phát triển, thu nhập người dân cải thiện, các phương tiện giảm giá do hội nhập, ngày càng đe dọa đến hạ tầng giao thông. Lãnh đạo Thành uỷ khẳng định, kiểm soát giao thông vẫn là giải pháp. Khi trao đổi với nhiều nước, họ không cấm nhưng thu phí bãi đỗ, bảo hiểm rất cao. “Nếu không có giải pháp thì không ai được hưởng lợi, tất cả đều ra đường rồi đứng nhìn nhau, chi phí xã hội lên”, ông Hải nói và nhấn mạnh, kiểm soát phương tiện cá nhân chính là vì lợi ích chung của xã hội nên cần nghiên cứu, mạnh dạn đề xuất các giải pháp trong thời gian tới. Hương Quỳnh