- Trong chuyến tham dự Hội nghị Cấp cao Kỷ niệm ASEAN - Ấn Độ và Lễ kỷ niệm lần thứ 69 Ngày Cộng hòa Ấn Độ tại New Delhi, tối 24/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Tại cuộc hội đàm, hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương, nhất là kể từ sau khi hai nước thiết lập Đối tác Chiến lược Toàn diện nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Narendra Modi tháng 9/2016. Hai Thủ tướng đánh giá kết quả các hoạt động kỷ niệm trong Năm Hữu nghị 2017 đã góp phần củng cố và thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là về văn hóa, du lịch và giao lưu nhân dân. Hai bên nhất trí duy trì đều đặn các chuyến thăm cấp cao và các cấp, trên các kênh Đảng, Chính phủ, Quốc hội, địa phương và giao lưu nhân dân; sớm tổ chức kỳ họp tiếp theo của Ủy ban Hỗn hợp cấp Bộ trưởng Ngoại giao ngay trong nửa đầu năm 2018 tại Hà Nội để rà soát các lĩnh vực hợp tác và đề ra các biện pháp cụ thể để triển khai Chương trình Hành động giai đoạn 2017 – 2020. Đánh giá hợp tác quốc phòng – an ninh là trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước, hai Thủ tướng đề nghị tăng cường hơn nữa hợp tác tin cậy và hiệu quả trong các lĩnh vực này, chỉ đạo các bộ, ngành liên quan quan tâm tháo gỡ các vướng mắc trong quá trình hợp tác. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Ấn Độ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo nâng cao năng lực, tiếng Anh, chuyển giao công nghệ quốc phòng và cung cấp tín dụng quốc phòng. Thủ tướng Modi hoan nghênh hai bên tiếp tục trao đổi đoàn, duy trì các cơ chế hợp tác quốc phòng, an ninh; đề nghị hai bên tích cực triển khai một số gói tín dụng quốc phòng đã thỏa thuận. Để đạt mục tiêu kim ngạch 15 tỷ USD vào năm 2020, hai Thủ tướng đề nghị Tiểu ban Thương mại hai nước sớm họp trong đầu năm 2018 để nghiên cứu, tìm hướng giải quyết, trong đó cần đẩy mạnh nghiên cứu kết nối hàng không và hàng hải nhằm rút ngắn thời gian vận chuyển, giảm chi phí và tăng tính cạnh tranh của hàng hóa hai nước; hạn chế và từng bước xóa bỏ các rào cản thương mại, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa xuất nhập khẩu của hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Ấn Độ tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đặc biệt trên các lĩnh vực Ấn Độ có thế mạnh và Việt Nam đang có nhu cầu như hạ tầng cơ sở, công nghệ thông tin, cơ khí chế tạo, năng lượng, xây dựng khu công nghiệp/nông nghiệp công nghệ cao… Thủ tướng Narendra Modi đề nghị phía Việt Nam tạo điều kiện để các doanh nghiệp Ấn Độ đẩy mạnh đầu tư kinh doanh trên các lĩnh vực dầu khí, năng lượng tái tạo, dược phẩm… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các gói ODA và các khoản tín dụng ưu đãi Ấn Độ dành cho Việt Nam thời gian qua; cảm ơn Ấn Độ tiếp tục cấp các suất học bổng cho Việt Nam. Ôn Modi cho biết Ấn Độ sẽ tiếp tục hỗ trợ nâng cao năng lực cho Việt Nam thông qua Chương trình Hợp tác Kỹ thuật (ITEC), hợp tác Sông Hằng-Sông Mekong, các dự án thuộc Quỹ các dự án nhỏ, tác động nhanh (QIPs); xem xét tích cực việc tăng học bổng dài hạn cho sinh viên Việt Nam theo học tại một số trường đại học uy tín của Ấn Độ cũng như giúp Việt Nam xây dựng thêm một số trung tâm đào tạo nghề. Hoan nghênh Ấn Độ tiếp tục hợp tác với VN thăm dò, khai thác dầu khí Hai bên đánh giá cao và nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là trong khuôn khổ LHQ. Trong vai trò nước Điều phối quan hệ ASEAN – Ấn Độ giai đoạn 2015 - 2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam sẵn sàng phối hợp để Ấn Độ tăng cường hơn nữa quan hệ mọi mặt với ASEAN. Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí về tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh và tự do hàng hải và hàng không, giải quyết hòa bình các tranh chấp, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của LHQ về Luật Biển 1982 (UNCLOS), thúc giục xây dựng COC hiệu quả, phù hợp và mang tính ràng buộc pháp lý. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao lập trường của Ấn Độ về vấn đề Biển Đông và hoan nghênh Ấn Độ tiếp tục hợp tác với Việt Nam thăm dò, khai thác dầu khí tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam ở Biển Đông; cho biết Việt Nam sẵn sàng phối hợp với phía Ấn Độ và các nước ASEAN để thúc đẩy nội dung hợp tác an ninh biển tại các hội nghị quan trọng của khu vực. Sau hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ trao các thỏa thuận hợp tác gồm Bản ghi nhớ giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Thông tin và Phát thanh truyền hình Ấn Độ về hợp tác trong lĩnh vực thông tin và phát thanh truyền hình; Thỏa thuận giữa Cục Viễn thám Quốc gia và Cơ quan Nghiên cứu Vũ trụ Ấn Độ về thực hiện Dự án “Xây dựng Trạm dò tìm, tiếp nhận dữ liệu và Trung tâm xử lý dữ liệu ảnh vệ tinh”. Thái An