Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, chiều 3/4/2020, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng trao tượng trưng số trang thiết bị y tế. Các trang thiết bị y tế bao gồm quần áo bảo hộ, khẩu trang y tế, khẩu trang kháng khuẩn, hệ thống xét nghiệm cùng bộ xét nghiệm dịch Covid-19. Thứ trưởng Ngoại giao Trương Quốc Dũng (phải) trao tặng số trang thiết bị y tế dành cho Lào. Phát biểu tại lễ trao tặng, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng khẳng định Việt Nam và Lào, Campuchia là các nước láng giềng có quan hệ hữu nghị đặc biệt, luôn kề vai sát cánh bên nhau trong mọi hoàn cảnh. Do vậy, cũng là nước chịu ảnh hưởng nặng của Covid-19, nhưng Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã quyết định trao tặng cho Chính phủ và nhân dân Lào, Chính phủ và nhân dân Campuchia các trang thiết bị y tế nói trên. Thứ trưởng nhấn mạnh, dù có thể chưa phải là nhiều so với nhu cầu hiện nay của Lào, Campuchia nhưng đây là những gì tốt nhất mà Chính phủ Việt Nam có thể thu xếp trong bối cảnh Việt Nam cũng đang có nhu cầu rất lớn về các trang thiết bị, vật tư y tế để phòng, chống dịch bệnh, hy vọng sự giúp đỡ sẽ góp phần động viên, giúp đỡ nhân dân Lào và Campuchia anh em vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay. Thứ trưởng để nghị Chính phủ Lào, Campuchia tiếp tục tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại sở tại yên tâm ổn định cuộc sống và được tiếp cận các điều kiện y tế cần thiết để phòng, chống Covid-19; Thứ trưởng cũng bày tỏ tin tưởng Lào, Campuchia sẽ cùng Việt Nam và các nước ASEAN khác nỗ lực đoàn kết, hỗ trợ nhau sớm đẩy lùi dịch bệnh như tinh thần Tuyên bố Chủ tịch ASEAN về phòng, chống dịch Covid-19. Số trang thiết bị Việt Nam hỗ trợ Campuchia gồm Số trang thiết bị y tế trị giá hơn 7 tỷ đồng là quà của Chính phủ, nhân dân Việt Nam gửi tặng Lào, Campuchia để hỗ trợ 2 nước anh em phòng chống dịch Covid-19. Đại sứ Lào Sengphet Houngboungnuang và Đại sứ Campuchia Chay Navuth bày tỏ xúc động, cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ chí tình dành cho Chính phủ và nhân dân Lào, Chính phủ và nhân dân Campuchia trong lúc khó khăn; cho đây là biểu hiện sinh động của truyền thống quý báu giúp đỡ lẫn nhau, tương thân tương ái trong hoàn cảnh khó khăn, hoạn nạn. Các Đại sứ nhấn mạnh số thiết bị y tế này không chỉ là sự ủng hộ về vật chất, mà còn là nguồn động viên tinh thần to lớn giúp Lào, Campuchia vượt qua giai đoạn khó khăn này; khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam nhằm bảo đảm tốt nhất các lợi ích của cộng đồng người Việt tại Lào, Campuchia, đồng thời nỗ lực bảo đảm việc thông thương hàng hóa dọc biên giới giữa Lào với Việt Nam và Campuchia với Việt Nam.