Bộ Công an vừa công bố dự thảo lần 2 Thông tư quy định quy trình cấp, thu hồi đăng ký, biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ để lấy góp ý rộng rãi. Trong đó quy định, hồ sơ đăng ký xe được cơ quan đăng ký xe lần đầu chịu trách nhiệm quản lý và lưu trữ hồ sơ theo chế độ hồ sơ của Bộ Công an. Dữ liệu thông tin của xe được thống nhất quản lý trên hệ thống máy vi tính. Định kỳ hàng tháng, cơ quan đăng ký xe có trách nhiệm báo cáo số liệu đăng ký, quản lý xe về Cục Cảnh sát giao thông để theo dõi, quản lý. Chương trình quản lý đăng ký xe ô tô và mô tô do Bộ Công an thống nhất xây dựng và phê duyệt. Công an các đơn vị, địa phương thực hiện nghiệp vụ đăng ký xe trên chương trình quản lý đăng ký xe ô tô và mô tô. “Nghiêm cấm sử dụng chương trình phần mềm không được phép trong công tác đăng ký xe”-dự thảo nhấn mạnh. Giấy đăng ký xe hiện hành sẽ bị thay thế bằng thẻ chất liệu nhựa có mã vạch QR. Đáng chú ý, Cục Cảnh sát giao thông sẽ có trách nhiệm lập dự án trang cấp thiết bị và nâng cấp hoàn thiện chương trình đăng ký, quản lý xe ô tô và mô tô, scan hồ sơ xe và mã hóa số máy, số khung và in chứng nhận đăng ký xe bằng chất liệu nhựa có mã vạch QR, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; chuyển giao các thiết bị và chương trình đã được duyệt cho Công an địa phương thực hiện. Dự thảo nêu rõ, biển số xe sẽ được cấp ngay sau khi tiếp nhận hồ sơ đăng ký xe hợp lệ. Việc cấp mới, đổi lại giấy chứng nhận đăng ký xe; cấp hồ sơ sang tên, di chuyển xe; cấp giấy chứng nhận thu hồi đăng ký, biển số xe thì thời gian hoàn thành thủ tục không quá 2 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp cấp lại giấy chứng nhận đăng ký xe bị mất thì thời gian cấp lại là 30 ngày. Cấp lại, đổi lại biển số xe ngay sau khi tiếp nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trường hợp phải chờ sản xuất biển số thì thời gian cấp, đổi lại không quá 7 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Theo dự thảo này, tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe ghi số định danh cá nhân, số hóa đơn điện tử, tên doanh nghiệp bán xe vào giấy khai đăng ký xe, để cán bộ đăng ký xe kiểm tra thông tin của người đến đăng ký xe trên cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cổng thông tin điện tử của Tổng cục thuế. Trường hợp chưa kết nối cơ sở dữ liệu với cơ quan đăng ký xe, thì chủ xe xuất trình giấy tờ theo quy định và nộp hồ sơ gồm: Giấy khai đăng ký xe; Giấy chứng nhận đăng ký xe hoặc giấy chứng nhận thu hồi; chứng từ chuyển quyền sở hữu xe; chứng từ lệ phí trước bạ. Đăng ký sang tên thì giữ nguyên biển số cũ (trừ biển loại 3 số hoặc khác hệ biển, thì nộp lại biển số để đổi biển số theo quy định) và cấp giấy chứng nhận đăng ký xe cho chủ xe mới. Bộ Công an quy định rõ thời hạn cấp đăng ký, biển số xe. Đối với sang tên, di chuyển xe đi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khác, Bộ Công an đề xuất quy định: Tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe đến cơ quan đăng ký xe ghi trong giấy chứng nhận đăng ký xe để làm thủ tục, không phải đưa xe đến kiểm tra, ghi số định danh cá nhân, số hóa đơn điện tử, tên doanh nghiệp bán xe vào giấy khai sang tên di chuyển để cán bộ đăng ký xe kiểm tra thông tin của người đến đăng ký xe trên cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cổng thông tin điện tử của Tổng cục thuế. Trường hợp di chuyển nguyên chủ đi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khác, phải có quyết định điều động công tác hoặc Sổ hộ khẩu thay cho chứng từ chuyển quyền sở hữu xe. Xe bán hoặc điều chuyển cho cơ quan, tổ chức, cá nhân tại tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác, nhưng chưa đăng ký và bán lại cho cơ quan, tổ chức, cá nhân cư trú tại tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương của chủ xe, thì cấp lại biển số cũ. Trường hợp xe đã đăng ký, cấp biển số nhưng chủ xe bán cho người khác, nay chủ xe đề nghị đăng ký lại nguyên chủ thì giải quyết đăng ký lại và giữ nguyên biển số cũ; trường hợp biển số cũ là biển 3 số hoặc khác hệ biển, thì cấp đổi sang biển 5 số theo quy định.