Chiều 11/12, tại TP HCM, Đảng bộ Văn phòng Chính phủ đã tổ chức lễ trao tặng huy hiệu 55 năm tuổi Đảng cho ông Võ Viết Thanh. B an Bí thư kết luận việc xác định tuổi đảng viên Tham dự buổi lễ trao huy hiệu 55 năm tuổi Đảng cho ông Võ Viết Thanh, nguyên ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ nội vụ (nay là Bộ Công an), Chủ tịch UBND TP HCM, Đặc phái viên của Thủ tướng có nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng . Thay mặt đảng bộ Văn phòng Chính phủ, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Văn phòng Chính phủ Nguyễn Đức Minh chúc mừng ông Võ Viết Thanh cán bộ lão thành cách mạng, trải qua nhiều cương vị công tác, được nhận Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng. Bày tỏ vui mừng được nhận Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng, ông Võ Viết Thanh chia sẻ, khi còn nhỏ, cha mẹ ông hoạt động tại Sài Gòn, bị địch bắt giam năm 1959, khi đó ông trở về Bến Tre sinh sống và được giới thiệu tham gia hoạt động cách mạng tại quê nhà. Năm 1963, ông được gia nhập Đảng (Đảng Nhân dân cách mạng miền Nam Việt Nam). Đó là sự kiện theo ông là vô cùng vui mừng, là danh dự không chỉ riêng cá nhân mà cho cả gia đình, là bước trưởng thành và nhất là được nối bước người cha đã hy sinh. Khẳng định việc được nhận Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng là một mốc son trong cuộc đời, ông Võ Viết Thanh nói sẽ tiếp tục phấn đấu, rèn luyện và học tập, xứng đáng là người đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam, làm tốt nhiệm vụ được Đảng giao phó. Bày tỏ vui mừng được tham dự buổi lễ trao tặng huy hiệu 55 năm tuổi Đảng cho ông Võ Viết Thanh, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng đây là niềm vinh dự và tự hào của Đảng và cũng là niềm tự hào của ông Võ Viết Thanh, một người con ưu tú của xứ dừa Bến Tre giàu truyền thống cách mạng. Theo nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, ông Võ Viết Thanh sinh ra và lớn lên trong một gia đình có công lớn với cách mạng, cha là liệt sĩ. ông được giác ngộ rất sớm, trưởng thành từ cơ sở, được tuyên dương Anh hùng lực lượng Vũ trang ngay trong những năm tháng chiến tranh. Trong chiến dịch Hồ Chí Minh, giải phóng miền Nam, ông là người chỉ huy đơn vị xe tăng tiến vào giải phóng Sài Gòn ngày 30/4/1975. Trở thành một lãnh đạo của ngành công an và sau đó là người đứng đầu chính quyền TP HCM trong giai đoạn xây dựng và bảo vệ đất nước sau này. Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, mong rằng ông Võ Viết Thanh giữ gìn sức khỏe, tiếp tục nêu gương, phát huy, giáo dục con cháu và thế hệ trẻ tinh thần cách mạng, yêu nước tốt đẹp, tùy theo khả năng của mình đóng góp vào mục tiêu chung xây dựng và bảo vệ vững chắc tổ quốc, để sự nghiệp cách mạng của Đảng, của nhân dân trường tồn, bền vững. Theo VGP