Hôm nay, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cùng các ĐBQH tổ số 1, đơn vị tỉnh Đồng Nai đã tiếp xúc cử tri thành phố Biên Hòa (Đồng Nai). Cử tri thành phố Biên Hòa phản ánh nhiều nhóm vấn đề, điển hình như công tác thu hồi đất của người dân để thực hiện các dự án nhà ở thương mại; vấn đề xây dựng trái phép, lấn suối khiến nhà dân bị nước ngập vào mùa mưa; công tác thực hiện chế độ, chính sách đối với người có công. Cử tri thành phố Biên Hòa tiếp tục phản ánh về công tác thu hồi đất của dân tại dự án Khu đô thị kinh tế mở Long Hưng, Khu du lịch và đô thị Sơn Tiên. Cử tri Trần Xuân Phượng (ngụ xã An Hòa, thành phố Biên Hòa) phản ánh dự án Khu đô thị kinh tế mở Long Hưng, Khu du lịch và đô thị Sơn Tiên đã được Thanh tra Chính phủ thanh tra đã lâu, nhưng đến nay vẫn chưa có kết luận. "Trong khi Thanh tra Chính phủ vẫn chưa kết luận, thành phố Biên Hòa vẫn tiến hành thu hồi, cưỡng chế đất của người dân," ông Phượng cho biết. Cử tri Nguyễn Văn Nhuần (xã Long Hưng, thành phố Biên Hòa) kiến nghị Trung ương cần thực hiện thanh, kiểm tra đối với công tác quản lý đất đai tại Đồng Nai, đặc biệt đối với dự án Khu đô thị kinh tế mở Long Hưng, dự án Khu du lịch và đô thị Sơn Tiên. Cử tri Nguyễn Quốc Hội (ngụ phường Tân Biên, thành phố Biên Hòa) phản ánh về công tác thực hiện chính sách đối với người có công. Cử tri mong muốn Đảng, Nhà nước tiếp tục quan tâm hơn nữa, thực hiện các chính sách, chế độ đối với người có công. Phát biểu trước cử tri thành phố Biên Hòa, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng tiếp thu những ý kiến đóng góp của cử tri . Ông Võ Văn Thưởng cho rằng đối với những vấn đề cụ thể, liên quan đến các cơ quan Trung ương giải quyết, có những vấn đề lớn liên quan đến nhiều hộ dân, kéo dài qua nhiều năm, qua nhiều nhiệm kỳ, qua nhiều lần thanh tra, nhiều cuộc đối thoại nhưng vẫn chưa đạt được kết quả cuối cùng, ví dụ như vấn đề về dự án Long Hưng, Sơn Tiên. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cho biết đối với dự án Long Hưng, lần nào tiếp xúc cử tri cũng phản ánh. Những ý kiến này đã được Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng trực tiếp trao đổi với Thanh tra Chính phủ và Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình. Hiện nay, công tác thanh tra vẫn đang tiếp tục. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị Văn phòng đoàn ĐBQH Đồng Nai tiếp tục rà soát những kiến nghị của cử tri để đoàn có trách nhiệm làm việc với các đơn vị liên quan và báo cáo kết quả với cử tri. Tại buổi tiếp xúc cử tri, ông Võ Văn Thưởng đề nghị Ban Thường vụ Thành ủy Biên Hòa xem xét, rà soát lại công tác tiếp công dân, tổ chức đối thoại định kỳ với người dân theo quy định. "Phải kiểm tra thành phố, các phường tổ chức tiếp công dân, đối thoại với người dân như thế nào, đã đầy đủ chưa, thực hiện như thế nào. Đề nghị Bí thư Thành ủy Biên Hòa kiểm tra, rà soát lại vấn đề này," Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh. Ông mong muốn những vấn đề mà cử tri nêu ra tại nhiều kỳ họp trước và kỳ họp này sẽ được thành phố Biên Hòa giải quyết thấu đáo, để lần tiếp xúc sau không còn nghe cử tri phản ánh lặp lại những vụ việc cũ. Theo TTXVN