Trong cuộc họp trực tuyến về tình tình và công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu ngày 7/4, theo Sở Y tế Bạc Liêu, đến nay tỉnh này có 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, gồm: 2 nam và 1 nữ quê ở TPHCM, Trà Vinh và Hưng Yên. Đây là các du học sinh từ Anh về và được cách ly ngay tại cơ sở tập trung của tỉnh Bạc Liêu. Hiện cả 3 bệnh nhân này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu, sức khỏe đều ổn định. Ngoài ra, tỉnh Bạc Liêu còn có 147 người đang cách ly tại cơ sở tập trung, chuẩn bị hết 14 ngày cách ly theo quy định. Trong những ngày qua, số lượng người Bạc Liêu đang lao động ngoài tỉnh về rất nhiều, đã được các địa phương thống kê, theo dõi, cách ly tại nhà. Bên cạnh đó, đang trong thời điểm tết Thanh minh và chuẩn bị đón tết cổ truyền Chôl Chnăm Thmây của đồng bào Khmer (từ ngày 13/4), nên số người di chuyển về tỉnh cũng tăng cao hơn. Chủ tịch Bạc Liêu họp trực tuyến với các sở, ngành, địa phương trong tỉnh về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. (Ảnh: CTV) Chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung lưu ý Ban chỉ đạo các cấp và sở, ngành, địa phương đặc biệt quan tâm việc giám sát y tế đối với những người từ các tỉnh về Bạc Liêu, thực hiện tốt cách ly xã hội, phòng ngừa dịch bệnh. Theo Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu, qua vài ngày cách ly xã hội cho thấy một số người dân còn chủ quan, lơ là, thiếu ý thức tự giác, không chấp hành khuyến cáo, tuyên truyền của ngành chức năng về phòng ngừa dịch bệnh. “Đề nghị ngành chức năng xử phạt nghiêm trường hợp không đeo khẩu trang khi ra đường, nơi công cộng, tụ tập đông người, khai báo y tế không trung thực…, đồng thời công khai trên phương tiện thông tin đại chúng để răn đe”, Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo rõ. Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu đề nghị xử lý nghiêm những người lơ là, không chấp hành khuyến cáo của ngành chức năng trong công tác phòng, chống dịch. (Ảnh minh họa) Từ chiều ngày 6/4, Công an tỉnh Sóc Trăng phối hợp với Sở Y tế tiến hành kiểm tra y tế người dân vào tỉnh Sóc Trăng tại các cửa ngõ trên quốc lộ 1 giáp ranh với tỉnh Hậu Giang và tỉnh Bạc Liêu. Tại các chốt này, lực lượng CSGT cho dừng các phương tiện giao thông đi vào địa phận của tỉnh Sóc Trăng để cơ quan y tế đo thân nhiệt. Đồng thời, yêu cầu những người không đeo khẩu trang phải thực hiện theo quy định. Đo thân nhiệt người dân qua lại trên quốc lộ 1 địa bàn tỉnh Sóc Trăng. Tại TP Sóc Trăng lập các điểm chốt chặn ở những tuyến đường vào trung tâm TP; huyện Kế Sách bố trí thành lập 5 chốt kiểm tra người và phương tiện ra vào cửa ngõ của huyện; thị xã Vĩnh Châu thành lập 5 chốt kiểm soát dịch bệnh tại 5 tuyến đường đi vào thị xã. Các chốt này có nhiệm vụ kiểm tra việc chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh đối với người và phương tiện (đặc biệt là đối với người và phương tiện đến từ các vùng có dịch, người nước ngoài, Việt kiều nhập cảnh vào Việt Nam nhưng chưa áp dụng biện pháp cách ly 14 ngày theo quy định); xác định lịch trình, yêu cầu khai báo y tế, đo thân nhiệt từng người dân...,. Nếu phát hiện những trường hợp có dấu hiệu sốt (nhiệt độ trên 37,5⁰), nghi nhiễm sẽ báo ngay cho cơ quan chức năng sàng lọc, xử lý theo quy định. Lực lượng chức năng Sóc Trăng nhắc nhở người dân đeo khẩu trang khi ra đường, nơi công cộng. Y sĩ Triệu Thanh Liêm (Trạm Y tế xã Vĩnh Hải) cho biết: “Do tính chất của công việc, chúng tôi luôn cố gắng hết sức mình để hoàn thành nhiệm vụ, giữ an toàn, đảm bảo sức khỏe cho nhân dân, không để lọt người có dấu hiệu nhiễm bệnh qua chốt vào thị xã Vĩnh Châu”. Còn thiếu tá Tăng Văn Hùng (Đồn Biên phòng Vĩnh Hải) chia sẻ: “Tổ chúng tôi có nhiệm vụ trực tại cầu Mỹ Thanh 2 trên đường Nam sông Hậu với thời gian 24/24h. Đến bữa ăn thì thay nhau người trực, người đi ăn cơm. Chúng tôi cũng mang theo dụng cụ nhà bếp để sử dụng trong những lúc cần thiết, làm sao để hoàn thành nhiệm vụ tốt nhất”.