Thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 tại hội nghị báo cáo viên TƯ tháng 2 do Ban Tuyên giáo TƯ tổ chức sáng nay, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, trong thời gian qua, Việt Nam đã thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 rất mạnh và hiệu quả. Đầu tiên là triển khai ngay việc hạn chế và tiến tới không cho những người đi qua vùng dịch, đến từ vùng dịch nhập cảnh vào Việt Nam. Đây là việc cực kỳ quan trọng vì nếu không, một lượng lớn người vào Việt Nam mà không biết ai bị bệnh, ai không thì dịch bệnh rất dễ lây lan, khó kiểm soát. Hiện nay, các chuyến bay đến 31 tỉnh, thành phố có dịch của Trung Quốc đều dừng. Tất cả các đường mòn biên giới với Trung Quốc cũng đều đóng. “Người Việt Nam đi từ 31 tỉnh có dịch của Trung Quốc về Việt Nam bắt buộc phải cách ly. Dọc biên giới phía Bắc đã cách ly số lượng khá lớn”, ông Long thông tin. Theo ông Long, hiện tại các biện pháp này vẫn đang được áp dụng, tới đây có mở ra thế nào không thì cũng phải cân nhắc rất kỹ. “Khi tình hình dịch Trung Quốc ổn thì chúng ta cũng có thể nới lỏng biện pháp. Chúng tôi đang nghiên cứu xem khi nào thì nối lại đường bay tới một số khu vực, song dịch vẫn diễn biến hàng ngày nên chưa thể nói được cụ thể vào ngày nào. “Quan điểm là tạo điều kiện cho thương mại nhưng đảm bảo ưu tiên tối đa cho phòng chống dịch”, Thứ trưởng Y tế nêu. Trong nước, chúng ta đang thực hiện những biện pháp cách ly rất chặt chẽ, cương quyết với xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc). Việc cách ly được thực hiện thành 4 vòng chứ không phải cách ly một xã hơn 10.000 dân. “Đối với nhà của bệnh nhân chúng tôi yêu cầu cơ quan y tế trực tiếp tiêu độc, khử trùng, sát khuẩn tất cả bề mặt và niêm phong các nhà. Sau 14 ngày mới mở. Những bệnh nhân chữa khỏi ở bệnh viện vẫn chưa được trở về nhà vì về nhà vẫn có thể lây nhiễm trở lại”, ông Long nói. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, trong thời gian qua, nhiều biện pháp chưa từng có tiền lệ đã được áp dụng. Chúng ta coi tất cả công dân đi qua Hồ Bắc hoặc đến từ Hồ Bắc đều được coi là bệnh nhân, tức là nâng mức độ cảnh giác lên rất cao. Chỉ đi qua cũng phải cách ly tại bệnh viện để phòng tối đa khả năng những người này có thể bị lây nhiễm và có thể lây ra cộng đồng. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cũng cho rằng, nhiều địa phương cho học sinh nghỉ học để phòng dịch Covid-19 là “cũng hơi mạnh quá”. “Thật ra mà nói, với cơ quan y tế thì những địa phương không có dịch thì phải có biện pháp an dân, cho người dân yên tâm để chúng ta cho con em đi học. Còn ở những vùng nào có dịch thì cần thiết phải nghỉ đến khi hết dịch, lúc đó mới đảm bảo được”, ông Long nêu ý kiến. Đủ khả năng cách ly, đủ giường nằm để điều trị Về công tác chuẩn bị phòng, chống dịch trong thời gian tới, ông Long khẳng định, Việt Nam có đầy đủ từ cơ sở cách ly, phương án xét nghiệm, phác đồ điều trị các bệnh nhân nhiễm virus Covid-19. "Chúng ta tự tin có đủ khả năng cách ly và lượng cách ly có thể lên tới 30.000 người. Chúng tôi cũng tự tin nói rằng, chúng ta có đủ giường nằm điều trị về mặt y tế đối với bệnh nhân. Chúng ta đã phân tuyến tới tuyến huyện, 700 huyện, 1.300 bệnh viện trên toàn quốc có thể điều trị được”, ông Long nói. Theo ông, tới thời điểm hiện tại, Việt Nam tự tin có thể làm xét nghiệm phát hiện virus Covid-19. Ta có thể điều trị được cho các bệnh nhân ngay tại bệnh viện tuyến huyện chứ không như một số thông tin “lề trái” tuyên truyền. Lãnh đạo Bộ Y tế cũng cho biết, chúng ta không nêu quan điểm xây dựng bệnh viện dã chiến theo kiểu Trung Quốc mà chỉ là trưng dụng những cơ sở có sẵn chuẩn bị cho vấn đề cách ly. “Đến bây giờ có thể nói rằng chúng ta tự tin trong vấn đề kiểm soát và chúng ta đang kiểm soát tốt tình hình này”, ông Long nhấn mạnh. Hương Quỳnh