11h40, Lễ truy điệu bắt đầu. Lễ truy điệu và đưa tang 3 liệt sĩ hy sinh ở Đồng Tâm (Video: Trọng Trinh) Thủ tướng viếng 3 liệt sĩ hy sinh ở Đồng Tâm (Video: Trọng Trinh) Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Bộ trưởng Công an Tô Lâm, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng vào viếng 3 liệt sĩ. Vợ trẻ, con thơ của chiến sĩ hy sinh quỵ ngã khi nhận lời chia buồn của Thủ tướng. Thủ tướng viếng, thắp hương tiễn biệt 3 liệt sĩ. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc xúc động viết trong sổ tang: Đại tướng Tô Lâm chào tiễn biệt 3 người đồng đội đã hy sinh. Đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an, xúc động ghi sổ tang: Bà Trương Thị Mai - Trưởng ban Dân vận Trung ương - vào viếng. Cán bộ lãnh đạo và đại diện nhân dân xã Đồng Tâm tới viếng 3 liệt sĩ. 7h10, Thiếu tướng Đào Gia Bảo, Cục trưởng Cục Công tác Đảng và Công tác chính trị (Bộ Công an) đọc công bố quyết định Huân chương Chiến công hạng Nhất của Chủ tịch nước và quyết định cấp Bằng Tổ quốc ghi công cho 3 liệt sĩ. Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh truy tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho Đại úy Phạm Công Huy, Thượng úy Dương Đức Hoàng Quân. Công bố truy tặng Huân chương Chiến công hạng Nhất cho 3 liệt sĩ. Hôm nay (16/1), tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an tổ chức lễ tang 3 cán bộ, chiến sĩ hy sinh khi làm nhiệm vụ tại xã Đồng Tâm (Mỹ Đức, Hà Nội) theo nghi thức của lực lượng Công an Nhân dân. Trước đó, như đã đưa tin, ngày 9/1/2020, trong quá trình lực lượng chức năng thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh, trật tự xây dựng tường rào bảo vệ Sân bay Miếu Môn tại địa bàn xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, thành phố Hà Nội, một số đối tượng chống đối đã sử dụng lựu đạn, bom xăng, tuýp sắt gắn dao nhọn… tấn công lực lượng thi hành nhiệm vụ. Quá trình truy bắt, khống chế, bắt giữ nhóm đối tượng chống đối nêu trên, 3 cán bộ, chiến sĩ công an đã hy sinh, gồm: Đại tá Nguyễn Huy Thịnh (SN 1972) - Phó Trung đoàn trưởng, Trung đoàn Cảnh sát cơ động Thủ Đô, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động; Liệt sỹ Nguyễn Huy Thịnh. Đại úy Phạm Công Huy (SN 1993) - cán bộ Đội chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ số 3, Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Công an thành phố Hà Nội; Liệt sỹ Phạm Công Huy. Thượng úy Dương Đức Hoàng Quân (SN 1992) - Tiểu đội trưởng, Trung đoàn Cảnh sát cơ động Thủ Đô, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động. Liệt sỹ Dương Đức Hoàng Quân. Trước hành động dũng cảm, không quản ngại hy sinh, bảo vệ kỷ cương phép nước, vì bình yên cuộc sống của nhân dân của 3 chiến sĩ công an, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã ký quyết định truy tặng Huân chương Chiến công hạng Nhất; Thủ tướng Chính phủ cấp Bằng Tổ quốc ghi công; Bộ trưởng Bộ Công an quyết định thăng cấp bậc hàm vượt cấp cho 3 cán bộ, chiến sĩ công an nói trên.