- Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký công điện chỉ đạo ứng phó lũ lớn ở Đồng bằng sông Cửu Long và mưa lũ tại Bắc Bộ. Công điện nêu rõ, hiện nay, mực nước sông Cửu Long đang tiếp tục lên, mực nước cao nhất ngày 30/8 trên sông Tiền tại Tân Châu là 3,98m (dưới báo động 2 là 0,02m), trên sông Hậu tại Châu Đốc là 3,55m (trên báo động 2 là 0,05m). Lũ về sớm và lớn Dự báo, ngày 5/9, mực nước cao nhất ngày tại Tân Châu ở mức 4,15m, tại Châu Đốc ở mức 3,65m (trên báo động 2 là 0,15m), đến giữa tháng 9, mực nước đầu nguồn sông Cửu Long có khả năng lên mức báo động 3, hạ lưu sông Cửu Long lên mức báo động 2 đến báo động 3, có nơi trên báo động 3. Nguy cơ cao xảy ra ngập lụt ở vùng trũng thấp, tràn, vỡ đê bao, đặc biệt là tại các tỉnh Kiên Giang, An Giang, Đồng Tháp, Long An. Tại khu vực Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, những ngày vừa qua đã có mưa to đến rất to, tổng lượng mưa phổ biến 150-250mm, có nơi gần 600mm; gây lũ lớn trên thượng nguồn sông Mã, đỉnh lũ tại Hồi Xuân (tỉnh Thanh Hóa) vượt mức báo động 3 khoảng 2,05m, tương đương lũ lịch sử năm 2007, lũ quét, sạt lở đất, ngập lụt cục bộ, thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản của nhân dân, nhất là tại các tỉnh Hòa Bình, Điện Biên, Sơn La, Thanh Hóa. Như vậy, tại Đồng bằng sông Cửu Long lũ về sớm so với mọi năm và là trận lũ lớn nhất từ năm 2014 đến nay; tại Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ mưa lớn đã kéo dài nhiều ngày, nguy cơ cao tiếp tục xảy ra sạt lở đất. Hạn chế thiệt hại về người, tài sản Để hạn chế thiệt hại về người và tài sản của Nhân dân và nhà nước, nhất là tại vùng Đồng bằng sông Cửu Long, Thủ tướng yêu cầu Ban Chỉ đạo TƯ về phòng, chống thiên tai, Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn, các bộ, ngành có liên quan và các địa phương tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa, lũ, chủ động chỉ đạo, triển khai các biện pháp ứng phó. Thủ tướng yêu cầu Bộ TN& MT chỉ đạo Tổng cục Khí tượng thủy văn tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến thời tiết, chủ động hợp tác, phối hợp với các tổ chức quốc tế, các nước trong khu vực, Ủy ban sông Mê Kông Việt Nam và các cơ quan liên quan chia sẻ thông tin để dự báo sát diễn biến lũ ở Đồng bằng sông Cửu Long, kịp thời cung cấp thông tin cho các cơ quan, địa phương có liên quan phục vụ công tác chỉ đạo, ứng phó hiệu quả. Ban Chỉ đạo TƯ về phòng chống thiên tai tổ chức theo dõi chặt chẽ tình hình mưa, lũ, kịp thời chỉ đạo các Bộ, ngành có liên quan và các địa phương triển khai thực hiện các giải pháp ứng phó, hạn chế thiệt hại về người, tài sản của nhân dân và nhà nước. Đối với các tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long, Thủ tướng yêu cầu chủ động chỉ đạo, triển khai ngay các biện pháp phòng, chống lũ để bảo đảm an toàn tính mạng và bảo vệ sản xuất cho người dân. Trong đó, tập trung tổ chức kiểm tra, rà soát các tuyến bờ bao, đê bao; gia cố, chống tràn, bảo vệ các tuyến đê bao, bờ bao trọng điểm; rà soát lại phương án chủ động đảm bảo an toàn cho dân cư trong trường hợp các tuyến bờ bao, đê bao bị tràn, vỡ. Đồng thời rà soát các khu dân cư, trường học ven sông, ven kênh rạch và tại các khu vực ngập lụt để có các biện pháp cần thiết bảo đảm an toàn tính mạng cho người dân, tổ chức sơ tán, di dời dân cư ra khỏi các khu vực có nguy cơ sạt lở, ngập sâu; bảo đảm an toàn cho trẻ em và học sinh . Huy động lực lượng hỗ trợ nhân dân thu hoạch sớm theo phương châm "xanh nhà hơn già đồng" để hạn chế thiệt hại. Đối với ác tỉnh miền núi phía Bắc và Bắc Trung Bộ, Thủ tướng chỉ đạo tiếp tục công tác phòng, tránh lũ ống, lũ quét, sạt lở đất và tăng cường quản lý, đảm bảo an toàn đập, hồ chứa nước; ập trung khắc phục hậu quả thiên tai, tiếp tục rà soát, sơ tán người dân khỏi khu vực nguy hiểm, bảo đảm an toàn tính mạng cho người dân... Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ ngành: NN- PT-NT, GTVT, GD-ĐT, Công thương,... và các bộ ngành khác theo chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao có trách nhiệm chỉ đạo, phối hợp với các địa phương triển khai phương án ứng phó với mưa, lũ theo quy định. Thu Hằng