- Kết quả kiểm tra một số nội dung chủ yếu liên quan đến việc khiếu nại của công dân về Khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP.HCM mà Thanh tra Chính phủ công bố cho thấy hàng loạt sai phạm. Kết luận của Thanh tra Chính phủ (TTCP) cho thấy trong quá trình triển thực hiện đầu tư, xây dựng Khu đô thị mới (KĐTM) Thủ Thiêm , UBND TP.HCM và các sở, ngành liên quan đã để xẩy ra những khuyết điểm, vi phạm, ảnh hưởng đến quyền lợi một số hộ dân sinh sống trên địa bàn, phát sinh khiếu nại gay gắt, kéo dài chưa được giải quyết dứt điểm. Giao dự án cho 5 DN trước khi Thủ tướng phê duyệt Cụ thể về ranh giới quy hoạch, TTCP kết luận, việc UBND TP phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/2000 tại Quyết định số 13585 gày 16/9/1998 đã điều chỉnh diện tích và ranh giới không đúng thẩm quyền. Cụ thể giảm 23,3 ha đất đã giao dự án cho 5 DN trước đó nhưng vẫn lập và trình Thủ tướng phê duyệt quy hoạch 1/5000. Nhất là việc tăng 4,3 ha thuộc Khu phố 1, phường Bình An, Quận 2 không đúng quy hoạch được Thủ tướng phê duyệt. Vị trí, giới hạn quy hoạch được phê duyệt không thống nhất về tên gọi so với bản đồ và thực địa. “Trách nhiệm trực tiếp thuộc Kiến trúc sư trưởng TP, các sở, ngành liên quan và UBND TP”, TTCP nhận định. “Như vậy, việc khiếu nại của người dân về ranh quy hoạch đối với 4,3 ha thuộc Khu phố 1, phường Bình An, Quận 2 nằm ngoài ranh quy hoạch Khu đô thị mới Thủ Thiêm được Thủ tướng phê duyệt tại Quyết định số 367 của Thủ tướng là có cơ sở, cần sớm được xem xét và có giải pháp giải quyết phù hợp”, kết luận nêu rõ. Về thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ tái định cư, TTCP cho biết, UBND TP đã quyết định thu hồi đất đối với phần diện tích 4,3 ha thuộc khu phố 1, phường Bình An để thực hiện một số dự án trong KĐTM Thủ Thiêm (phần lõi với diện tích 770 ha) là chưa đủ cơ sở pháp lý, không đúng với quy hoạch được Thủ tướng phê duyệt, cần sớm xem xét, có giải pháp giải quyết phù hợp. Ngoài ra, việc thực hiện đền bù, giải phóng mặt bằng có trường hợp đang khiếu nại chưa phù hợp quy định, chưa đúng thời điểm thu hồi đất, nhất là khi luật Đất đai 2003 có hiệu lực; không có kế hoạch triển khai thực hiện xây dựng nhà tái định cư trước khi thực hiện công tác giải phóng mặt bằng, việc thực hiện còn chậm, còn một số hạn chế, bất cập. Vì vậy đã dẫn đến phát sinh khiếu nại về chế độ, chính sách đền bù, hỗ trợ tái định cư, UBND TP cần rà soát để giải quyết dứt điểm. “Trách nhiệm liên quan đến các khuyết điểm, vi phạm nêu trên thuộc công ty Đo đạc Địa chính - Công trình, Sở Địa chính, UBND Quận 2 và UBND TP”, kết luận nêu rõ. Về Khu tái định cư 160 ha, TTCP kết luận, UBND TP đã vi phạm các quy định của pháp luật trong việc lập, trình, phê duyệt quy hoạch và thu hồi đất trong phạm vi khu tái định cư 160 ha thuộc 5 phường đã được Thủ tướng phê duyệt. Theo đó, đã phê duyệt quy hoạch, chấp thuận chủ trương tạm giao, thu hồi và giao đất cho 51 dự án với tổng diện tích 144,6 ha để đầu tư kinh doanh nhà ở, văn phòng, khu vui chơi, giải trí, công trình công cộng… sau khi Thủ tướng đã phê duyệt quy hoạch khu tái định cư. Hậu quả là không đủ đất để bố trí tái định cư theo quy hoạch được Thủ tướng phê duyệt tại Quyết định số 367 và Văn bản số 190. Việc này dẫn đến, làm phá vỡ quy hoạch được phê duyệt, việc đầu tư xây dựng KĐTM Thủ Thiêm bị đình trệ do người dân khiếu nại kéo dài chưa được giải quyết dứt điểm, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân. UBND TP.HCM phải công khai, nhận trách nhiệm về những khuyết điểm Tổng TTCP kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo thực hiện một số nội dung. Đối với UBND TP.HCM xác định rõ, cụ thể về trách nhiệm liên quan đến những khuyết điểm, vi phạm như kết luận. Trên cơ sở đó, UBND TP kiểm điểm, chỉ đạo kiểm điểm, xử lý trách nhiệm đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan để xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Đồng thời công khai, nhận trách nhiệm về những khuyết điểm, vi phạm, dẫn đến khiếu nại kéo dài trong thời gian vừa qua. Căn cứ vào kết luận kiểm tra của TTCP, UBND TP rà soát, hoàn thiện để tiếp tục thực hiện quy hoạch KĐTM Thủ Thiêm, trong đó có khoảng 4,3 ha thuộc Khu phố 1, phường Bình An, quận 2 theo đúng quy định của pháp luật. Cùng với đó, rà soát từng trường hợp cụ thể người dân đang khiếu nại, đặc biệt là các hộ dân nằm trong khu vực khoảng 4,3 ha ngoài ranh quy hoạch thuộc Khu phố 1, phường Bình An, quận 2 để bồi thường, hỗ trợ và tái định cư phù hợp cho người dân, sớm chấm dứt khiếu nại. UBND TP phối hợp với TTCP và các bộ, ngành liên quan (Tài chính, Xây dựng, TN&MT) để kiểm tra, rà soát, kiến nghị với Thủ tướng biện pháp xử lý phù hợp, đúng quy định của pháp luật đối với tổ chức, cá nhân có liên quan và tiếp tục thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng tại các văn bản trước đó. Đối với Bộ Xây dựng, TTCP kiến nghị kiểm tra, rà soát, hướng dẫn UBND TP hoàn thiện các đồ án quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch đối với các dự án liên quan đến KĐTM Thủ Thiêm theo đúng quy định của pháp luật. Cùng với đó là xem xét, xử lý trách nhiệm đối với những tổ chức, cá nhân có liên quan đến các khuyết điểm, vi phạm trong việc thực hiện thẩm định, lưu trữ hồ sơ, bản vẽ và chức năng quản lý nhà nước về quy hoạch xây dựng như kết luận đã nêu. TTCP cũng kiến nghị VPCP xem xét xử lý trách nhiệm đối với những tổ chức, cá nhân có liên quan đến các thiếu sót, khuyết điểm trong việc lưu trữ hồ sơ, bản vẽ quy hoạch. Thu Hằng