Giải trình tại phiên họp toàn thể của UB Tư pháp sáng nay, Viện trưởng VKSND tối cao Lê Minh Trí nêu khó khăn trong điều tra các vụ án tham nhũng, kinh tế lớn. Cụ thể là việc đưa - nhận hối lộ, theo ông Trí chỉ có 2 người, chứng cứ chủ yếu từ "miệng", nên đấu tranh để họ nhận 'đã nhận hối lộ" là không đơn giản. "Ngay từ đoạn đầu đã khó khăn, riêng chuyện "mời" mấy ông bộ trưởng, TƯ vào trong trại giam cũng là một cuộc đấu tranh. Nhiều người nói với tôi là đừng bắt, nhưng không bắt không làm được, trong khi Đảng hỏi tại sao không làm", Viện trưởng nhấn mạnh. Theo ông Lê Minh Trí, kết quả đấu tranh phòng chống tham nhũng năm sau đã làm tốt hơn năm trước. Chuyện có đối tượng thừa nhận nhận triệu USD, nửa triệu USD, trước đây không có. Đây là nỗ lực lớn, các lực lượng đang cố gắng làm tốt hơn trong điều kiện còn nhiều hạn chế. Phải đấu tranh với cả đồng chí, đồng nghiệp Việc trả hồ sơ để điều tra bổ sung, theo Viện trưởng VKSND tối cao là biện pháp tố tụng chống oan sai, lọt tội. Vấn đề là trả lại hồ sơ nhưng không "xù", không treo, cuối cùng vẫn chứng minh được tội phạm và truy tố xét xử đúng như bản chất tội phạm thì luật cho phép nhưng không được lạm dụng. Án tham nhũng với kinh tế trả tới trả lui vì có sự phản kháng và chống đối của các đối tượng phạm tội. Hơn nữa, không chỉ đấu tranh với tội phạm mà còn "đấu tranh với cả đồng chí, đồng đội, cộng sự và cả với chính mình chứ không đơn giản". Nói về việc tạm giữ, tạm giam, ông Trí cho rằng có thể dẫn đến oan sai, nhưng tỉ lệ đó không phải bao trùm. Theo Viện trưởng VKSND tối cao, có những loại tội phạm khi vừa bắt quả tang, nhận nguồn tin khẩn cấp như đá gà, ma túy, đánh bạc mà không tạm giữ lại thì đối tượng trốn hết. Vì thế, phải thực hiện biện pháp tạm giữ sau đó sẽ phân loại ra, đối tượng nào cần thiết thì giữ lại tiếp tục điều tra khởi tố, còn lại trả về. "Tôi đi vào trại giam Long Hòa, ra khỏi trại giam vui vì thấy anh em làm tốt nhưng rất đau lòng vì nhiều phạm nhân sinh năm 2000, 2001. Những hành vi phạm tội nào mà xử lý hành chính, giáo dục tốt hơn hình sự thì không đưa vào trại chứ không phải lúc nào cũng đưa vào tù hết", Viện trưởng VKSND tối cao chia sẻ. Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga rất ủng hộ quan điểm này và cho rằng nó nằm trong tay VKS. "Vừa qua có những trường hợp vi phạm tai nạn giao thông, đánh bạc có hiện tượng lạm dụng tạm giam. Chúng tôi rất ủng hộ quan điểm của Viện trưởng. Đã đưa một con người vào trại, sau này họ làm lại cuộc đời rất khó khăn. Hơn nữa việc này còn làm quá tải trại giam và tốn tiền của nhà nước", bà Nga nói. Làm nghiêm để lập lại trật tự Tiếp tục giải trình, Viện trưởng Lê Minh Trí bày tỏ, tất cả yêu cầu được quán triệt phải thông qua công tác cán bộ. "Chúng tôi siết chặt trật tự kỷ cương, đạo đức công vụ trong ngành. Trong mấy năm vừa qua, công tác thanh tra đột xuất, thanh tra khi thấy có dấu hiệu rất quyết liệt, sai là xử, mặc dù rất đau lòng. Cỡ Viện trưởng tỉnh trước đây là không đụng tới, bây giờ tôi xử lý rồi", ông Trí nói. Ông kể, vừa rồi Phó viện trưởng của quận Tân Biên, Tây Ninh đặt vấn đề đưa hối lộ, "tôi là người ra lệnh bắt ngay". "Chúng ta không phải không thương cán bộ của mình nhưng phải xử lý nghiêm để răn đe", Viện trưởng nhấn mạnh. Theo ông, nếu chạy theo số vụ việc thì làm được nhiều hơn nhưng xáo trộn trong nội bộ. "Tâm lý anh em đi điều tra đồng chí, đồng nghiệp, đồng đội cũng khó khăn chứ không đơn giản đâu. Tôi nói thật là điều tra bất kỳ cán bộ của ngành nào đều nhờ Viện trưởng để xin hết chứ chưa có ông thủ trưởng nào nói "anh làm cho nghiêm"". Ông Trí cho hay, VKSND tối cao đi vào chất lượng, những khâu xã hội bức xúc, cần răn đe giáo dục. "Vừa rồi tôi đã "thăm" mấy thẩm phán rồi, thậm chí có cả Chánh án, Phó chánh án. Một khi anh ra bản án trái pháp luật là tôi cho điều tra ngay. Kiểm sát sai chúng tôi cũng xử. Thời gian qua bắt cả điều tra viên, kiểm sát, cả chấp hành viên, cả thẩm phán. Làm nghiêm để lập lại trật tự để không phải bắt nữa", Viện trưởng nhấn mạnh. Thu Hằng