- Trước thực trạng cùng 1 nhà máy xi măng với sản lượng sản xuất tương tự nhưng DNNN cần 1.500 lao động, còn DN tư nhân chỉ cần khoảng 1.000 người, Thủ tướng yêu cầu Tổng công ty Xi măng quan tâm đến việc củng cố tốt bộ máy tinh gọn, sắp xếp lao động hướng tới hiệu quả và tiết kiệm nhân lực. Tại buổi làm việc giữa Tổ công tác của Thủ tướng với Tổng công ty Xi măng (Vicem) sáng nay, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng truyền đạt ý kiến của Thủ tướng ghi nhận Tổng công ty đã hoàn thành được chỉ tiêu về sản lượng kinh doanh, hiệu quả sản xuất trong năm qua. Mỗi năm giảm 400 người Tuy nhiên, Thủ tướng yêu cầu Vicem giải trình làm rõ thêm 7 vấn đề. Trong đó, lưu ý thị phần của ngành xi măng trong đóng góp tăng trưởng của nền kinh tế còn ở mức khiêm tốn. Cụ thể trong khi công nghiệp xây dựng năm 2017 tăng trưởng 8,7% thì ngành xi măng tăng trưởng chỉ 2%, đóng góp chỉ 0,54% vào tăng trưởng GDP. Thủ tướng cũng yêu cầu Vicem quan tâm đến việc củng cố tốt bộ máy, trong đó có vấn đề quản trị, sắp xếp lao động hướng tới hiệu quả và tiết kiệm nhân lực, nhân công, tinh giản bộ máy. Ví dụ được Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đưa ra, bình quân 1 công nhân lao động của tổng công ty đóng góp 7,5 tấn xi măng, 1 năm đóng góp 2.340 tấn. Vậy nếu sản xuất 3,6 triệu tấn xi măng thì phải cần tới 1.500 người. Trong khi đó, một nhà máy xi măng liên doanh 1 lao động sản xuất được 11 tấn xi măng, cũng một nhà máy như vậy tiết kiệm được 433 người. “Giữa DNNN và liên doanh với nước ngoài hoặc liên doanh với tư nhân và tư nhân thì muốn nói hiện nay chúng ta đang cần xem xét lại, sắp xếp lại nhân lực, nhân công”, Chủ nhiệm VPCP lưu ý. Ngoài ra, Thủ tướng cũng đặt vấn đề, các sản phẩm xi măng phải có chất lượng, có thương hiệu và hướng tới xuất khẩu, đạt hiệu quả cao, chiếm lĩnh được thị trường và ổn định thị trường. Đây là cuộc cạnh tranh rất quyết liệt với xi măng của tư nhân. Đồng thời có giải pháp tiết kiệm nguyên liệu, tài nguyên khoáng sản đảm bảo phục vụ cho sản xuất lâu bền… Giải trình với Tổ công tác, Chủ tịch HĐQT Vicem Lương Quang Khải cho rằng, có những nhà máy liên doanh vài triệu tấn chỉ có 500 người thôi, vì năng suất lao động của họ cao. Vì vậy, nếu không giải quyết vấn đề tăng năng suất lao động sẽ không thể cạnh tranh được. “Có những nhà máy trong Tổng công ty đã làm được điều này như Xi măng Bình Phước sản xuất 2-3 triệu tấn/500 người. Hiện nay Vicem có 14 nghìn cán bộ, nhân viên để sản xuất 26 triệu tấn mỗi năm và mỗi năm Vicem giảm 400 con người. Năm ngoái và năm nay mỗi năm giảm 400, 500 người”, ông Khải dẫn chứng. Chủ tịch HĐQT Vicem cho biết, mục tiêu của Tổng công ty là đưa các nhà máy lên cỡ 2-3 triệu tấn giảm khoảng 300 người. Trước đây, các nhà máy này có khoảng 1.100-1.200 người, hiện đã giảm xuống còn 800. Cần cách làm khác, nghĩ khác, tư duy khác Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế TƯ (CIEM) Nguyễn Đình Cung cho rằng báo cáo của Vicem chưa thể đánh giá được sức khoẻ của DN, thiếu phân tích các chỉ số tài chính. “Nghe báo cáo thì dài, kết luận thành công nhưng thử xem chúng ta thành công so với cái gì, so với ai”, ông Cung đặt vấn đề và băn khoăn “Tại sao chúng ta tăng sản lượng khi cung đang thừa?”. Nói về việc Vicem tăng sản lượng khai thác, Viện trưởng CIEM cho rằng, điều này không đóng góp cho tăng trưởng mà quan trọng là tăng giá trị gia tăng. “Tăng lượng nhiều khi làm chúng ta mất tài nguyên chứ không phải giúp tăng trưởng. Nếu chúng ta muốn đóng góp vào tăng trưởng thì phải tăng hiệu quả chứ không phải tăng sản lượng bao nhiêu tấn”, ông Cung nói. Theo TS Nguyễn Đình Cung, cần xem lại giá xi măng của ta rẻ hơn các nước trong khu vực có phải là chúng ta đang bán rẻ tài nguyên. Ông cung cũng bày tỏ không đồng tình với lý giải giá xi măng rẻ là do DNNN còn làm công cụ ổn định thị trường. Ông cũng bày tỏ mong muốn các DNNN, trong đó có Vicem phải chịu áp lực nhiều hơn nữa. Bởi khi bị chịu áp lực thì người ta mới buộc phải nghĩ cách làm khác đột phá để đạt hiệu quả. “Trong bối cảnh hiện nay ta rất cần những cách làm khác, nghĩ khác, tư duy khác”, ông Cung nói. Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam Trần Đình Thiên cũng băn khoăn, nếu giá bán chỉ bằng ½ các nước, nghĩa là rất thấp, thì sao Việt Nam vẫn buộc phải bán. “Giá clinker rẻ như vậy mà sao Việt Nam xuất khẩu tới 12-13 triệu tấn/năm trong khi xuất xi măng chỉ 1,5 triệu tấn. Như thế nghĩa là ta đang bán tài nguyên thô”, ông Thiên nhấn mạnh. Viện trưởng Kinh tế Việt Nam cũng lưu ý với những ngành khai thác tài nguyên như xi măng sự đánh đổi càng lớn. Vì vậy, Vicem phải xác định là vật lộn trên ghế nóng. “Tôi đi khắp thế giới thấy xu hướng chung là đóng cửa nhà máy xi măng trong khi ở Việt Nam, các nhà máy lại phát triển tưng bừng. Việc này đương nhiên phấn khởi với Vicem nhưng với quốc gia thì có nên phấn khởi không?”, ông Thiên đặt vấn đề và kể mỗi lần về quê lại thấy biến mất một quả núi, không còn rừng, không còn cây, không còn bóng dáng khỉ, vượn… Đáp lại băn khoăn của ông Cung, Chủ tịch HĐQT Vicem Lương Quang Khải cho biết, mục tiêu của Vicem là so sánh, phấn đấu tương đương các tập đoàn lớn trong khu vực. Nói về việc tại sao Vicem không tăng sản lượng một cách tràn lan, ông Khải cho hay, Vicem muốn tập trung làm tăng giá trị gia tăng và hiệu quả. Trước đây 1 tấn xi măng cần 85% clinker nhưng bây giờ chỉ cần 65%, như vậy đã tiết kiệm được hơn 20% đồng thời tăng được sản lượng xi măng lên. “Như vậy chỉ cần tăng 10% phụ gia vào thì sẽ tăng được khoảng 2 triệu tấn, giảm giá thành đi được một nửa. Đó là con đường của Vicem, giúp Vicem 4 năm qua giá không tăng, sản lượng tăng một số, thậm chí doanh số không tăng nhưng lợi nhuận trong 4 năm qua tăng trưởng 20%/năm”, ông Khải thông tin. Thu Hằng