Để chung tay giúp đỡ những người yếu thế, người nghèo trong đại dịch Covid-19, nhiều mạnh thường quân đã quyên góp và xây dựng “ATM gạo di động” ở Phú Yên; số lượng gạo được huy động đến nay là 20 tấn. Người dân ở đây xếp hàng để nhận gạo, không chen lấn Vào sáng ngày 16/4, “ATM gạo di động” chính thức được đưa vào hoạt động tại huyện miền núi Đồng Xuân (Phú Yên), nơi có rất ít diện tích ruộng để canh tác lúa. Mỗi người dân nghèo ở địa phương này, thiếu thốn về lương thực sẽ đến đây để nhận 3kg/lần. Đến nay, AMT gạo đã huy động được 20 tấn gạo để phát cho người nghèo Là người già đơn thân, không con cháu nên thời gian vừa qua bà Nguyễn Thị Thắng (70 tuổi trú TT. La Hai, huyện Đồng Xuân) gặp vô cùng khó khăn khi đại dịch Covid-19 hoành hành. Bà Thắng chia sẻ: “Mấy hôm nay nghe nhiều nơi có “ATM gạo”, tôi mong sao Phú Yên có được một cái để người dân nghèo bớt khổ. Giờ mong ước thành sự thật rồi, có gạo chỉ cần mua thêm bó rau, quả trứng là có bữa cơm ngon...” Người nghèo ở huyện miền núi xúc động khi nhận được gạo từ "ATM gạo" Cùng chung tâm trạng vui mừng khi nhận được gạo, chị Dương Thị Chính, xã Xuân Long, huyện Đồng Xuân chia sẻ: “Nhà mình không trồng lúa, ngày thường chỉ có đi bóc vỏ gỗ keo, chặt mía để kiếm tiền mua gạo về nuôi gia đình. Đợt này có dịch bệnh nên việc làm ăn rất khó khăn. Nhận được gạo từ chương trình mình rất vui và cám ơn những người đã giúp đỡ.” Khác với “ATM gạo” ở các địa phương khác, ở Phú Yên “ATM gạo” sẽ dừng ở mỗi xã chỉ 3 ngày, sau đó tiếp tục di chuyển lên các xã khó khăn hơn ở các huyện miền núi. "ATM gạo" ở Phú Yên sẽ được di chuyển liên tục đến với các xã vùng cao khó khăn khác Đại diện nhóm thực hiện chương trình “ATM gạo” chia sẻ: Phú Yên được xem là vựa lúa của Miền Trung và đang đúng vào mùa thu hoạch. Thế nhưng ở miền núi, nhất là ở những huyện nghèo vẫn còn nhiều người cần đến gạo. Chính vì thế “ATM” này đã được đặt ở huyện Đồng Xuân. “Trước mắt ATM gạo sẽ nỗ lực để duy trì đến hết dịch Covid-19. Sau hết dịch, nếu được các mạnh thường quân khác chung tay thì chương trình có thể kéo dài thêm 3 tháng, 6 tháng hoặc lâu hơn” – đại diện mạnh thường quân thông tin. Chứng kiến người dân nghèo ở địa phương nhận được gạo, ông Đặng Văn Trọng, Phó Chủ tịch UBND huyện Đồng Xuân chia sẻ: “Là huyện nghèo nên Đồng Xuân có nhiều khó khăn. Trong thời gian dịch Covid-19, “ATM gạo” là sự hỗ trợ rất ý nghĩa đối với người nghèo và mang tính cộng đồng cao. Trong thời gian đến, UBND huyện sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để “ATM gạo” hoạt động an toàn, hiệu quả, đồng thời có sự phối hợp chặt chẽ ban điều hành “ATM gạo” để đảm bảo việc nhận gạo nhưng vẫn an toàn trong phòng chống dịch bệnh”.