Kế hoạch KT - 02 nhằm tăng cường ổn định tình hình biên giới giáp nước bạn Lào do Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chỉ đạo với nội dung: “Bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội nam đường 7, phối hợp với nước bạn Lào tác động đối tượng phỉ, vận động quần chúng trong vùng phỉ về với chính quyền”. Lôi kéo lập "Vương quốc H'Mông" dọc biên Trung tuần tháng 10, từng cơn mưa chiều biên giới Nghệ An rả rích, nguyên Bí thư xã Tam Hợp, huyện Tương Dương Vi Cảnh Toàn (SN 1959) nhớ lại kế hoạch KT - 02 ra đời thời điểm cuối năm 2000 đến năm 2006, khi cụm phỉ bản Kha Mạn, Nậm Xỉ và ngã ba Nậm Tạc hoạt động hết sức phức tạp. Các đối tượng phỉ được Mỹ và Thái cung cấp tiền bạc, thiết bị vũ trang lôi kéo người H'Mông vùng biên. Mục đích để lập khu tự trị người H'Mông hay còn gọi là "Vương quốc H'Mông" ở dọc biên giới Nghệ An và Lào. Theo lời ông Toàn, vào năm 2002 và 2003, các đối tượng phỉ móc nối dân Huội Sơn, Phà Lỏm để giao lưu buôn bán hàng hoá nhu yếu phẩm và cả vũ khí quân dụng. Biên giới Tây Nghệ An trở thành điểm nóng. “Các đối tượng buôn bán vũ khí và hàng hoá cấm, móc nối dân ta để bán bằng con đường vượt biên trái phép. Thậm chí lôi kéo người H'Mông dọc biên giới sang Lào và để thành lập Vương quốc H' Mông” - ông Toàn kể. Nguyên Bí thư xã Tam Hợp cho biết, kế hoạch KT-02 ra đời dựa vào dân đấu tranh gửi truyền đơn, băng đĩa sang bên kia, cán bộ chiến sỹ trực tiếp nói chuyện với phỉ và kêu gọi ra đầu hàng. Cuộc vật lộn khống chế toán phỉ Trung tá, chính trị viên Hồ Mạnh Hùng - đồn biên phòng Nậm Càn (Bộ chỉ huy BĐBP Nghệ An) kể, từ năm 1996 đến 1998, tình hình tội phạm khu vực biên giới hoạt động hết sức phức tạp. Các đối tượng tuyên truyền sai sự thật về chính sách tôn giáo của Đảng, Nhà nước, chính sách đại đoàn kết các dân tộc... Chúng ta đã vận động bà con người H'Mông trở về với sinh sống theo văn hoá, phong tục của cha ông để lại. Trong cuộc đấu tranh chống phỉ thâm nhập biên giới, các cán bộ chiến sỹ ở đồn 547 (nay là đồn Nậm Càn) đã lập được nhiều thành tích, góp phần bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền biên giới. Trong nhiều chiến công đó, phải nhắc đến cuộc đấu tranh do chuẩn uý Nguyễn Cảnh Dần (SN 1975) và các trinh sát đồn biên phòng trực tiếp tổ chức vào ngày 22/12/1998. Từ việc nắm bắt tình hình, phân tích nguồn tin quần chúng báo về có một toán phỉ trang bị vũ khí chuẩn bị đột nhập vào biên giới thuộc đồn phụ trách, chuẩn uý Nguyễn Cảnh Dần cùng tổ trinh sát có kinh nghiệm, thông thuộc địa hình đảm nhiệm mũi phục kích. Đến 10h đêm 22/12, mọi hướng phục kích đã chuẩn bị xong. Lúc 2h30 ngày 23/12, 2 đối tượng có vũ trang xuất hiện tại trận địa mai phục do chuẩn uý Dần chỉ huy. Tổ quyết tâm phải bắt sống bằng được 2 đối tượng, yêu cầu về đồn giải quyết. “Tuy nhiên, 2 đối tượng lợi dụng đêm tối chạy thoát, chuẩn uý Dần và anh em truy đuổi quyết liệt. Khi tổ mật phục áp sát, tên này nổ súng khiến chuẩn uý Dần bị thương. Không để đối tượng tẩu thoát, chuẩn uý Dần đã lao lên quật ngã đối tượng. Cả hai cùng vật lộn quyết liệt và rơi xuống vực sâu 15m” - theo tài liệu viết về trận đánh. Chuẩn uý Dần mặc dù bị thương nặng, máu ra nhiều nhưng vẫn cương quyết ghì chặt đối tượng, chờ đồng đội tiếp sức và bắt giữ. Các trinh sát đưa chuẩn uý Dần đi cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, anh đã không qua khỏi. Ngày 14/10/1999, Trung uý, liệt sĩ Nguyễn Cảnh Dần được Đảng và Nhà nước truy tặng dạnh hiệu “Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân”. Anh hùng liệt sỹ người H'Mông Thượng tá, chính trị viên Mai Văn Cường (đồn biên phòng Tam Hợp) chia sẻ, theo kế hoạch KT - 02, đồn phối hợp với cấp uỷ đảng chính quyền địa phương, đẩy mạnh công tác tuyên truyền, ổn định tình hình khu vực biên giới để nhân dân an tâm sản xuất. Ở đồn biên phòng 551 có Trung uý Và Bá Giải (SN 1975, người Mông, ở huyện Kỳ Sơn) đã anh dũng hy sinh. Anh Giải nhập ngũ năm 1992, lập nhiều thành tích trong truy bắt cướp, nhiều ổ nhóm buôn bán ma tuý trái phép ở khu vực biên giới có phỉ hoạt động. Đến 15h30 ngày 26/7/2004, thực hiện kế hoạch của đồn ở bản Tân Sơn (xã Tam Hợp), anh Giải làm tổ trưởng trinh sát, chốt chặn khu vực mốc M2. Tổ công tác phát hiện 2 đối tượng lạ mặt nghi là phỉ xâm nhập từ Lào vào Việt Nam mang 2 ba lô và 1 khẩu súng. Khi tổ công tác kiểm tra giấy tờ thì các đối tượng bỏ chạy, lực lượng truy đuổi được 200m thì tổ gặp nhóm người lạ mặt khác nổ súng. Anh Giải đã hy sinh vào lúc 17h cùng ngày. Trung uý Và Bá Giải đã anh dũng hy sinh trong lúc làm nhiệm vụ vì sự bình yên của cuộc sống đồng bào dân tộc vùng biên giới, vì sự nghiệp bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới của Tổ quốc trên quê hương xứ Nghệ anh hùng. Anh đã được Chủ tịch nước truy tặng danh hiệu "Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân". Quốc Huy