- Chủ tịch TP Trà Vinh Diệp Văn Thạnh bị kỷ luật cách chức vụ, điều chuyển về làm nhân viên văn phòng. Thượng tướng Trần Việt Tân bị cách chức ủy viên BCH Đảng bộ Công an TƯ Cách chức Phó chủ tịch tỉnh Thanh Hóa Ngô Văn Tuấn Xem xét kỷ luật 3 Phó viện trưởng Viện kiểm sát liên quan các vụ án rúng động Lãnh đạo tỉnh Trà Vinh cho biết, đã có quyết định thi hành kỷ luật cách chức vụ đối với ông Diệp Văn Thạnh, Chủ tịch UBND TP Trà Vinh. Ngoài ra, UBND tỉnh còn kỷ luật cảnh cáo đối với ông Trần Trường Sơn, ủy viên Ban thường vụ Thành ủy, Phó chủ tịch UBND TP Trà Vinh; cảnh cáo ông Phạm Văn Tám, nguyên Phó bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch TP Trà Vinh. Trước đó, tại kỳ họp thứ 29, UB Kiểm tra TƯ đã xem xét, thi hành kỷ luật Ban thường vụ Thành ủy Trà Vinh và các cá nhân liên quan. UB quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức Phó bí thư và ủy viên Ban thường vụ Thành ủy các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020 đối với ông Diệp Văn Thạnh, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP. Kỷ luật cảnh cáo đối với ông Trần Trường Sơn, cảnh cáo ông Phạm Văn Tám. UB Kiểm tra TƯ yêu cầu Ban thường vụ Tỉnh ủy Trà Vinh thi hành kỷ luật theo thẩm quyền đối với Ban thường vụ Thành ủy Trà Vinh các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020. Tại kỳ họp 28, UB Kiểm tra TƯ kết luận ông Thạnh, Tám, Tẩm, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Trà Vinh giai đoạn 2011-2016 và ông Sơn, ủy viên Ban thường vụ Thành ủy, Phó chủ tịch UBND TP cùng chịu trách nhiệm về các vi phạm của Ban thường vụ Thành ủy và chịu trách nhiệm cá nhân về các vi phạm trong tổ chức thực hiện chính sách của Đảng, Nhà nước về hỗ trợ người có công với cách mạng cải thiện nhà ở. Vi phạm của các ông Thạnh, Sơn là rất nghiêm trọng; vi phạm của Ban thường vụ Thành ủy Trà Vinh và ông Tám là nghiêm trọng; vi phạm của ông Tẩm đến mức phải xem xét, xử lý trách nhiệm. Những vi phạm trên đã làm thất thu lớn ngân sách nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, chính quyền TP, đến niềm tin của nhân dân, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật. Lãnh đạo Tỉnh ủy Trà Vinh cho biết, sau khi ông Thạnh bị kỷ luật về mặt Đảng, Ban thường vụ Tỉnh ủy đã có thông báo gửi Ban cán sự Đảng UBND tỉnh về việc điều động ông Thạnh về làm cán bộ tại UBND tỉnh. Tiếp theo, cơ quan quản lý sẽ chính thức triển khai việc điều động này. Sau thời hạn kỷ luật (1 năm) sẽ xem xét, đánh giá lại cán bộ. Hoài Thanh