Ngày 28/8 đã xảy ra sự cố cháy Nhà máy Bóng đèn Phích nước Rạng Đông. Theo thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng, có thể xảy ra nguy cơ ô nhiễm môi trường, nhất là ô nhiễm thủy ngân, cho các khu vực lân cận nhà máy. Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐHQG Hà Nội) đã có thông báo tới toàn thể cán bộ và sinh viên liên quan đến vấn đề này. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, trường đã thành lập tổ chuyên gia để đánh giá tình hình với đại diện khoa Hóa học, khoa Môi trường, khoa Khí tượng Thủy văn và Hải dương học, trung tâm Quan trắc và Mô hình hóa Môi trường, trung tâm Động lực học Thủy khí môi trường. Sau khi thảo luận, tổ chuyên gia nhất trí triển khai mô phỏng lan truyền chất ô nhiễm từ đám cháy trong các tình huống dựa trên số liệu về khí tượng trong thời gian xảy ra đám cháy và một số kịch bản giả định về nguồn phát tán chất ô nhiễm. Lấy mẫu và phân tích hàm lượng thủy ngân trong đất, nước mưa và thực vật tại khuôn viên trường (334 Nguyễn Trãi) và Ký túc xá Mễ Trì (182 Lương Thế Vinh). Kết quả thu được cho thấy các địa điểm của trường là hai trong số những khu vực ít chịu ảnh hưởng nhất của nguồn ô nhiễm. Kết quả phân tích môi trường cho thấy, hàm lượng thủy ngân trong các mẫu đại diện đều dưới ngưỡng cho phép theo các quy chuẩn và tiêu chuẩn hiện hành. Do vậy, nhà trường khẳng định không có nguy cơ ô nhiễm thủy ngân trong các cơ sở của nhà trường, cán bộ và sinh viên có thể yên tâm làm việc và học tập. Phó hiệu trưởng Nguyễn Tiền Giang cho biết, ngay sau khi vụ cháy xảy ra, trường yêu cầu nhà ăn dừng hoạt động, đồng thời, có công văn tới các phòng, khoa trực thuộc về việc đảm bảo vệ sinh. Trường tổ chức họp nhóm các chuyên gia phân tích về môi trường, các nhóm thí nghiệm thực nghiệm nhằm xác định tính chất độc hại ở môi trường có thể xảy ra để hỗ trợ cộng đồng. Chiều 30/8, chúng tôi tổ chức cuộc họp để đề ra kế hoạch thời gian tới. Rất may, thời gian này sinh viên đang nghỉ, các em tân sinh viên cũng chưa nhập học nên mọi việc vẫn trong tầm kiểm soát. Trần Thường