Theo đó, 43 tổ chức tôn giáo ở Việt Nam đã tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19 với nhiều hoạt động thiết thực ở các cộng đồng và cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng. Các chùa thuộc Giáo hội Phật giáo Việt Nam thực hiện nghiêm việc tạm dừng tổ chức các lễ hội, các khóa lễ, khóa tu tập trung đông người. Các chùa dừng tổ chức 1.700 khóa tu Một ngày an lạc, 1.000 buổi thuyết pháp định kỳ, 150 sự kiện; phát miễn phí 500.000 khẩu trang, 1.000 chai dung dịch sát khuẩn... với tổng giá trị lên tới hàng trăm triệu đồng. Các giáo phận, giáo xứ, dòng tu, chủng viện thuộc Giáo hội Công giáo Việt Nam đã cầu nguyện xin Chúa ban cho các nhà khoa học sớm tìm ra thuốc ngăn chặn dịch bệnh nhằm bảo vệ sức khỏe và tính mạng người dân. Trong các Thánh lễ, giáo dân rước lễ trên tay thay vì trên miệng; người có triệu chứng sốt, ho không nên dự lễ, có thể rước lễ thiêng liêng. Đồng thời, Giáo hội Công giáo Việt Nam giới hạn hết sức có thể các lễ hội và những cuộc hành hương đông người trong thời gian dịch bệnh chưa được ngăn chặn… Bên cạnh đó, ủy ban Bác ái - xã hội Hội đồng Giám mục Việt Nam đã hỗ trợ vùng dịch của tỉnh Vĩnh Phúc khẩu trang, nước rửa tay và Vitamin C... Hội thánh Cao Đài Ban Chỉnh đạo có đạo thư riêng về việc tạm đình (dừng) khánh thành 2 thánh thất Cao Đài ở TP.HCM và tỉnh Tây Ninh cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát. Phật giáo Hòa Hảo thực hiện chương trình hiến máu tự nguyện để giảm nguy cơ thiếu máu cho điều trị trong thời gian phòng, chống dịch bệnh. Minh Lý đạo - Tam Tông miếu cũng tạm thời dừng các cuộc hành hương, các khóa tu tập đông người. Giáo hội Các Thánh hữu ngày sau của chúa Giêsu Ky Tô cũng chủ động chuẩn bị đầy đủ khẩu trang y tế và nước rửa tay tại tất cả các địa điểm có hội họp; tạm dừng tất cả cả hoạt động trong các toà nhà, trừ ngày Chủ nhật, từ ngày 8/3; tất cả các toà nhà ở khu vực phía Bắc đều đóng cửa, dừng và hủy mọi hoạt động khác. Hội đồng Tinh thần Tôn giáo Baha’i Việt Nam cũng tạm ngừng tổ chức các lớp giáo lý tập trung đông tín đồ trong thời gian dịch bệnh. Tịnh độ Cư sỹ Phật hội Việt Nam tạm ngưng các hoạt động tập trung đông người, không tuyên truyền, phát tán những thông tin không đúng về dịch bệnh… Thu Hằng