Sáng nay, trong không khí cùng cả nước chào đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thăm hỏi, tặng quà, chúc Tết 10 hộ gia đình chính sách, các gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Hưng Yên. Thủ tướng đã tới thăm, tặng quà, chúc Tết cụ Nguyễn Thị Hơn, tại thôn Tượng Cước, xã Xuân Trúc, huyện Ân Thi, 94 tuổi, Mẹ Việt Nam Anh hùng, có chồng và con là liệt sỹ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã đến dâng hương, dâng hoa tưởng nhớ Tổng bí thư Nguyễn Văn Linh tại tượng đài Tổng bí thư tại TP Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên. Tượng đài Tổng bí thư Nguyễn Văn Linh khánh thành năm 2015, năm kỷ niệm 100 năm ngày sinh Tổng bí thư. Công trình giúp cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ, hiểu hơn về truyền thống cách mạng của Đảng, của dân tộc, về tấm gương sáng ngời đạo đức cách mạng của Tổng bí thư Nguyễn Văn Linh. Cũng trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dâng hương tưởng nhớ bà Hoàng Thị Loan, thân mẫu Chủ tịch Hồ Chí Minh, tại nhà thờ bà ở thôn Vân Nội, xã Hồng Tiến, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên. Nhà thờ được hoàn thành cách đây 14 năm, đây không chỉ là nơi thờ tự mà còn lưu giữ nhiều tài liệu, hiện vật ghi nhận công lao to lớn của bà Hoàng Thị Loan cùng những ảnh hưởng của bà và dòng họ Hoàng tới sự nghiệp sau này của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tại trụ sở Tỉnh ủy tỉnh Hưng Yên, Bí Thư Tỉnh ủy Đỗ Tiến Sỹ đã báo cáo với Thủ tướng những kết quả nổi bật của địa phương trong năm qua. Năm 2018, là năm thứ 2 tỉnh Hưng Yên tiếp tục thực hiện cân đối thu chi ngân sách. Sau 3 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp, Hưng Yên đã nỗ lực vượt qua khó khăn, đạt kết quả khả quan trong phát triển kinh tế xã hội. Điểm nổi bật là chương trình xây dựng nông thôn mới, Hưng Yên đã đạt bình quân hơn 18 tiêu chí/xã. Toàn tỉnh phấn đấu trong năm 2019, Hưng Yên có các xã đều đạt chuẩn nông thôn mới. Tỉnh cũng đã hoàn thành xây nhà cho người nghèo sớm 2 năm so với kế hoạch. Các lĩnh vực y tế, giáo dục phát triển toàn diện; các chính sách an sinh xã hội được quan tâm; tích cực chăm lo gia đình chính sách và hộ nghèo. Hưng Yên luôn nhớ lời căn dặn, nhắc nhở của Thủ tướng trong các lần về thăm và làm việc trước đây. Trong đó có 2 vấn đề: phát triển doanh nghiệp và quy hoạch khu công nghiệp 2 bên đường nối 2 cao tốc. Đến nay, Hưng Yên đã có 1 vạn doanh nghiệp; tỉnh cũng đã nỗ lực tạo môi trường thu hút đầu tư, với hơn 1.800 dự án. Trên địa bàn tỉnh cũng đã hình thành các khu công nghiệp lớn như: KCN Hòa Phát, Thăng Long 2 cùng nhiều khu đô thị khác. Lãnh đạo tỉnh Hưng Yên báo cáo nhanh về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế xã hội của địa phương. Theo đó, năm 2018 là năm thứ hai tỉnh Hưng Yên thực hiện tự cân đối ngân sách và có điều tiết về ngân sách Trung ương. Tính đến hết năm, thu ngân sách của tỉnh đạt gần 13.200 tỷ đồng, bằng gần 110% dự toán được giao, tăng 1.150 tỷ đồng so với năm 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Đảng bộ, chính quyền tỉnh Hưng Yên đã đoàn kết, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, tập trung vào các nhiệm vụ quan trọng và đạt kết quả đáng mừng về mọi mặt trong năm 2018, trong đó có thu ngân sách. Nhấn mạnh Trung ương luôn quan tâm tới Hưng Yên, Thủ tướng yêu cầu tỉnh thời gian tới cần tập trung phát triển cơ sở hạ tầng, xúc tiến đầu tư, thu hút các dự án phát triển cơ sở hạ tầng. Cùng với đó là tiếp tục thực hiện chủ trương xây dựng ở Hưng Yên một trung tâm đại học của nước ta. Phát huy truyền thống "thứ nhất Kinh kỳ, thứ nhì Phố Hiến" và là cái nôi quê hương văn hóa của cả nước, Hưng Yên cần có những bước đi đột phá trong giai đoạn mới. Nhất là khi có tuyến đường bộ nối 2 đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng với cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình chạy qua, là lợi thế để Hưng Yên phát triển mạnh mẽ các khu đô thị, thương mại dịch vụ và chuyển dịch nhanh cơ cấu kinh tế theo quy mô lớn, tăng thu nhập. Thủ tướng cũng nhất trí để Hưng Yên xây dựng khu công nghiệp quy mô lớn, nhất trí với đề xuất của tỉnh đề nghị Chính phủ cho phép Hưng Yên đưa Khu công nghiệp đô thị, dịch vụ Lý Thường Kiệt quy mô gần 3.000 ha bổ sung vào quy hoạch các Khu công nghiệp Hưng Yên, giai đoạn từ nay đến năm 2025 và 2030. Đây sẽ là động lực để Hưng Yên tạo sức bật mới trong phát triển kinh tế xã hội; góp phần tăng nguồn cung về ngân sách, giải quyết việc làm cho lao động và các vấn đề an sinh xã hội. Một số hình ảnh Thủ tướng và đoàn công tác thăm, chúc Tết các gia đình chính sách, gia đình khó khăn tại Hưng Yên: Theo VGP, TTXVN