XEM CLIP: browser not support iframe. Huyện ủy Hớn Quản (Bình Phước) chiều nay cho biết vừa yêu cầu ông Lưu Văn Thanh (SN 1963), Phó chủ tịch HĐND huyện làm tường trình, báo cáo sự việc ông này có phản ứng thiếu chuẩn mực tại chốt kiểm dịch. Đồng thời, gửi báo cáo lên Tỉnh ủy Bình Phước chờ ý kiến chỉ đạo để xem xét hình thức kỷ luật đối với ông Thanh. Trước đó, vào sáng 12/4, trên mạng xã hội facebook xuất hiện một đoạn clip dài hơn 4 phút ghi lại hình ảnh ông Thanh không đeo khẩu trang, phản ứng gay gắt khi bị dừng xe yêu cầu kiểm tra thân nhiệt tại chốt kiểm dịch thị xã Bình Long (Bình Phước) vào sáng ngày 3/4. Theo nội dung đoạn clip, ông Thanh không đeo khẩu trang, đứng cự cãi với một chiến sĩ mặc quân phục quân đội. Đáng nói, quá trình cự cãi ông Thanh còn đập tay xuống bàn của tổ công tác, liên tục đặt câu hỏi tại sao không kiểm tra các phương tiện khác mà chỉ kiểm tra xe ô tô của ông. Ngoài ra, ông Thanh còn yêu cầu các cán bộ phải xuất trình quyết định, kế hoạch lập chốt kiểm tra thân nhiệt của thị xã Bình Long thì mới chấp hành theo yêu cầu. Trao đổi với PV VietNamNet vào chiều nay, ông Thanh xác nhận người trong đoạn clip trên đúng là mình, sự việc xảy ra khi ông đang trên đường lái xe đi làm ở Trung tâm hành chính huyện. Theo ông Thanh, sáng ngày 3/4 trong lúc ông lái xe ô tô đi làm tới đoạn cây xăng An Hòa (giáp ranh huyện Hớn Quản và thị xã Bình Long) thì bị một cán bộ CSGT ra hiệu lệnh yêu cầu dừng xe để kiểm tra thân nhiệt. Sau khi trình bày lí do là đang đi làm, cũng như không vi phạm luật giao thông nên CSGT đồng ý cho ông đi. Tuy vậy, lúc này lại có một người mặc quân phục quân đội đến yêu cầu ông xuống xe để kiểm tra thân nhiệt khiến ông không hài lòng, bực tức. Ông Thanh đề nghị được gặp người chỉ huy và xem kế hoạch lập chốt kiểm dịch thì không được đáp ứng nên hai bên tiếp tục xảy ra tranh cãi gay gắt. Trao đổi với PV, ông Thanh cho biết sau khi xảy ra sự việc ông cảm thấy hành động của mình là không đúng, do trong lúc nóng nảy ông đã không kiềm chế được hành động và lời nói. “Sau khi gặp chỉ huy tại chốt cũng như được mọi người thuyết phục, tôi đã chấp hành kiểm tra thân nhiệt rồi tiếp tục đi làm. Tôi biết như vậy là sai rồi, bây giờ chấp nhận hình thức kỷ luật của tổ chức” – ông Thanh trần tình. Bí thư huyện ủy Hớn Quản Nguyễn Thị Xuân Hòa cho biết, ngày sau khi đoạn clip được phát tán trên mạng xã hội đã tiến hành làm việc với ông Thanh để nắm rõ vụ việc. Quá trình làm việc, ông Thanh cũng đã nhận thấy hành động của mình là chưa chuẩn mực, hối hận về những gì đã xảy ra. Liên quan đến vụ việc này, Tỉnh ủy Bình Phước vừa chỉ đạo Ban thường vụ huyện ủy Hớn Quản họp kiểm điểm, nghiêm túc phê bình, rút kinh nghiệm đối với ông Thanh. Xuân An