XEM CLIP: browser not support iframe. Nhận từ tay mẹ chiều qua 1 rổ xoài xanh hái từ vườn nhà và đôi dép, hạ sỹ Nguyễn Quốc Long (SN 2000) vui vẻ kể: Tôi là một trong những cán bộ, chiến sỹ công an tỉnh Vĩnh Phúc làm nhiệm vụ giám sát, kiểm soát cách ly dịch Covid-19 tại chính xã mình từ hôm 13/2. Long là con trai lớn trong gia đình 3 anh em, nhà ở thôn Ngọc Bảo, cách điểm chốt chặn số 1 chỉ vỏn vẹn 300m. "Nhà chỉ cách chỗ trực vài trăm mét nhưng từ hôm trực em chưa một lần về nhà. Nội quy đơn vị đưa ra, phải cách ly vùng tâm dịch Sơn Lôi khi có 6 trường hợp dương tính với virus corona. Những người làm nhiệm vụ cũng phải tự cách ly để hạn chế lây lan dịch bệnh. Mẹ em thỉnh thoảng vẫn mang đồ ra tiếp tế cho em và các anh chị làm nhiệm vụ”, Long chia sẻ. Quy trình kiểm tra nghiêm ngặt Đầu làng Ngọc Bảo, một chiếc barie sắt án ngữ ngay lối cổng vào. Bên phải là bờ tường của một xưởng sản xuất. Bên trái là khu đất trống đang được trưng dụng để làm lán trại, chỗ ăn nghỉ cho 41 cán bộ liên ngành, gồm lực lượng CSGT, CSCĐ, công an, quân đội, bác sỹ… túc trực. Đây là quân số chốt giữ của điểm chốt số 1, một trong 12 chốt giữ các đường ra vào xã Sơn Lôi. Thượng tá Cao Văn Khoa, người phụ trách điểm chốt số 1 cho hay, từ khi có lệnh cách ly người dân xã Sơn Lôi, 100% anh em công an không rời nhiệm vụ một giây. 41 cán bộ, chiến sỹ, bác sỹ phân công thành 4 ca, mỗi ca 6 tiếng trực cả ngày lẫn đêm. 14h chiều ngày 2/3, cổng làng Ngọc Bảo vẫn vắng lặng, ai làm việc người đó. Một người phụ nữ khẩu trang kín mít, quần áo bảo hộ đi xe máy chở phía sau lỉnh kỉnh túi hàng. Dừng xe trước rào chắn barie, chị thò bàn tay trần qua chiếc cổng sắt để nữ bác sỹ sát khuẩn, rồi lấy điện thoại ra gọi. Một lát, cô gái trẻ từ trong làng đi ra. Cô gái dừng lại, sát khuẩn bàn tay rồi tiến ra chỗ người phụ nữ giao hàng. Nữ bác sỹ nhanh nhẹn cầm bình sát khuẩn xịt vào tiền và hàng mà 2 người trao đổi. Những người sau cũng lặp lại những hoạt động đó. Một người đàn ông đi xe gắn máy mang theo tập tài liệu đựng trong túi nilon. Tiến đến gần cổng gác, anh chìa ra chiếc thẻ ra vào đeo trên cổ, rồi xòe tay cho nữ bác sỹ sát khuẩn. Phía bàn làm việc, Thượng tá Khoa cần mẫn ghi tên vào cuốn sổ mở sẵn trên bàn. Ông từ tốn giải thích: “Quy trình ở vùng kiểm dịch Sơn Lôi là sát khuẩn tất cả hàng hóa, vật dụng ra vào làng, kể cả tiền. Những người trong làng đi ra bên ngoài trong trường hợp cần kíp phải xuất trình thẻ ghi tên, thông tin điểm đến, thời gian ra vào làng… để theo dõi sát sao". Tới chiều 2/3, xã Sơn Lôi đã cách ly được 20 ngày và dự kiến đến 0 giờ ngày 4/3 dỡ bỏ phong tỏa khiến ai nấy thở phào nhẹ nhõm. Kiên Trung - Đoàn Bổng