- Người đứng đầu Thành ủy TP.HCM sốt ruột khi hai lĩnh vực người dân bức xúc nhất là giao thông và chống ngập, nhưng giải ngân chưa tới 60%. Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM bỏ phiếu kỷ luật ông Tất Thành Cang Phát biểu khai mạc Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ TP lần thứ 22, khóa X sáng nay, Bí thư Nguyễn Thiện Thiện cho rằng, vấn đề giải ngân ngân sách đầu tư công là nguồn lực của TP và trách nhiệm người đứng đầu rất quan trọng. “Chúng ta gặp dân, họ đề nghị sửa đường, chúng ta nói là còn thiếu vốn. Dân đề nghị giải quyết ngập nước, chúng ta cũng nói còn thiếu vốn. Cái đó đúng một phần, nhưng cũng một phần chưa đúng. Bởi lý do nhiều sở ngành, quận huyện không sử dụng hết kinh phí đầu tư công năm nay” – Bí thư Nhân nhìn nhận. Bí thư Thành ủy TP Nguyễn Thiện Nhân dẫn chứng 2 lĩnh vực mà người dân bức xúc đó là giao thông và chống ngập, đến tháng 10/2018 đều giải ngân dưới 60%. “Hai lĩnh vực dân bức xúc nhất nhưng giải ngân chưa được 60%. Người đứng đầu của hai lĩnh vực này suy nghĩ gì, có trách nhiệm với Đảng bộ, người dân thành phố?” – ông Nhân đặt câu hỏi. Ngoài ra, ông Nhân còn 'điểm danh' nhiều đơn vị giải ngân chậm như Sở GTVT TP, ngân sách là 4.500 tỷ đồng, đến tháng 10/2018, mới giải ngân được 58%, còn 1.900 tỷ đồng chưa giải ngân. Trung tâm điều hành chống ngập ngân sách năm nay 1.129 tỷ, với 106 dự án giải quyết vấn đề ngập nước, nhưng đến tháng 10 mới giải ngân được 53%. Bí thư Nhân còn dẫn chứng hàng loạt đơn vị sở ngành, quận huyện có tiến độ giải ngân nguồn ngân sách đầu tư công chậm, như sở Y tế TP, công ty Hạ tầng kỹ thuật, sở Quy hoạch kiến trúc, sở Tài nguyên môi trường… Từ đây, người đứng đầu Thành ủy TP.HCM nêu ra trách nhiệm của người đứng đầu và yêu cầu các sở ngành, đơn vị kiểm điểm, đề xuất giải pháp thay đổi phương thức giải ngân. Không thể để xu hướng giải ngân chậm trong hai năm cuối nhiệm kỳ. Ngoài vấn đề giải ngân, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân còn nói về công tác xây dựng Đảng, phòng chống suy thoái và tham nhũng. Ông Nhân cho rằng, năm vừa rồi TP lo giải quyết một số việc bức xúc của người dân, có cán bộ kỷ luật. Qua đó cho thấy có sai sót trong quản lý, lãnh đạo. “Khi có sai sót, yếu kém phải nghiêm túc, chân thành, thẳng thắn thừa nhận và sửa chữa, xin lỗi người dân, cán bộ. Chính những việc xử lý đó sẽ củng cố niềm tin, vị trí của Đảng” – Bí thư Nhân khẳng định. Theo người đứng đầu Thành ủy TP.HCM, bên cạnh đó, có những việc đã làm có kết quả phải được thông tin rộng rãi, kịp thời đến người dân. Không để vì những yếu kém làm ảnh hưởng không khí, tiến độ thực hiện các chủ trương, chính sách đúng đắn đề ra trong nhiệm kỳ. Quỳnh Như