Trưởng ban Tôn giáo Chính phủ Vũ Chiến Thắng cho biết, từ ngày 27/2 đến 1/3, tại thánh đường Seri Petaling, Kuala Lumpur, Malaysia đã diễn ra sự kiện tôn giáo (Istimah), tập trung khoảng 16.000 tín đồ Hồi giáo đến từ một số quốc gia, trong đó có Việt Nam. Theo Bộ Y tế Malaysia, ngày 14/3, Malaysia đã tìm được khoảng 4.900 công dân tham dự sự kiện, hơn 1.600 người trong số đó đã có các triệu chứng nhiễm trùng đường hô hấp. Ngày 16/3, Thủ tướng Malaysia tuyên bố lệnh phong tỏa toàn quốc trong vòng 2 tuần để ứng phó với Covid-19. Đến ngày 16/3, Brunei Darussalam có 40 người, Singapore cũng có một số người trở về từ sự kiện trên bị phát hiện mắc Covid-19. Ngay sau khi biết thông tin có tín đồ Hồi giáo Việt Nam tham dự sự kiện, Ban Tôn giáo Chính phủ đã có văn bản gửi Ban Tôn giáo (Sở Nội vụ) và Ban đại diện Cộng đồng Hồi giáo các địa phương rà soát những người đã tham gia sự kiện, hướng dẫn tự cách ly, thực hiện khai báo y tế và đến các sơ sở y tế để làm các xét nghiệm liên quan. Đến ngày 17/3, Ban Tôn giáo tỉnh Đồng Nai và Ban đại diện Cộng đồng Hồi giáo các tỉnh, thành đã rà soát và tổng hợp được số tín đồ Hồi giáo đi theo đường du lịch tham dự sự kiện tôn giáo tại Malaysia. Qua rà soát, Việt Nam có 90 người theo đạo Hồi giáo của các tỉnh An Giang, Tây Ninh, Ninh Thuận, Đồng Nai và TP.HCM dự sự kiện này, trong đó có 1 người tại Ninh Thuận dương tính với virus là bệnh nhân thứ 61. Trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ cho biết, Ban Tôn giáo các địa phương đã hướng dẫn Ban quản trị các thánh đường Hồi giáo trên địa bàn không nên tổ chức các cuộc họp, lớp học về tôn giáo, các cuộc lễ tập trung đông người, không mời người nước ngoài vào hoạt động tôn giáo cho đến khi Chính phủ công bố hết dịch. Đồng thời, vận động chức sắc, chức việc, người có đạo không tham gia các hội nghị, hội thảo... ở nước ngoài có sự tham gia của tín đồ Hồi giáo từ nhiều quốc gia. Ban Tôn giáo tiếp tục tăng cường tuyên truyền để chức sắc, chức việc, người có đạo nhận thức rõ về tính chất nguy hiểm, tác hại của dịch Covid-19 và cách phòng, chống dịch bệnh, tự nâng cao ý thức phòng dịch bệnh theo đúng hướng dẫn, khuyến cáo của Bộ Y tế. Cùng với đó, chủ động phối hợp chặt chẽ với chính quyền và cơ quan y tế tại địa phương, kịp thời thông tin các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh để có phương án cách ly, theo dõi điều trị, không để lây lan trong cộng đồng, góp phần kiềm chế dịch bệnh. Ông Vũ Chiến Thắng cũng cho hay, Ban Tôn giáo Chính phủ sẽ tiếp tục hướng dẫn lãnh đạo các tổ chức Giáo hội tôn giáo Việt Nam hạn chế việc giao lưu, hội họp, chia sẻ với các tổ chức tôn giáo ở bên ngoài như: Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Italia, các nước Hồi giáo… Ban cũng phối hợp với các bộ, ngành tuyên truyền, hướng dẫn các tổ chức tôn giáo tăng cường các giải pháp vệ sinh, khử trùng… không để các điểm nhóm sinh hoạt tôn giáo của người nước ngoài trở thành ổ dịch Covid-19. Bệnh nhân 61 dự lễ cầu nguyện tại TP.HCM Ban Tôn giáo Chính phủ cho biết, bệnh nhân thứ 61 trú tại xã Phước Nam, huyện Thuận Nam, Ninh Thuận. Bệnh nhân đi Malaysia ngày 27/2, về Việt Nam ngày 4/3 trên chuyến bay VJ826 từ Malaysia về sân bay Tân Sơn Nhất. Từ ngày 4-5/3, bệnh nhân ở lại TP.HCM tham dự một buổi lễ cầu nguyện tại thánh đường Hồi giáo quận Phú Nhuận. Tối 5/3, bệnh nhân về Ninh Thuận, dự buổi lễ cầu nguyện tại thánh đường Hồi giáo Văn Lâm vào chiều 6/3. Từ khi trở về nhà, bệnh nhân 61 tiếp xúc với nhiều người, đã dự 1 đám cưới và tham gia buổi sinh hoạt tôn giáo tại địa phương. Đến ngày 15/3, bệnh nhân có dấu hiệu sốt cao, đau họng, nhập viện tại BV đa khoa tỉnh Ninh Thuận, xét nghiệm cho kết quả dương tính với Covid-19. Các lực lượng chức năng của tỉnh Ninh Thuận đã rà soát, lập danh sách những trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân để đưa vào cách ly tập trung, theo dõi. Những trường hợp tiếp xúc gần với người tiếp xúc gần (F2) cũng được lập danh sách để cách ly tại nhà. Thu Hằng