Trước đó, nhận được thông tin về việc một ngôi đền ở Hà Nội đang trưng bày một tiêu bản hổ trái phép, ENV đã làm việc với các cơ quan chức năng, nhanh chóng xác minh thông tin và tiến hành kiểm tra tại chùa. Sau khi được vận động, đại diện đền đã tự nguyện giao nộp tiêu bản hổ cho Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam nhằm mục đích tuyên truyền, nâng cao nhận thức, sự hiểu biết của cộng đồng về bảo tồn đa dạng sinh học cũng như các loài động vật có nguy cơ bị tuyệt chủng. Tiêu bản hổ ở tại Đền thờ Bà Chúa Đá Đen. Quyết định chuyển giao này rất đáng ghi nhận trong bối cảnh việc nuôi nhốt động vật hoang dã (ĐVHD) hay trưng bày các tiêu bản của chúng hiện còn tồn tại ở nhiều ngôi chùa trong cả nước với mục đích trang trí, làm cảnh. Bên cạnh đó, tiêu bản ĐVHD còn bị cất giữ ở nhiều nhà hàng và các hộ gia đình. Ngày 6/4 vừa qua, Phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã tịch thu 2 tiêu bản cầy hương tại nhà hàng Thuận Kiều. Trước đó, vào ngày 3/4, một tiêu bản gấu bị treo trên cây gần một trường học ở quận Hà Đông, Hà Nội cũng đã bị tịch thu. Nơi trưng bày tiêu bản hổ thường xuyên được người dân nhét tiền vào. Trên thực tế, việc nuôi nhốt hay sử dụng tiêu bản ĐVHD để trang trí, làm cảnh vô tình kích thích tình trạng săn bắt, buôn bán, nuôi nhốt, quảng cáo trái phép các loài này, tác động tiêu cực đến đa dạng sinh học cũng như những nỗ lực của các cơ quan chức năng và các tổ chức xã hội trong công tác bảo vệ ĐVHD. Chính điều này đã đe dọa đến sự tồn vong của các loài ĐVHD trong tự nhiên, đẩy nhiều loài nguy cấp, quý, hiếm đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng. Được biết, ngay khi thông tin về việc chuyển giao được đăng tải trên trang mạng xã hội, nhiều người dân cũng đã thông tin về những vi phạm tương tự ở các địa phương khác. ENV mong đợi các nhà chùa sẽ chủ động liên hệ tới các cơ quan chức năng để tự nguyện chuyển giao các cá thể ĐVHD và tiêu bản của chúng. Thông báo các hành vi cất giữ, trưng bày tiêu bản ĐVHD hay nuôi nhốt ĐVHD trái phép tới đường dây nóng 1800-1522 là cách mà bất kì ai cũng có thể làm để góp phần bảo vệ ĐVHD. Việc cất giữ tiêu bản ĐVHD có thể bị xử phạt hành chính lên đến 500 triệu đồng theo Điều 23 Nghị định 157/2013/NĐ-CP. Riêng đối với các loài ĐVHD nguy cấp, quý, hiếm, hành vi này có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với hình phạt lên đến 15 năm tù theo Điều 234, Điều 244 Bộ luật hình sự 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017).