Ngày 14/4, lãnh đạo huyện Hoài Ân (Bình Định) xác nhận, có gần 190 người dân địa phương buộc phải cách ly giám sát y tế tại nhà sau khi dự đám tang cha của anh N.H.T. Trước đó anh T. đã trở về từ Campuchia để chịu tang cha. Theo ông Hoàng Phi Long, Chủ tịch UBND huyện Hoài Ân, sau khi phát hiện anh T. trở về từ Campuchia mà chưa qua thời gian cách ly bắt buộc, chính quyền các cấp ở địa phương đã lập tức đưa anh này vào khu cách ly tập trung tại huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định. Kết quả xét nghiệm lần thứ nhất đối với Việt kiều Campuchia này là âm tính. Lần 2 đang chờ kết quả. “Khi biết anh T. trở về từ Campuchia, chính quyền địa phương lập tức đưa anh này đi cách ly tập trung. Đồng thời, huyện chỉ đạo chính quyền các xã, thị trấn có người dân địa phương dự đám tang cha anh T. tiến hành rà soát, lấy lời khai và thực hiện cách ly tại nhà đối với gần 190 người”, ông Long cho hay. Chủ tịch UBND huyện Hoài Ân nêu vấn đề, Chỉ thị 16 của Chính phủ về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, từ 0h ngày 1/4, những người từ nước ngoài trở về đều phải cách ly tập trung. Thế nhưng, không hiểu vì sao anh T. lại “lọt” được từ Campuchia qua cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) rồi đi từ ga Sài Gòn về quê. Theo Sở Y tế Bình Định, công an đã nắm thông tin về việc anh T. từ Campuchia về Bình Định chịu tang cha nhưng không khai báo y tế. Sau thời gian anh này hết cách ly tập trung, công an sẽ điều tra làm rõ vụ việc. Vài ngày trước, anh T. đã viết “tâm thư” đăng trên trang Facebook cá nhân, gửi lời xin lỗi cộng đồng về việc mình từ Campuchia về nước chịu tang cha giữa dịch Covid-19. Thời điểm đăng dòng xin lỗi này, anh T. đang ở khu cách ly tập trung của tỉnh Bình Định. Nhiều Facebooker kêu gọi cộng đồng thông cảm cho hoàn cảnh của anh T.; nhưng nhiều người khác cũng cho rằng không thể vì lý do riêng mà đi ngược lại quy định phòng chống dịch chung của cả nước. , anh T. viết. Theo trình bày của anh T. bản thân đã thực hiện cách ly tại nhà ở văn phòng làm việc tại Campuchia từ ngày 7/3 đến 5/4. Thấy sức khoẻ không có triệu chứng bất thường nên anh quyết định về quê chịu tang cha. Trên đường đi, anh chủ động không đi xe khách đông người mà thuê ô tô 4 chỗ về đến TPHCM, lưu trú khách sạn một đêm, sau đó ra ga đi tàu lửa về quê nhà. Theo xác minh của Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 huyện Hoài Ân, ngày 5/4, anh T. khai từ Campuchia về cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) rồi về TPHCM. Tối 6/4, anh lên tàu SE4 về ga Bồng Sơn (huyện Hoài Nhơn, Bình Định) và có mặt tại nhà lúc 9h ngày 7/4 để lo tang cho cha. Hành khách đi và đến ga Diêu Trì (Bình Định) được kiểm tra y tế. Do anh T. về từ quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19 nên Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định có quyết định đưa anh T. đi cách ly tập trung vào ngày 9/4 tại Trung tâm huấn luyện, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh tỉnh Bình Định (ở huyện Phù Cát). Đồng thời, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 huyện Hoài Ân đề nghị các xã, thị trấn thông báo đến người dân dự đám tang cha anh T. và có tiếp xúc với anh này khẩn trương đến Trạm y tế xã để khai báo y tế và cách ly tại nhà giám sát y tế theo quy định.