Vừa qua, cộng đồng mạng đã lan truyền rộng rãi tên gọi “Phan Hết Gas Hết Số” của một cháu bé 8 tháng tuổi. Trao đổi với chúng tôi, anh Phan Quốc Huy (ngụ xã Bình Thạnh Đông, huyện Phú Tân, An Giang), cha của cậu bé có tên khá lạ này, chia sẻ tên của con trai được đặt theo chủ ý của anh. Vì có niềm đam mê tốc độ, anh Huy đặt tên cho con từ những kỷ niệm nhớ khi chạy xe. Tuy cái tên nghe lạ tai và khiến nhiều người bật cười nhưng theo anh Huy, anh mong muốn qua cái tên, con anh khi lớn lên sẽ mạnh mẽ, quyết đoán trong cuộc sống. “Tôi mong con tôi khi lớn sẽ là người đàn ông mạnh mẽ, làm việc gì cũng tới nơi tới chốn, dù có bị vấp ngã thì con tôi cũng phải kiên cường đứng dậy” - anh Huy bày tỏ. Anh Huy cho biết thêm trước khi tên con được ghi vào giấy khai sinh, anh đã phải giải thích rất nhiều lần với người thân về ý nghĩa tên gọi. Dần dần người thân của anh Huy đã chấp nhận cho con anh mang tên đặc biệt này. “Khi con tôi lớn, tôi sẽ giải thích cho con về ý nghĩa của cái tên. Tôi mong con tôi hiểu và sống vui vẻ, hạnh phúc với tên của mình” - anh Huy nói. Ông Lê Anh Trung, Chủ tịch xã Bình Thạnh Đông, cho biết trên địa bàn xã thật sự có một bé trai vừa sinh được 8 tháng mang tên “Phan Hết Gas Hết Số”. Tuy nhiên, bé trai vẫn chưa được làm giấy khai sinh do đến thời điểm hiện tại, người cha chưa đủ tuổi để được đăng ký kết hôn dù đã chung sống với mẹ đứa bé trước đó. Ông Trung nói thêm, trên giấy tờ chứng sinh được cơ sở y tế cấp cho bé cũng không ghi tên trẻ. Tên “Phan Hết Gas Hết Số” được người thân của bé tự ghi vào giấy chứng sinh. Khi phát hiện hai luồng chữ khác nhau trong giấy chứng sinh, phía chính quyền địa phương đã gặp gỡ gia đình bé để tìm hiểu nguyên nhân và nhiều lần giải thích các quy định pháp luật về hộ tịch để gia đình bé hiểu và tìm một cái tên khác vừa đẹp vừa phù hợp pháp lý cho đứa bé. “Đặt tên con là quyền của cha mẹ nhưng cũng phải theo quy định của pháp luật. UBND xã đang cố gắng vận động người thân của bé lựa chọn một tên khác phù hợp hơn cho đứa con” - ông Trung nói. Theo PLO