- Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc rất tâm đắc với câu nói trên của Bộ trưởng Nông nghiệp New Zealand và đáp lại bằng một ví von theo văn hoá Việt Nam: Chính phủ làm lễ dạm hỏi rồi, làm gì tiếp theo thuộc về doanh nghiệp (DN). Đây là đoạn đối thoại mở đầu Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - New Zealand diễn ra sáng nay tại Auckland với sự có mặt của 300 DN 2 nước. Mở đầu diễn đàn Bộ trưởng Nông nghiệp, An toàn thực phẩm, An ninh sinh học New Zealand điểm lại những thành công của quan hệ 2 nước thời gian qua: Quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển và diễn đàn hôm nay là minh chứng. Việt Nam đã là đối tác thương mại tăng trưởng nhanh nhất của New Zealand, tăng 3 lần từ năm 2009. Dự kiến kim ngạch xuất nhập khẩu giữa 2 nước đạt 7 tỷ USD vào 2020. Bên cạnh đó, các dịch vụ giáo dục, du lịch đều phát triển mạnh. Thành công của Việt Nam là rõ rệt thể hiện qua tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong ASEAN. Việt Nam và New Zealand đều là thành viên của nhiều FTA trong bối cảnh bảo hộ mậu dịch. Quan hệ 2 nước càng được phát triển đánh dấu bằng Hiệp định CPTPP vừa được Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Phát triển Kinh tế, Môi trường, Thương mại và Phát triển xuất khẩu New Zealand cùng ký vào tuần trước. Bộ trưởng Nông nghiệp New Zealand mời chào đầu tư: Chúng tôi có môi trường kinh doanh thuận lợi, là nước dễ thiết lập kinh doanh nhất thế giới, có điểm mạnh về nông nghệ nông nghiệp, hàng không đạt vị trí toàn cầu và là đối tác tự nhiên với Việt Nam. Giáo dục cũng có tiềm năng mạnh. Visa học sinh Việt Nam vào New Zealand tăng 60% năm ngoái. Hàng không là lĩnh vực hai bên cũng đã hợp tác và có thể đẩy mạnh. Chính phủ là người mở cửa, doanh nghiệp mới là người đi vào trong. Trước 300 DN 2 nước, Thủ tướng giới thiệu về Việt Nam: Sau 30 năm đổi mới, Việt Nam đã là nước hội nhập sâu rộng toàn cầu, trong đó có New Zealand. Các doanh nghiệp đến Việt Nam sẽ tiếp cận với thị trường Trung Quốc và khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đáp lại lời vị Bộ trưởng bằng ví von: quan hệ giữa Việt Nam và New Zealand là hợp tác tự nhiên dựa trên nhu cầu 2 nước chúng ta. Ở Việt Nam, dạm hỏi là Chính phủ còn việc tiếp theo DN tự làm. Số liệu thời sự mới nhất công bố cuối tháng 2 cho thấy gần 7% trong 652 doanh nghiệp Nhật Bản kinh doanh tại Việt Nam muốn mở rộng kinh doanh. Eurocham cũng có số liệu cho thấy, 86% DN muốn mở rộng kinh doanh. Ngày 21/2, Nikkey công bố niềm tin thị trường rất cao. Quý I/2018, tăng trưởng GDP 7,41%. Các nhà đầu tư nước ngoài tin tưởng và hào hứng khi đầu tư tại Việt Nam. Chính phủ Việt Nam tiếp tục cải cách hơn nữa để tạo điều kiện cho các nhà đầu tư. Thị trường New Zealand 5 triệu dân đã phát triển rất tốt nhưng đầu tư vào Việt Nam các bạn sẽ tận dụng được thị trường gần 100 triệu dân cùng 600 triệu dân của ASEAN và cả thị trường Trung Quốc rộng lớn. Trong hợp tác, Việt Nam mong muốn đẩy mạnh các lĩnh vực là thế mạnh của New Zealand như giáo dục, hay an toàn thực phẩm, nông nghiệp hữu cơ, nông nghiệp thông minh và xây dựng hạ tầng. Giải đáp thắc mắc của các DN New Zealand tại diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam đã cắt bỏ nhiều thủ tục hành chính tạo điều kiện cho DN đầu tư kinh doanh. Việt Nam đang cổ phần hoá DN nhà nước đây là cơ hội để DN New Zealand đầu tư vào Việt Nam. Chính phủ Việt Nam cũng khuyến khích DN nước ngoài tham gia đầu tư vào VN dưới nhiều hình thức. Thực hiện mở cửa với nông nghiệp Việt Nam, Bộ trưởng Nông nghiệp New Zealand công bố đã cho nhập khẩu hoa quả Việt Nam vào New Zealand và cảnh báo: Chúng tôi có tiêu chuẩn rất cao. Chúng tôi hoan nghênh nhận đơn các loại hoa quả trong danh mục nhập khẩu từ Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ cùng đoàn cấp cao của Việt Nam đã chứng kiến lễ ký 4 văn kiện hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực nông nghiệp và giáo dục. Mời doanh nghiệp New Zealand vào Việt Nam Bên lề diễn đàn doanh nghiệp, Thủ tướng đã tiếp riêng các DN New Zealand. Tập đoàn Fonteria, cung cấp nguyên liệu sữa cho Việt Nam, đang hướng đến cung cấp sản phẩm chất lượng cao báo cáo với Thủ tướng rằng thị trường Việt Nam đang có sức mua rất mạnh. DN sẽ sang đầu tư sản xuất, đóng gói ngay tại Việt Nam. Thủ tướng đồng tình với đề xuất và có lời mời: Thị trường Việt Nam 100 triệu dân, New Zealand có thương hiệu sữa rất uy tín. Chúng tôi có công ty sản xuất sữa rất lớn nhưng chưa đáp ứng đc nhu cầu. Chúng tôi mong các bạn sản xuất các sản phẩm sữa cao cấp cho Việt Nam. Vào Việt Nam cũng là vào thị trường ASEAN và Trung Quốc. Công ty Công ty Deosan, đã làm việc với ngành sữa Việt Nam 3 năm qua. Giám đốc công ty cho biết muốn hỗ trợ ngành sữa Việt Nam trong sản xuất và xuất khẩu, đã hỗ trợ Vinamilk, TH nâng cao chất lượng và sản lượng. Chúng tôi đã hiện diện tại Việt Nam và kêu gọi các DN khác vào Việt Nam để nghiên cứu đặc thù thiên nhiên, khí hậu Việt Nam. Chúng tôi mang đến công nghệ về gen, máy móc vắt sữa và công cụ thú y... để không chỉ sản xuất mà còn phát triển ngành công nghiệp sữa. Thủ tướng ấn tượng với phát biểu này và cho biết trong ngành sữa Việt Nam phải học rất nhiều. Cảm ơn vì đã hỗ trợ cho các DN sữa Việt Nam. Việt Nam trước đây còn nghèo chưa có thói quen dùng sữa, nay đã có thu nhập trung bình và nhu cầu đang tăng nhanh. Thị trường Việt Nam lớn gần 100 triệu dân. Nếu hợp tác sẽ không chỉ là xuất nhập khẩu bình thường mà cùng nhau vào thị trường lớn trong CPTPP và khu vực. "Tại sao các bạn to cao? Vì uống sữa nhiều đó. Một thị trường to lớn đang chờ các bạn, và hướng hợp tác là sản xuất tại chỗ để cùng phát triển", Thủ tướng hóm hỉnh nói với các DN sữa New Zealand cuối buổi tiếp. Phạm Tuấn từ Auckland, New Zealand