Ba Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi ba nước Việt Nam, Lào, Campuchia đang đạt được những thành tựu vững chắc trong phát triển kinh tế-xã hội, đời sống nhân dân ba nước không ngừng được cải thiện tốt đẹp hơn, ba nước cùng đang nỗ lực cải cách, mở cửa và hội nhập quốc tế. Ba Thủ tướng hài lòng nhận thấy quan hệ hữu nghị, đoàn kết keo sơn giữa Việt Nam – Lào – Campuchia ngày càng phát triển mạnh mẽ, tin cậy, đóng góp vào việc giữ gìn môi trường hoà bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Ba Thủ tướng nhất trí hợp tác trong khuôn khổ tam giác phát triển Campuchia-Lào- Việt Nam (CLV), Tiểu vùng Mekong, sớm xây dựng Kế hoạch tổng thể kết nối ba nền kinh tế, nhấn mạnh tầm quan trọng thu hút các nguồn lực tài chính, kỹ thuật cho các dự án Tiểu vùng. Ba Thủ tướng cũng nhất trí tăng cường hợp tác gìn giữ an ninh khu vực biên giới, thúc đẩy thương mại, đầu tư, kết nối vùng biên, khẳng định quyết tâm xây dựng khu vực biên giới ba nước hoà bình, hữu nghị và phát triển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Lào và Campuchia trong đào tạo nguồn nhân lực, chia sẻ kinh nghiệm quản lý và phát triển kinh tế-xã hội. Ba Thủ tướng cũng nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, thúc đẩy xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, thống nhất, tự cường và có vai trò trung tâm. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen chúc mừng Việt Nam đã trúng cử Uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc với số phiếu rất cao và khẳng định sẽ ủng hộ Việt Nam trong năm làm Chủ tịch ASEAN 2020. Cùng ngày, Thủ tướng đã có cuộc gặp ngắn với Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Hai bên trao đổi về các vấn đề trong quan hệ song phương và hợp tác trên các diễn đàn đa phương. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết đã nhận được thư của Tổng thống Rodrigo Duterte cảm ơn về việc tàu cá Việt Nam cứu giúp 22 ngư dân của Philippines gặp nạn trên biển ngày 9/6, khẳng định chủ trương nhất quán của Chính phủ cũng như truyền thống tốt đẹp của ngư dân Việt Nam luôn nêu cao tinh thần nhân đạo, sẵn sàng tương trợ, giúp đỡ bạn bè khi gặp khó khăn, hoạn nạn. Theo VGP