Phó Giám đốc Sở TT&TT TP.HCM Từ Lương chiều nay cho biết, sáng nay diễn viên Ngô Thanh Vân đã đến làm việc với đơn vị này nhằm làm rõ các thông tin được đăng tải trên mạng xã hội về tình hình dịch bệnh viêm phổi do virus corona gây ra. Tại buổi làm việc, Thanh tra Sở TT&TT cho biết, nữ diễn viên giải thích do... nóng vội nên đã đăng tin về dịch bệnh khi chưa được kiểm chứng. Cụ thể, vào ngày 31/1, Ngô Thanh Vân cập nhật trạng thái trên fanpage về tình trạng hãng hàng không vẫn có chuyến bay từ TP Vũ Hán (Trung Quốc) về Việt Nam giữa đại dịch virus corona, trong khi trước đó Cục Hàng không đã dừng cấp phép các chuyến bay từ Việt Nam đi Vũ Hán và ngược lại. Sau khi biết thông tin mình đưa không chính xác, Ngô Thanh Vân gỡ bỏ dòng trạng thái, thừa nhận sự vội vàng và gửi lời xin lỗi đến khán giả trên trang Facebook. Thanh tra Sở đã lập biên bản vi phạm hành chính, đồng thời, Ngô Thanh Vân phải đính chính lại thông tin không đúng sự thật trên tài khoản mạng xã hội theo đúng quy định pháp luật. Trước đó, theo lịch hẹn là hôm qua, diễn viên Ngô Thanh Vân sẽ đến làm việc, nhưng xin vắng mặt có lý do và cử đại diện hợp pháp tới. Tuy nhiên, Sở không đồng ý, chỉ ghi nhận sự có mặt của đại diện và đề nghị đúng người được mời tới làm việc. "Sở muốn làm việc trực tiếp với các nghệ sĩ để có những trao đổi tích cực hơn, không chỉ cho vụ việc này mà có thể phòng ngừa các sự kiện khác", đại diện Thanh tra Sở nói rõ. Chiều qua, Đàm Vĩnh Hưng cũng đã đến gặp và làm việc sớm hơn dự kiến (thay vì ngày 11/2 như thông tin ban đầu). Thanh tra Sở kết luận Đàm Vĩnh Hưng đã đăng thông tin sai sự thật, gây ảnh hưởng xấu đến trật tự xã hội theo điểm e Khoản 1 Điều 5 Nghị định 72/2013/NĐ-CP về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin mạng. Vì vậy, đại diện Thanh tra Sở yêu cầu Đàm Vĩnh Hưng chấp hành đúng quy định pháp luật, đính chính lại thông tin trên fanpage của mình và chịu trách nhiệm vi phạm hành chính cho hành vi cung cấp nội dung sai. Tối 6/2, Đàm Vĩnh Hưng chính thức công khai cải chính thông tin sai cũng như giãi bày về nghi vấn trốn tránh. “Ở thời điểm ban đầu khi bắt đầu đối diện với dịch Corona, cũng vì quá lo lắng cho người thân bạn bè, các fan... tôi đã hấp tấp, chưa kiểm chứng thông tin nên đã vô tình truyền đi những thông tin tiêu cực chưa chuẩn xác...”, Đàm Vĩnh Hưng Viết. Hồ Văn