Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về tình hình thực hiện và các khó khăn, vướng mắc trong triển khai thực hiện một số dự án hạ tầng giao thông cấp bách của Bộ Giao thông vận tải. Cụ thể, đối với dự án đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến Cát Linh - Hà Đông, Thủ tướng giao Bộ GTVT phối hợp với các cơ quan liên quan xem xét đưa vào sử dụng nếu bảo đảm tuyệt đối an toàn. "Những sai phạm phải xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật", kết luận nêu rõ. Thủ tướng giao Bộ GTVT rà soát các dự án đường sắt đô thị đang triển khai tại Hà Nội và TP.HCM, đề xuất phương án bảo đảm tính kết nối đồng bộ (quy hoạch tuyến, công nghệ vận hành, thu phí...), tạo thuận lợi nhất cho người dân, báo cáo Thủ tướng. Về đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án đường bộ cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận và Mỹ Thuận - Cần Thơ, Thủ tướng yêu cầu Bộ KH-ĐT, Bộ Tài chính bảo đảm đủ nguồn vốn cho hai Dự án; UBND tỉnh Tiền Giang tập trung chỉ đạo triển khai Dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận bảo đảm thông xe vào năm 2020 và khánh thành vào năm 2021... Đối với dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành, Thủ tướng giao Bộ KH-ĐT khẩn trương thẩm định để bảo đảm yêu cầu báo cáo QH... Phân công nhiệm vụ rõ ràng, có thời hạn hoàn thành cụ thể Trong thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT phải chủ động hơn, tập trung mọi lực lượng để làm tốt nhiệm vụ được giao; các đơn vị, tổ chức phải thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ. "Các trường hợp trì trệ, không hoàn thành nhiệm vụ cần phải được xử lý nghiêm. Yêu cầu Bộ trưởng Bộ GTVT chỉ đạo phân công nhiệm vụ rõ ràng, có thời hạn hoàn thành cụ thể, tìm nguyên nhân nếu để xảy ra chậm trễ", kết luận nêu rõ. Ngoài ra, Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ GTVT chịu trách nhiệm chính, chủ động, tích cực xử lý các khó khăn, vướng mắc; các bộ, ngành, UB quản lý vốn nhà nước tại DN và địa phương phối hợp xử lý theo đúng chức năng, nhiệm vụ, không đùn đẩy, né tránh trách nhiệm. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ GTVT nghiên cứu, xác định danh mục những lĩnh vực nhà nước phải làm để có kế hoạch tập trung nguồn lực; các công trình, dự án phát triển kêt cấu hạ tầng giao thông cần kêu gọi xã hội hóa đầu tư, bảo đảm hài hòa lợi ích của nhà nước và nhà đầu tư theo đúng quy định của pháp luật... Thu Hằng