Giải trình trước UB ban Tư pháp của QH về tình hình vi phạm pháp luật và tội phạm xâm phạm ATGT đường bộ, đường sắt trong các năm 2017, 2018, đầu năm 2019 và giải pháp trong thời gian tới vào sáng nay, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết, Bộ đang thực hiện quyết định 07 của Thủ tướng. Cụ thể, giai đoạn 1 năm 2018 tất cả các trạm thu phí trên quốc lộ 1 và đường HCM qua Tây Nguyên phải thu phí tự động không dừng. Giai đoạn 2 cuối năm 2019 tất cả trạm thu phí trên hệ thống đường quốc gia các tỉnh phải thu phí tự động không dừng. Theo Bộ trưởng Thể, hiện Bộ GTVT quản lý hơn 60 trạm thu phí. Trong giai đoạn 1, Bộ phải thực hiện khoảng 40 trạm, đến cuối 2018 thực hiện cơ bản, chỉ còn 8 trạm chưa triển khai kịp. Như vậy hơn 30 trạm đã thực hiện. "Bộ hi vọng cuối 2019 mới đồng bộ trên cả nước. Hiện trên 30 trạm đã thực hiện, nhưng do số phương tiện mua thẻ nhiều nơi không có. Vì vậy, nơi có 10 luồng xe thì thu phí không dừng 4-6 luồng để tránh ách tắc giao thông", Bộ trưởng GTVT nói. Tư lệnh ngành giao thông cũng thông tin thêm, ngày mai Bộ sẽ tổ chức họp để kiểm điểm về việc thực hiện trạm thu phí không dừng. "Tháng nào Bộ cũng họp để đẩy nhanh tiến độ, tháo gỡ khó khăn. Hi vọng phối hợp với các địa phương để thu phí tự động không dừng", Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể chia sẻ. Tuy nhiên ông cũng cho biết, thực tế hiện nay đòi hỏi các trạm BOT vừa có làn thu phí không dừng, vừa có làn thu phí thủ công để thu những trường hợp đặt biệt như xe nước ngoài, những hộ mới mua xe. Về lâu dài, sẽ tổ chức thu phí tự động không dừng hết toàn bộ, nhưng cần thời gian để những người mới mua xe đăng ký, dán thẻ. Trong phiên giải trình này, nhóm nghiên cứu của UB Tư pháp nêu hàng loạt bất cập tại một số trạm thu phí BOT và đề nghị Bộ GTVT giải trình. Cụ thể như một số trạm thu phí BOT có dấu hiệu đặt tại vị trí không hợp lý, gây bức xúc trong dư luận, thậm chí một số nơi người tham gia giao thông đã tụ tập đông người tại các trạm thu phí BOT, sử dụng tiền có mệnh giá nhỏ để nộp phí, gây ùn tắc giao thông nghiêm trọng. Trong khi đó, quyết định về việc thu phí điện tử tự động không dừng được ban hành từ năm 2017 đến nay chưa được triển khai theo đúng lộ trình. Cụ thể, quyết định 07 của Thủ tướng quy định, đối với các dự án xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên: Chậm nhất đến ngày 31/12/2018 nhà đầu tư phải bàn giao toàn bộ các trạm thu phí sử dụng đồng bộ đang vận hành cho nhà cung cấp dịch vụ thu phí để thực hiện việc thu theo hình thức điện tử tự động không dừng. Thu Hằng