Phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 sáng nay 8.4, PGS - TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng ( ) cho biết, qua một số ca bệnh Covid-19 như bệnh nhân số 243, 247 và 251 chưa xác định được nguồn lây nhiễm, cho thấy đã có sự lây lan trong cộng đồng. Theo ông Phu, vừa qua, một số ý kiến “quy ngay” nguồn lây nhiễm một số ca bệnh -19 mới phát hiện do liên quan đến các ổ dịch cũ. Đơn cử như bệnh nhân số 243, được cho là lây từ ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai, đó là trường hợp "dễ" nhất, nhưng phải đặt trường hợp bệnh nhân không lây nhiễm từ ổ dịch đã biết, mà từ cộng đồng. Qua thực tế, PGS - TS Trần Đắc Phu khẳng định có khả năng trường hợp bệnh nhân số 243 không lây nhiễm từ Bệnh viện Bạch Mai vì xét nghiệm kháng thể cho thấy người này mới bị lây nhiễm. Điều tra dịch tễ cũng cho thấy bệnh nhân số 243 di chuyển nhiều nơi, nên phải đặt vấn đề có thể nguồn lây cho bệnh nhân này là từ cộng đồng. “Tìm nguồn lây nhiễm là quan trọng, nhưng trong trường hợp đã có lây nhiễm trong cộng đồng, ưu tiên hàng đầu là triển khai ngay các biện pháp cách ly, khoanh vùng, dập dịch ngay, không để lan rộng. Vì vậy, các địa phương khi gặp các ca nhiễm tương tự, không được mất cảnh giác, chủ quan, chỉ cho rằng ca nhiễm mới có liên quan đến những ổ dịch cũ”, ông Phu chia sẻ. Trong thời gian tới, ông Phu đề nghị cần quyết liệt thực hiện , không để người nhiễm tiếp xúc với người lành, phát hiện sớm trong cộng đồng các ổ dịch nhỏ để xử lý kịp thời. Theo ông Phu, đến giờ phút này, Việt Nam vẫn đang kiểm soát dịch bệnh theo kịch bản dự báo, nhưng tới đây sẽ xuất hiện thêm các ca nhiễm cộng đồng. Tất cả các ca nhiễm này đều phải coi là ổ dịch tiềm năng, cùng với việc xác định nguồn lây, quan trọng hơn là phải thực hiện ngay các biện pháp ngăn chặn, . Tại cuộc họp sáng 8.4 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch , Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn cảnh báo đã có tình trạng dù đang trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16 về . Cụ thể, ông Nguyễn Văn Sơn nói: "Một hai ngày qua đã xuất hiện tình trạng người dân ra khỏi nhà nhiều hơn, dù đang trong thời gian thực hiện phải kiên quyết chấn chỉnh tình trạng này, tránh tâm lý chủ quan, lơi lỏng". Ông Nguyễn Văn Sơn khẳng định, lực lượng công an sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với ngành y tế thực hiện “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng” nhằm ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng kịp thời các đối tượng nguy cơ cao trong cộng đồng.