Theo thống kê của Cục CSGT (Bộ Công an), trong 10 ngày thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ (từ 1.4 đến 10.4), toàn quốc xảy ra 166 vụ tai nạn giao thông đường bộ, làm chết 94 người, bị thương 113 người, thiệt hại tài sản ước tính hơn 1,6 tỉ đồng. Nguyên nhân tai nạn chủ yếu vẫn xuất phát từ lỗi của người điều khiển phương tiện như: đi không đúng chiều đường, phần đường, làn đường quy định; không chú ý quan sát; chuyển hướng không đúng quy định; không chấp hành quy định về tốc độ và giữ khoảng cách an toàn với xe chạy liền trước, nguyên nhân do sử dụng đồ uống có cồn… So sánh với 10 ngày trước đó, khi chưa thực hiện cách ly xã hội, tình hình tai nạn giao thông giảm sâu cả 3 tiêu chí, trong đó số vụ giảm 29,96%, số người chết giảm 28,24% và số người bị thương giảm 31,1%. Cũng theo phân tích của Cục CSGT, trong 10 ngày thực hiện cách ly xã hội, tai nạn giao thông chủ yếu xảy ra trên các tuyến quốc lộ, chiếm 42,17% số vụ, 47,87% số người chết và 37,16% số người bị thương. Còn lại xảy ra ở tỉnh lộ, đường huyện, đường xã. Trên các tuyến cao tốc chỉ xảy ra 4 vụ. Thời gian xảy ra tai nạn giao thông chủ yếu vào khoảng từ 18 giờ đến 22 giờ hàng ngày. Xe mô tô chiếm tới 80% nhóm phương tiện gây và liên quan đến tai nạn giao thông, sau đó là xe tải chiếm 27,3%. Theo đánh giá của Cục CSGT, tình hình tai nạn giao thông giảm 3 tiêu chí là do toàn xã hội thực hiện cách ly, phương tiện và người tham gia giao thông ở mức thấp. Song tình hình trên cũng cho thấy người tham gia giao thông cần lưu tâm việc chấp hành quy tắc giao thông, đi đúng tốc độ và giữ khoảng cách an toàn, đi đúng làn đường, tuyệt đối không điều khiển phương tiện khi có nồng độ cồn trong cơ thể. Bên cạnh đó, đã có tình trạng lợi dụng đường phố vắng vẻ, một số thanh thiếu niên ở các đô thị đã tụ tập đua xe, lạng lách, đánh võng và cổ vũ đua xe trái phép. Liên quan đến việc đảm bảo an toàn giao thông trong mùa , Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, mới đây đã , với nòng cốt là CSGT, phối hợp với lực lượng cảnh sát khác và thanh tra giao thông vận tải kết hợp thực hiện nhiệm vụ kiểm soát, phòng chống -19, tuần tra, kiểm soát và xử phạt nghiêm các hành vi vi phạm trật tự, an toàn giao thông. Trong đó, tập trung xử lý các lái xe có hành vi vi phạm quy định về tốc độ, phần đường, làn đường, tín hiệu giao thông; xử lý các vụ tụ tập, chạy xe thành đoàn, “lạng lách”, “đánh võng”, gây rối trật tự công cộng.