Hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải (48 tuổi, ngụ TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) nhiều năm nay được xem như linh hồn của đội phòng chống tội phạm. Anh là khắc tinh của tội phạm không chỉ ở Bình Dương mà còn ở các tỉnh, thành lân cận. Đối mặt với “tử thần” Một ngày cuối tháng 7/2019, hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải nhận được điện thoại từ anh Phan Văn Chung (SN 1984, ngụ TP.HCM) báo tin vừa bị mất xe máy khi đang để ở nhà. Ngay lập tức, anh Hải cùng các anh em hiệp sĩ tức tốc đi gặp anh Chung để nắm bắt tình hình. Đến 13h cùng ngày, các hiệp sĩ phát hiện đối tượng tình nghi đang di chuyển trên quốc lộ 1A, đoạn qua chợ đầu mối Thủ Đức (TP.HCM) nên âm thầm bám theo. Phát hiện có người theo dõi, đối tượng tăng tốc bỏ chạy về hướng biên giới Việt Nam - Campuchia. Lúc này, anh Hải cùng các hiệp sĩ truy đuổi để bắt đối tượng. Trên đường bỏ chạy, đối tượng này đã đạp té xe của hiệp sĩ khiến một người bị thương. Lợi dụng thời gian hiệp sĩ băng bó vết thương, đối tượng chạy vào vườn cây bên đường đánh tráo biển số xe nhằm ngụy trang rồi tiếp tục bỏ chạy. Quyết không để đối tượng chạy thoát, anh Hải thông báo cho công an địa phương rồi tiếp tục tăng ga truy đuổi với tốc độ hơn 100km/h. Khi đến địa phận huyện Củ Chi thì lực lượng CSGT và dân phòng cùng phối hợp tóm gọn tên trộm cùng tang vật. Đây không phải là lần đầu các hiệp sĩ Bình Dương quên mình bắt cướp, trước đó hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải cùng đồng đội đã nhiều lần đuổi bắt cướp nghẹt thở để lấy lại tài sản cho người dân. Vào ngày 8/8, anh Nguyễn Văn Mận (ngụ thị xã Tân Uyên, Bình Dương) báo cho hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải bị mất chiếc xe nhãn hiệu Wave trong lúc đi chợ. Qua nắm bắt thông tin, anh Hải phát hiện chiếc xe như miêu tả của nạn nhân đang di chuyển trên đại lộ Bình Dương qua phường Phú Hoà, TP Thủ Dầu Một nên huy động anh em đón lõng để bắt giữ. Tuy nhiên, đối tượng phát hiện nên bỏ chạy với tốc độ cao, các hiệp sĩ buộc phải rượt đuổi qua nhiều tuyến đường như phim hành động. Thậm chí có đoạn phải tăng ga hơn 100km/h và ép gọn xe đối tượng, đưa về công an phường làm việc. Tại công an, đối tượng khai tên Nguyễn Thành Vinh (SN 1988, ngụ Tây Ninh). Vinh khai nhận vừa trộm chiếc xe nói trên và đang trên đường đưa sang Campuchia để tiêu thụ. Anh Hải chia sẻ, nhà anh trước đây nằm trên đại lộ Bình Dương, nơi thường xuyên xuất hiện các đối tượng cướp giật của người đi đường. Anh từng chứng kiến nhiều nạn nhân bị giật tài sản nên rất đồng cảm, từ đó bắt đầu ra đường tham gia bắt cướp cùng một số anh em. Cũng từ đó, công việc săn bắt cướp đã ngấm vào máu, đến nay đã hơn 20 năm anh lăn lộn ngoài đường giúp bà con. “Nhiều người nói tui khùng, rồi "ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng",… nhưng tui không quan tâm, miễn là việc làm của mình giúp được bà con, giúp được xã hội là vui rồi" - hiệp sĩ Hải tâm sự. Khi được hỏi có thấy nguy hiểm khi bắt cướp không, anh Hải cười xòa cho hay đã sợ thì không làm, mà làm thì không sợ. Trong cuộc đời bắt cướp của mình, anh từng tay không đối diện với hàng trăm đối tượng khác nhau, có nhiều đối tượng còn rút dao ra tấn công để thoát thân, nhưng anh em vẫn quyết tâm bắt bằng được. Chưa có hành lang pháp lý cho hiệp sĩ Hiện nay, tại Bình Dương đã hình thành được 91 CLB phòng chống tội phạm tương ứng với 91 phường, xã trên địa bàn. Trong đó, CLB ở phường Phú Hòa - nơi hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải đang tham gia là hoạt động có hiệu quả nhất; được Chủ tịch nước, Chính phủ, UBND tỉnh tặng huân chương, bằng khen vì thành tích bảo vệ an ninh trật tự hiệu quả. Hoạt động của hiệp sĩ hiện nay được áp dụng theo quyết định 34 của UBND tỉnh ban hành vào tháng 11/2013. Trong đó quy định rõ chức năng, nhiệm vụ, cơ chế hoạt động của CLB. Tuy vậy, các hiệp sĩ hiện nay lại vô tình bị “trói chân” bởi một số điều trong quy định này. Cụ thể, điều 16 của quy chế này yêu cầu các hội viên (hiệp sĩ) “khi phát hiện đối tượng nghi vấn phạm tội hoặc truy đuổi người phạm tội quả tang, người có quyết định truy nã ra ngoài phạm vi xã, phường các hiệp sĩ phải báo ngay cho Ban chủ nhiệm CLB để báo cáo cơ quan công an tổ chức phối hợp truy bắt”. Theo phân tích của hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải, tội phạm càng ngày càng manh động và hoạt động tinh vi. Khi phát hiện có lực lượng chức năng thì lập tức thay đổi địa bàn hoặc bỏ chạy đến các khu vực lân cận, những lúc như vậy buộc hiệp sĩ phải truy đuổi để bắt giữ, anh em không thể thông báo ngay cho Ban chủ nhiệm được kịp thời như quy chế nêu ra. Theo anh Hải, bắt được tội phạm là vậy nhưng trong các cuộc họp của CLB anh luôn bị phê bình, nhắc nhở vì hoạt động không đúng địa bàn, không kịp thời thông báo cho Ban chủ nhiệm. Lâu dần anh cảm thấy buồn lòng, bất mãn nên quyết định xin rút khỏi CLB để hoạt động tự do. Trước dư luận về việc hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải xin rút khỏi CLB phòng chống tội phạm, UBND tỉnh cho biết sẽ xem xét lại quy chế hoạt động để tạo hành lang pháp lý cho hiệp sĩ. Quy định ban hành năm 2013 do Công an tỉnh tham mưu cho UBND tỉnh, do đó tỉnh sẽ chỉ đạo ngành công an xem xét, ra soát lại các quy định để tạo điều kiện thuận lợi cho hiệp sĩ. Tuy vậy, cũng phải siết chặt để hiệp sĩ không lạm dụng, lạm quyền trong hoạt động của mình. Minh Tâm