Tại hội nghị góp ý dự thảo văn kiện đại hội đại biểu toàn quốc MTTQ Việt Nam lần thứ 9 nhiệm kỳ 2019-2024 chiều nay, nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đề nghị đi sâu thêm về đặc điểm tình hình của 5 năm vừa qua. Theo nguyên Phó Chủ tịch nước, tuy nhiệm kỳ của ta mới được 2,5 năm nhưng vấn đề chống tham nhũng của Đảng, tinh thần và chỉ đạo của Bộ Chính trị về chống tham nhũng ảnh hưởng rất nhiều đến tâm tư nguyện vọng của quần chúng. Đây là việc MTTQ cần nắm bắt để nhân rộng lên, ủng hộ và phản biện xã hội, đánh giá việc phòng chống tham nhũng làm nhân dân ta tin tưởng như thế nào. Bà đề nghị việc đánh giá các giai cấp cần sâu hơn, hiện nay mới đánh giá mạnh về số lượng, còn chất lượng đội ngũ công nhân, nông dân, trí thức thì chưa thấy nêu. Nguyên Phó Chủ tịch nước lưu ý phải chỉ rõ giai cấp công nhân Việt Nam mạnh chỗ nào, yếu chỗ nào. “Hiện nay cái yếu nhất đó là vai trò lãnh đạo của giai cấp. Trình độ năng lực của giai cấp công nhân có được nâng lên hay không? Hay mình mãi mãi đi làm thuê thế này? 4.0, 5.0… mà mãi mãi thanh niên đẹp như tiên suốt ngày phải đi lao động làm thuê”, bà Doan nêu ý kiến. Nguyên Phó Chủ tịch nước nhắc lại lời của Thủ tướng nói với DN: “Việt Nam đã 30 năm làm thuê rồi, lao động cơ bắp rồi, bây giờ phải sáng tạo, phải phát triển bằng trí tuệ. Nhưng sáng tạo, trí tuệ ở đâu mà có? Đó chính là nền kinh tế tri thức. Phát triển nền kinh tế tri thức bằng sự học và từ tri thức đó mới trở thành sáng tạo. Nếu cứ thế này Việt Nam sẽ tụt hậu xa hơn nữa”. Nguyên Phó Chủ tịch nước cho rằng phải đánh giá rõ ưu, nhược điểm đối với đội ngũ công chức, viên chức để xem đã đáp ứng yêu cầu phát triển KTXH của đất nước trong thời kỳ hội nhập chưa, vì hiện nay có một bộ phận đạo đức xuống cấp, lười học, lười phấn đấu. “Năng suất lao động của Việt Nam năm 2017 là 15 lao động của Việt Nam bằng 1 người Singapore, nhưng đến nay là 23 lao động Việt Nam mới bằng 1 người của Singapore. Nó đánh giá trình độ năng lực của bản thân người lao động là không sáng tạo, lao động làm thuê, lao động cơ bắp là chính”, bà Doan nêu ví dụ và cho biết thêm, điều kiện để cho đội ngũ này phát triển vẫn còn thiếu. Nói giám sát tốt nhưng có điểm nóng không phát hiện được Về thực hiện chương trình phát huy dân chủ, cho hay đại hội của MTTQ chuẩn bị trước ĐH Đảng nên bà Nguyễn Thị Doan đề nghị làm rõ Mặt trận với Nhà nước. Theo bà, việc sống và làm việc theo pháp luật chưa được như mong muốn, điều này thể hiện rõ qua những việc như an toàn giao thông, quản lý đất đai. “Ta cứ nói cái gì cũng tốt, giám sát tốt, phản biện tốt nhưng tại sao có điểm nóng không phát hiện được, có những cái bùng phát lên mà chúng ta có đầy đủ các cấp ở địa phương không phát hiện được, chúng ta bị động với tình trạng đó”, bà Doan nói. Một vấn đề khác được nguyên Phó Chủ tịch nước nhắc tới là thực hiện quyền dân chủ của nhân dân. Bà dẫn chứng, dù tiếp xúc cử tri cải tiến rất nhiều nhưng có những địa phương vẫn tiếp xúc theo kiểu dân chủ đại diện. Bà đề nghị nên đưa vào báo cáo để nhân dân biết Mặt trận đã nắm được những điều đó và phản ánh kịp thời. Đồng thời, đề nghị bổ sung vào dự thảo việc Mặt trận tham gia giám sát quyền lực như thế nào vì cơ chế giám sát hiện nay rất khó. Hương Quỳnh