Tỉnh ủy Thanh Hóa, Bình Thuận, Đắk Lắk; UBND tỉnh: Gia Lai, Hải Dương, Đồng Nai vừa kiện toàn công tác cán bộ. Người được lấy phiếu tín nhiệm phải báo cáo biểu hiện suy thoái Trung ương sẽ xem xét nhân sự Chủ tịch nước Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng điều động cán bộ Thanh Hóa: Hôm nay, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Đỗ Trọng Hưng đã trao các quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác cán bộ. Điều động ông Trần Bình Quân, thôi giữ chức Bí thư Huyện ủy Triệu Sơn nhiệm kỳ 2015 - 2020, thôi giữ chức Chủ tịch HĐND huyện Triệu Sơn nhiệm kỳ 2016 - 2021 để nhận công tác tại Hội Nông dân tỉnh, giữ chức Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh nhiệm kỳ 2018 - 2023. Tại Đại hội đại biểu Hội Nông dân tỉnh lần thứ 10, ông Trần Bình Quân đã được bầu giữ chức Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh nhiệm kỳ 2018 - 2023. Phân công ông Lê Kim Chất, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy, phụ trách Huyện ủy Triệu Sơn cho đến khi có Bí thư huyện ủy mới. Bình Thuận: Ngày 1/10, ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Mạnh Hùng đã trao quyết định nghỉ hưu theo chế độ cho ông Lê Tấn Lai, Tỉnh ủy viên, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy. Điều động, bổ nhiệm ông Trần Tới, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Phú Quý, nhiệm kỳ 2015 - 2020 giữ chức vụ Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Bình Thuận kể từ ngày 1/10. Gia Lai: Chiều 1/10, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh đã trao các quyết định bổ nhiệm cán bộ. Điều động, bổ nhiệm ông Đặng Công Lâm, Chủ tịch UBND huyện Chư Păh, giữ chức vụ Phó giáo đốc Sở Tài Chính. Điều động, bổ nhiệm ông Đặng Quang Khanh, Giám đốc Trung tâm Tin học thuộc Văn phòng UBND tỉnh, giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở TT&TT. Bổ nhiệm ông Huỳnh Minh Sở, Trưởng phòng Đăng ký - Thống kê, Sở TN&MT giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở TN&MT. Bổ nhiệm ông Đoàn Hữu Dũng, Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính - Vận tải, Sở GTVT giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở GTVT. Đắk Lắk: Ngày 1/10, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Phạm Minh Tấn đã trao quyết định cho ông Huỳnh Chiến Thắng, Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy. Ông Huỳnh Chiến Thắng được luân chuyển và chỉ định tham gia BCH Đảng bộ, Ban Thường vụ Huyện ủy và giữ chức Bí thư Huyện ủy Krông Búk nhiệm kỳ 2015-2020 từ ngày 1/10. Trước đó, ngày 28/9, ông Phạm Minh Tấn đã trao quyết định về việc luân chuyển và chỉ định ông Đặng Kim Hùng, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tham gia BCH Đảng bộ, Ban Thường vụ Huyện ủy và giữ chức danh Phó Bí thư Huyện ủy Krông Bông, nhiệm kỳ 2015-2020 từ ngày 1/10/2018. Hải Dương: Ngày 1/10, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Mạnh Hiển đã trao quyết định về việc tiếp nhận và giao quyền Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Hải Dương cho ông Nguyễn Văn Đoàn, Tỉnh ủy viên, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Kinh doanh nước sạch Hải Dương kể từ ngày 1/10 đến khi được bổ nhiệm ngạch công chức. Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Nguyễn Dương Thái đã dự lễ công bố và trao các quyết định thành lập, bổ nhiệm lãnh đạo BQL dự án đầu tư xây dựng tỉnh Hải Dương. BQL dự án đầu tư xây dựng tỉnh được thành lập từ ngày 25/9/ trên cơ sở sáp nhập Ban Quản lý các dự án giao thông (Sở GTVT), BQL các dự án công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn (Sở NN&PTNT), BQL dự án công trình thủy lợi nội đồng (Công ty TNHH một thành viên Khai thác công trình thủy lợi tỉnh Hải Dương). Chủ tịch UBDN tỉnh đã trao quyết định điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Hoài Long, Phó Giám đốc Sở Xây dựng giữ chức Giám đốc BQL dự án đầu tư xây dựng tỉnh Hải Dương kể từ ngày 1/10. Đồng Nai: Ngày 1/10, Chủ tịch UBND tỉnh Đinh Quốc Thái đã chủ trì lễ công bố và trao các quyết định về công tác cán bộ. Trao quyết định nghỉ hưu, hưởng chế độ bảo hiểm xã hội từ 1/11 đối với bà Nguyễn Thị Thanh Hà, Hiệu trưởng Trường cao đẳng Y tế Đồng Nai; bổ nhiệm ông Nguyễn Hồng Quang, Phó hiệu trưởng giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường cao đẳng Y tế Đồng Nai, từ 1/11, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Bổ nhiệm ông Lê Văn Gọi, Phó chánh Văn phòng Điều phối chương trình xây dựng nông thôn mới tỉnh Đồng Nai giữ chức vụ Phó giám đốc Sở NN&PTNT từ 1/10, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Bổ nhiệm Trưởng phòng Hành chính tư pháp Lê Triết Như Vũ của Sở Tư pháp giữ chức vụ Phó giám đốc Sở Tư pháp từ 1/10, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Quốc Ấn, Trưởng văn phòng đại diện BQL tại các khu công nghiệp Trảng Bom thuộc BQL các khu công nghiệp Đồng Nai giữ chức vụ Phó ban quản lý khu công nghệ cao công nghệ sinh học tỉnh Đồng Nai từ 1/10, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Bổ nhiệm ông Cao Quốc Sang, Trưởng phòng Phim tài liệu của Đài PT-TH Đồng Nai giữ chức vụ Phó giám đốc Đài PT-TH Đồng Nai từ 1/10, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Theo VGP