“Những kỷ vật này được các cựu chiến binh Úc lấy trong các cuộc chiến diễn ra trên 2 địa bàn đó. Sau trận đánh, họ tổ chức chôn cất cho những người lính giải phóng và vẽ sơ đồ, tọa độ chôn cất. Các kỷ vật thu giữ từ những người lính ở bên kia chiến tuyến cùng sơ đồ tọa độ chôn cất được họ mang về Úc khi quân đội nước này rút khỏi miền Nam Việt Nam. Giờ họ đang mong mỏi tìm được thân nhân của các liệt sĩ để trao trả các kỷ vật chiến tranh. Khi tìm được thân nhân các liệt sĩ thì việc tìm và quy tập hài cốt các liệt sĩ Việt Nam được lính Úc chôn cất trong chiến tranh sẽ thuận lợi hơn rất nhiều. Đây là lần cuối cùng những cựu binh Úc đưa kỷ vật sang trao trả vì họ đều đã lớn tuổi rồi. Chúng tôi hi vọng, qua các phương tiện thông tin đại chúng, sẽ nhanh chóng tìm được thân nhân của các liệt sĩ”, Thượng tá Nguyễn Thị Tiến cho biết. Các kỷ vật này có thể được lấy từ nhiều người lính khác nhau, ở những thời điểm khác nhau và các trận đánh khác nhau. Trong đợt này, các cựu chiến binh Úc gửi sang hình ảnh của 3 tấm giấy khen: Giấy khen của Mặt trận Giải phóng quân miền Nam Việt Nam tặng đồng chí Phạm Văn Hóa (quê quán xã Ngọc Chúc, huyện Giống Riềng, tỉnh Rạch Giá) thuộc đại đội 1, Tiểu đoàn 1, Đoàn 45 vì đã có thành tích tình nguyện xin vào đội bột phá dũng cảm đánh bột phá hoàn thành tốt. Giấy khen được ký vào ngày 3/2/1966. Tấm giấy khen thứ hai là của Quân giải phóng nhân dân Miền Nam Việt Nam tặng trung đội phó C209 Lê Văn Thôi (hoặc Thái) quê quán xã Bình Phan, Chợ Gạo, Mỹ Tho. Giấy khen do đồng chí Nguyên Lộc – Phó Chủ nhiệm chính trị (...) khu 4 ký nhưng không rõ ngày, tháng, năm . Một giấy khen dược Thủ trưởng quân đoàn 45 Phạm Văn Xuất ký vào này 12/12/1965. Số Quyết định 160/QĐ. Toàn bộ thông tin liên quan đến người được tặng giấy khen đều đã bị mờ không còn đọc được. Ngoài một số cuốn sổ tay với các ký hiệu đặc biệt như kiểu gõ chữ Telex còn có một cuốn sổ nhật ký bìa da màu đỏ, cuốn truyện sự tích Thanh xà – Bạch xà cùng tài liệu học tập Tu dưỡng thanh niên. Hai địa chỉ hòm thư kính gửi anh Năm Minh, Long Thành và kính gửi anh Hai HT 61.259 V.T C6 Bà Rịa kèm theo ghi chú “nhờ chuyển giao”. Đặc biệt là 2 bức ảnh được tìm thấy trong ví của người lính Việt Nam. 2 bức ảnh chụp hai người phụ nữ cùng 2 đứa trẻ. Có thể đây là bức ảnh chụp vợ và con của người lính đã ngã xuống. Trong các kỷ vật được cựu chiến binh Úc chuyển sang Việt Nam lần này có một bức thư đề ngày 31/8/1968 của người lính có tên Thanh Lao. Chúng tôi xin trích đăng bức thư của người chiến sĩ này với hy vọng, qua những dòng chữ này có thể kết nối được với thân nhân của liệt sĩ Thanh Lao. Có thể bức thư được viết được viết trong khoảng thời gian bình yên hiếm hoi sau trận đánh nhưng chưa kịp gửi đi. Hoặc có thể bức thư đã được gửi cho đồng đội nhờ chuyển hộ nhưng người đồng đội ấy đã ngã xuống trong một trận đánh sau đó. Người vợ của người chiến sĩ đã bị địch bắt trong lần đến thăm chồng nhưng anh đã nén chuyện đau buồn riêng tư của mình để tiếp tục chiến đấu. “