Tại hội nghị lần thứ 17 Đoàn Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam khóa 8 chiều nay, các đại biểu cho ý kiến về dự thảo báo cáo chính trị, báo cáo kiểm điểm nhiệm kỳ và quy chế của Đại hội. Nội dung báo cáo có đề cập đến tình hình Biển Đông và nhấn mạnh “tình hình Biển Đông tiếp tục diễn biến phức tạp và căng thẳng”. Góp ý về vấn đề này, ông Vũ Trọng Kim, ủy viên Đoàn Chủ tịch nói: “Nếu chúng ta nói thế này thì chưa đúng với tình hình hiện nay đang diễn ra ở Biển Đông. Cụ thể là bây giờ nhóm tàu Hải Dương 8 đang vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam ở khu vực phía Nam Biển Đông”. Theo ông Kim, người phát ngôn Bộ Ngoại giao đã có thông báo nêu quan điểm rõ ràng về vấn đề này. Nhưng nếu nhận định như trong báo cáo thì chúng ta giống như một “quan sát viên” chứ không phải người trong cuộc đang bị xâm lấn. Ông Kim đề nghị thể hiện lại nội dung này trong báo cáo để thể hiện rõ tình hình đang diễn ra ở Biển Đông và thái độ của chúng ta. Vì Nhà nước ta đã tuyên bố, và rất nhiều tổ chức, nhiều nước trên thế giới đã lên tiếng đồng tình, ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh toàn diện về vấn đề này. “Người ngoài cuộc nhìn vào đều thấy căng thẳng. Mặt trận đại diện cho nhân dân, cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân mà nói thế này thì chưa chứng tỏ được khối óc, trái tim của chúng ta trong việc phải làm gì bảo vệ vững chắc lãnh thổ thiêng liêng. Đó là việc ta phải xử lý”, ông Kim nêu quan điểm. Bên lề hội nghị, ông Kim chia sẻ thêm rằng cần bổ sung thêm giải pháp của chúng ta trước vấn đề Biển Đông. Ông nhấn mạnh quan điểm phải bảo vệ độc lập chủ quyền và có giải pháp đấu tranh bằng biện pháp hòa bình nhưng kiên quyết. Ông cho hay, cần lựa chọn đấu tranh bằng phương pháp ngoại giao, tận dụng sự ủng hộ của quốc tế và nhân dân trong nước. “Chỉ hai từ căng thẳng, phức tạp thôi thì chưa đủ cho những gì đang diễn ra ở Biển Đông. Chúng ta cần thể hiện được thái độ, giải pháp trong vấn đề này. Thái độ ở đây là thái độ của nhân dân vì Mặt trận đại diện cho ý chí của người dân”, ông Kim nhấn mạnh. Cũng theo ông Kim, trước kia trong nhiều văn bản có đề cập đến tình hình Biển Đông, chúng ta đều nhận định tình hình phức tạp. Nhưng tình hình bây giờ đã khác, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cũng đã nói, rõ ràng Trung Quốc đã có hành vi xâm lấn khi nhóm tàu của nước này hoạt động trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của nước ta từ đầu tháng 7. Chia sẻ với ý kiến của ông Vũ Trọng Kim, Trưởng Ban Dân vận TƯ Trương Thị Mai giải thích báo cáo đề cập đến tình hình Biển Đông là dự báo dài hơi. Còn với những sự kiện đang diễn ra ở Biển Đông, nhân dân đều rất quan tâm. “Viết trong báo cáo là viết cho cả nhiệm kỳ nên phải có cách thể hiện phù hợp”, bà Mai nói. Hương Quỳnh