XEM CLIP: browser not support iframe. Tại cơ quan công an quận Bắc Từ Liêm, 2 nghi phạm khai về quá trình gây án. Qua lời khai ban đầu, công an xác định, nghi phạm Đinh Văn Giáp (24 tuổi, quê xã Thanh Nham, Văn Chấn, Yên Bái) là người đã dùng dao đâm chết tài xế S., sau đó lấy xe máy, điện thoại của nạn nhân về quê. Đêm xảy ra vụ việc, Giáp và Đinh Văn Trường (19 tuổi, trú tại huyện Văn Chấn) sau khi chơi điện tử về, cả 2 đến khu vực bến xe Mỹ Đình để bắt xe về phòng trọ ở phố Tân Phong (phường Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm). Tại đây, 2 nghi phạm gặp S. chạy xe ôm công nghệ nên đã đề nghị nam tài xế chở đến phòng trọ của bạn. Trên đường đi, Giáp nhiều lần nói rằng cả 2 người đều đang hết tiền và xin địa chỉ của S. để quay lại trả tiền sau. Khi đến bãi đất trống tại khu vực phố Tân Phong, Giáp và tài xế S. đi ra nói chuyện, bất ngờ Giáp rút dao bấm mang sẵn trong cạp quần, đâm từ phía sau nam tài xế. Đinh Văn Giáp khai: “Khi đâm khoảng 3 nhát từ phía sau thì anh ấy bỏ chạy về hướng nhà dân. Sau đó, vì quá sợ hãi, tôi lấy chiếc xe của nạn nhân và cùng Trường bỏ chạy về Yên Bái”. Không nghĩ nạn nhân tử vong Sau khi thấy tài xế S. bỏ chạy, cả 2 nghi phạm đều nghĩ nạn nhân chỉ bị thương chứ không ngờ đã đâm chết người. Nghi phạm Đinh Văn Trường cho biết, trong lúc Giáp nói chuyện với tài xế S. tôi đứng ở ngoài nên không biết hết chuyện gì đã xảy ra. Chỉ biết, một lúc sau khi nói chuyện Giáp lấy xe máy của nạn nhân và bảo ngồi lên, đi thẳng về Yên Bái. "Tôi không thấy bất kỳ ai nói gì, và cũng không biết anh tài xế Grab đã tử vong, chỉ nghĩ rằng anh ấy bị thương”, Trường nói. Sau khi lấy xe nạn nhân đi về Yên Bái, Giáp cho biết không hề trao đổi gì với Trường về sự việc mới xảy ra, chỉ nói ngắn gọn là về nhà chú Núi (chú của Giáp) uống rượu và hôm sau sẽ đi đầu thú. Đinh Văn Giáp tỏ ra ân hận: "Lúc ấy tôi suy nghĩ bồng bột nên đâm anh tài xế. Tôi biết việc mình làm là sai trái và rất ân hận. Tôi đã nghĩ đến việc đầu thú nhưng vì sợ hãi nên chưa dám đi". Trả lời báo chí, trung tá Nguyễn Bình Ngọc, Phó trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm cho biết sau khi nhận được thông tin, cơ quan công an nhận định vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng nên đã báo cáo lên Ban giám đốc Công an TP Hà Nội để có sự chỉ đạo phối hợp với Phòng CSHS triển khai điều tra. Trung tá Ngoc thông tin: “Nghi phạm gây ra vụ án là đối tượng từng có tiền án tiền sự, và là những đối tượng tỉnh ngoài vào địa bàn phạm tội rồi nhanh chóng rời đi khiến công tác điều tra gặp nhiều khó khăn”. Ông Ngọc nhấn mạnh: Việc bắt được 2 nghi phạm trong vòng chưa đầy 48 tiếng có công lớn từ phía người dân. Đoàn Bổng