- Tại cuộc họp Ban chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ hôm nay, Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thị Minh nhấn mạnh: “Nếu không cải cách, chính ngành mình sẽ 'chết' trước”. Tổng Giám đốc BHXH VN cho rằng với 80 triệu người tham gia BHYT, 16 triệu người tham gia bảo hiểm hưu trí, nếu không cải cách thì ngành mình sẽ 'chết' trước. “Trước đây thường xuyên làm cả thứ bảy, chủ nhật, nhiều anh em phải xin ra khỏi ngành vì không chịu được áp lực. Nhưng khi thực hiện cải cách hành chính, tôi cũng ngỡ ngàng về những kết quả mà ứng dụng CNTT mang lại”. Bà Minh cho hay, hệ thống BHXH đã sẵn sàng nếu tất cả các đơn vị có nhu cầu giao dịch cấp độ 4. Bây giờ anh em đã giải phóng được sức lao động, chỉ phải làm thứ bảy, còn chủ nhật nghỉ. Theo bà Minh, năm 2017, ngành BHXH nhờ kết nối liên thông dữ liệu với 13.000 cơ sở khám chữa bệnh mà chi phí khám chữa bệnh đã giảm 4.800 tỉ. Hy vọng năm 2018 sẽ tiếp tục giảm nữa. Thứ trưởng Bộ Tư pháp Trần Tiến Dũng thông tin, trong năm 2017, việc xử lý các văn bản trái pháp luật tiếp tục được đôn đốc, thực hiện quyết liệt, kịp thời hơn nhất là những văn bản liên quan trực tiếp đến quyền, lợi ích của người dân, DN. Bộ Tư pháp đã kiểm tra 5.848 văn bản, phát hiện và đề nghị xử lý 157 văn bản trái pháp luật về nội dung, thẩm quyền ban hành. Tình trạng ban hành văn bản trái pháp luật có chiều hướng gia tăng, số văn bản trái pháp luật về nội dung, thẩm quyền được phát hiện tăng 21% so với năm 2016. Hiện đại nhưng cán bộ không tốt cũng khó làm Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Văn Sửu cũng cho hay, sau khi xảy ra một số vụ việc nổi cộm, gây bức xúc, TP ban hành quy tắc ứng xử của cán bộ công chức viên chức, tình hình đã có chuyển biến rõ rệt. Hà Nội cũng làm tốt hơn việc nâng cao chất lượng cán bộ công chức, siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính, đẩy mạnh khoán xe công… Ông Đặng Huy Hậu, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Ninh cho hay, Quảng Ninh là 1 trong 10 TP được chọn thí điểm xây dựng TP thông minh. Tỉnh cũng đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong cải cách hành chính. Tuy nhiên ông cho rằng, hiện đại đến đâu thì hiện đại nhưng đội ngũ cán bộ không tốt thì cũng khó mà làm được. “Năm vừa qua Quảng Ninh kiểm tra xử lý 41 cán bộ, công chức từ cảnh cáo cho đến buộc thôi việc, sa thải, cắt lương và cắt danh hiệu thi đua từ cấp TP đến sở ngành, cấp xã”, Phó Chủ tịch Quảng Ninh kể. Ông Hậu cho biết, quyết liệt làm như vậy đã góp phần nâng chất lượng đội ngũ cán bộ của tỉnh. Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Xuân Bình cũng cho biết, TP thành lập nhiều đoàn công tác kiểm tra công vụ đột xuất. Khi tham gia đoàn kiểm tra, tất cả thành viên không được dùng điện thoại, không liên lạc trước để tránh tình trạng nhờ vả. Việc này thực hiện có hiệu quả giúp kỷ luật, kỷ cương công vụ tăng, thái độ phục vụ người dân tốt lên. Sức ỳ của bộ máy hành chính vẫn còn Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình đánh giá công tác cải cách hành chính trong năm qua đã đạt được những kết quả tích cực, tạo nhiều chuyển biến trong hoạt động của bộ máy hành chính nhà nước... Phó Thủ tướng lưu ý một số tồn tại, như thủ tục hành chính trên một số lĩnh vực vẫn còn rườm rà, gây khó khăn cho người dân, DN; tổ chức bộ máy nhiều nơi vẫn cồng kềnh, hoạt động kém hiệu quả. Ông đề nghị các bộ, ngành, địa phương năm 2018 phát huy và nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu, làm chuyển biến nhận thức trong toàn hệ thống công quyền, làm cho cán bộ là công bộc của dân, hiểu dân, trọng dân, hết lòng hết sức phục vụ nhân dân. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu đẩy mạnh thực hiện đổi mới, sắp xếp và kiện toàn tổ chức bộ máy hành chính tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; đẩy mạnh phân cấp thẩm quyền giải quyết công việc gắn với tinh giản biên chế. Đồng thời tập trung cải cách toàn diện hoạt động kiểm tra chuyên ngành, bảo đảm cắt giảm, đơn giản hóa 50% danh mục hàng hóa, sản phẩm và thủ tục kiểm tra chuyên ngành, cắt giảm, đơn giản hóa 50% điều kiện đầu tư kinh doanh. Cùng với đó, phát huy có hiệu quả kênh thông tin tiếp nhận phản ánh, kiến nghị của người dân, DN; phát huy vai trò của Tổ công tác của Thủ tướng tại các bộ, ngành, địa phương trong việc đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng. Thu Hằng