Đại sứ quán Việt Nam tại các nước đã tổ chức trọng thể lễ viếng và mở sổ tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Hình ảnh bùi ngùi trong tang lễ Chủ tịch nước Trần Đại Quang Lời lay động tiễn đưa Chủ tịch nước Trần Đại Quang Ngày 26/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã tổ chức trọng thể lễ viếng và mở sổ tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đại sứ Hà Kim Ngọc đã khai mạc lễ viếng và thành kính ghi sổ tang, bày tỏ lòng tiếc thương vô hạn Chủ tịch nước Trần Đại Quang . Đại diện các cơ quan chính quyền Hoa Kỳ, các tổ chức đoàn thể và các cơ quan đại diện ngoại giao tại thủ đô Washington D.C đến viếng và ghi sổ tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang, trong đó có Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Joseph Felter, Quyền Phó Trợ lý Ngoại trưởng Patricia Mahoney, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN Alexander Feldman… Sáng cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga đã tổ chức trang trọng lễ viếng và mở sổ tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Thay mặt cán bộ nhân viên Đại sứ quán, Đại sứ Ngô Đức Mạnh đã viết vào sổ tang với lời hứa "nguyện đoàn kết, phấn đấu thực hiện tốt nhiệm vụ của cơ quan đại diện, tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với LB Nga như đồng chí Chủ tịch nước hằng mong muốn". Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina đã trang trọng tổ chức lễ viếng và mở sổ tang tưởng niệm Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trong không khí trang nghiêm và xúc động, toàn thể cán bộ, nhân viên và gia đình trong cơ quan đại diện Việt Nam tại Argentina đã dành một phút mặc niệm Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đại sứ Đặng Xuân Dũng đã thay mặt tập thể cán bộ Đại sứ quán ghi vào sổ tang bày tỏ nỗi tiếc thương trước sự ra đi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ tổ chức lễ viếng và mở sổ tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ đã đón đại điện của Bộ ngoại giao Bỉ, Cơ quan đối ngoại châu Âu, Đại sứ quán các nước Algeria, Sudan, Lào, Campuchia, Australia, Philippines... cùng đông đảo bạn bè quốc tế tại Brussels tới viếng và ghi sổ tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Canada đã tổ chức lễ viếng và mở sổ tang đón tiếp bạn bè sở tại, đoàn Ngoại giao và các tổ chức hữu nghị, bà con sống tại Canada đến viếng Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đến viếng và ký sổ tang tại Đại sứ quán có Đại sứ và Trưởng Cơ quan các nước Nga, Cuba, Ấn Độ, Malaysia, Myanmar, Hy Lạp, Kazakhstan, Bangladesh, Algeria, Benin, Pakistan, Jamaica, Guyana; đại diện Philippines, Pháp, Italy, Croatia, Litva, Moldova, Ecuador, Madagascar, Iraq… Cùng ngày, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại thành phố Vancouver cũng tổ chức lễ viếng và ghi sổ tang tưởng nhớ Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đại sứ quán Việt Nam tại Vương Quốc Anh đã treo cờ rủ, tổ chức lễ viếng và mở sổ tang tưởng niệm Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trong 2 ngày 26-27/9. Đến viếng và chia buồn với Việt Nam tại Đại sứ quán có nghị sĩ quốc hội, Phái viên Thương Mại của Thủ tướng Anh phụ trách Việt Nam, Lào, Campuchia, ông Edward Vazey, đại diện Bộ Ngoại giao Anh, một số tổ chức của Anh như Facing the World, đại sứ nhiều nước ASEAN, và rất nhiều cơ quan đại diện ngoại giao của các nước đóng tại Anh. Chiều 26/9 (giờ địa phương), Chủ tịch Hội đồng Quốc gia Abdelkader Bensalah (Chủ tịch Thượng viện) đã dẫn đầu Đoàn đại diện Nhà nước Algeria đến Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria viếng và ghi Sổ tang tưởng nhớ Đại tướng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Nước Trần Đại Quang. Sáng 26/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Bangladesh đã tổ chức trọng thể lễ viếng và mở sổ tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại trụ sở Đại sứ quán. Đại sứ quán Việt Nam tại Italy đã tổ chức Lễ viếng Chủ tịch nước Trần Đại Quang theo nghi thức Quốc tang trang nghiêm và thành kính. Phái đoàn thường trực Việt Nam bên cạnh LHQ, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva ( Thụy Sĩ ) đã tổ chức lễ viếng Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Sau khi Phái đoàn Việt Nam tổ chức lễ viếng và mở sổ tang tưởng niệm Chủ tịch nước Trần Đại Quang, đông đảo các Đại sứ, đại diện các Sứ quán, Phái đoàn ngoại giao các nước và lãnh đạo các Tổ chức quốc tế tại Geneva, bà con Việt kiểu tại Thụy Sĩ đã đến viếng Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đại sứ quán Việt Nam tại thủ đô Berne (Thụy Sĩ) đã tổ chức lễ viếng Chủ tịch nước. Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar đã tổ chức trọng thể Lễ viếng Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Tất cả các cán bộ, nhân viên, tùy viên quốc phòng và các phu quân, phu nhân của Đại sứ quán; đại diện các doanh nghiệp Viettel-Mytel, HAGL, BIDV, VNA, FPT, Vimyantour…. tại Yangon; cộng đồng người Việt Nam và các tăng ni sinh đang sinh sống và học tập tại Myanmar tham dự buổi lễ. Các Đại sứ Lào, Campuchia, Malaysia, Philippines, Singapore, Serbia, Timor Leste, Pakistan…; đại diện Đại sứ quán Mỹ, Pháp,… cùng đông đảo bạn bè quốc tế tại Yangon tới viếng và ghi Sổ tang. Theo TTXVN