XEM CLIP: browser not support iframe. Dự án kênh thủy lợi Ngàn Trươi – Cẩm Trang là nguồn chính cung cấp cho nhà máy nước Vũ Quang phục vụ cho hơn 300 hộ dân, đồng thời là nguồn nước thủy lợi phục vụ cho hàng vạn hộ dân. Chính vì vậy, khi nguồn nước đổi màu, người dân hết sức lo lắng. Nguồn nước chuyển sang màu đỏ đã ăn sâu vào hệ thống bờ đê dẫn đến xuất hiện những vệt đỏ trên đất cát ở bờ kênh. Người dân tại thị trấn Vũ Quang (huyện Vũ Quang) cho hay, nước chuyển sang màu đỏ, có mùi thối khoảng một tuần nay. Ông Phan Quốc Long – Chủ tịch UBND thị trấn Vũ Quang cho biết, hiện tượng nước đổi màu và bốc mùi hôi thối đã được địa phương báo cáo lên cấp trên. “Chúng tôi đã gửi kiến nghị lên huyện, huyện cũng đã có báo cáo công văn lên tỉnh. Cơ quan chức năng về lấy mẫu kiểm tra và thông báo cho địa phương là nước vẫn an toàn. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn rất lo lắng” – ông Long nói. Lãnh đạo thị trấn Vũ Quang không ít lần đề nghị Ban quản lý dự án Đầu tư và Xây dựng thủy lợi 4 (Bộ NN&PTNN) cung cấp đánh giá tác động môi trường, tuy nhiên việc này vẫn chưa được đáp ứng. Chính quyền sốt sắng vào cuộc Chiều 25/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Ngọc Sơn cùng lãnh đạo các sở ngành tới khu vực trên kiểm tra nguồn nước. Ông Hoàng Xuân Thịnh – lãnh đạo Ban quản lý dự án Đầu tư và Xây dựng thủy lợi 4 (Ban quản lý) cho biết, hiện tượng nước đổi màu giống hồi tháng 6/2019. Tại thời điểm đó, Ban quản lý phối hợp với sở ban ngành Hà Tĩnh đã lấy mẫu nước kiểm tra, kết quả các chỉ số trong nước đều đạt ngưỡng cho phép. “Riêng 3 chỉ số EC (nồng độ Ion hòa tan trong dung dịch - PV), độ đục và nồng độ kiềm là không kiểm tra được vì các chỉ số này không nằm trong quy chuẩn” - ông Thịnh cho hay. Trả lời câu hỏi của PV về nguyên nhân nước có mùi hôi thối, ông Thịnh cho biết quá trình xây dựng dự án dưới lòng hồ có lẫn thực vật. Xác thực vật lâu ngày phân hủy nên gây ra mùi thối, để xử lý phải mất rất nhiều thời gian. Ông Đặng Ngọc Sơn cùng đoàn công tác đã đi kiểm tra nguồn nước tại nhiều điểm ở dự án. Ông yêu cầu Sở TN&MT phối hợp với Ban quản lý lấy mẫu nước tại nhiều điểm gồm ở lòng kênh ở khu vực hạ lưu, mẫu nước tại đập chính và mẫu nước trong lòng hồ để kiểm tra các chỉ số. Khi kiểm tra nguồn nước tại khu vực lòng hồ Ngàn Trươi, Phó chủ tịch UBND Hà Tĩnh và lãnh đạo Ban quản lý không ngần ngại dùng nước rửa mặt và cho vào miệng. “Việc nguồn nước chuyển màu và bốc mùi hôi thối tại khu vực Đập Dâng, cơ quan chức năng lấy mẫu phân tích để biết nguyên nhân, sau đó mới có phương án xử lý được” – ông Sơn nói. Lê Minh