- Kết luận phiên chất vấn, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá, các ĐB đặt câu hỏi ngắn gọn, rõ ràng, đi thẳng vào vấn đề; các thành viên Chính phủ cơ bản đã trả lời rõ, thẳng thắn. Thủ tướng: Có sự trì trệ, sai sót lớn từ điều hành mà ra Có 135 ĐB đặt câu hỏi chất vấn, 77 lượt ĐB tranh luận. 19 bộ trưởng cùng các Phó Thủ tướng: Trương Hòa Bình, Vũ Đức Đam; Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao, Tổng Kiểm toán Nhà nước trực tiếp trả lời về các vấn đề thuộc trách nhiệm quản lý, điều hành của mình. Cuối phiên chất vấn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm rõ thêm một số nội dung thuộc trách nhiệm của Chính phủ và trực tiếp trả lời một số ĐB. Đi thẳng vào vấn đề Theo Chủ tịch QH, phiên chất vấn này coi như là cuộc sơ kết đánh giá giữa nhiệm kỳ đối với việc thực hiện các nghị quyết của QH về giám sát chuyên đề và chất vấn. Qua đó, thể hiện thái độ trách nhiệm của QH trong việc giám sát đến cùng. Vì vậy, nội dung chất vấn có phạm vi rộng, nhiều vấn đề liên quan đến công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành ở hầu hết các lĩnh vực của cả khối hành pháp và tư pháp. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá phiên chất vấn diễn ra trong không khí dân chủ, thẳng thắn và trách nhiệm, tiếp tục có sự trao đổi, tranh luận sôi nổi không chỉ giữa ĐB với người trả lời chất vấn, mà còn tranh luận giữa các ĐB với nhau để làm rõ thêm vấn đề. “Các ĐB đã thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, nghiên cứu kỹ các báo cáo, đặt câu hỏi ngắn gọn, rõ ràng, đi thẳng vào vấn đề. Các thành viên Chính phủ, trưởng ngành cơ bản đã trả lời rõ, thẳng thắn về kết quả đạt được, những hạn chế, yếu kém, chỉ rõ nguyên nhân, nhận trách nhiệm và có giải pháp cụ thể để khắc phục”, Chủ tịch QH nhận xét. Tuy nhiên, bà cũng lưu ý, có vấn đề trả lời còn chưa đáp ứng được yêu cầu của ĐB, nên còn nhiều ý kiến tranh luận, trao đổi lại. “QH ghi nhận sự nghiêm túc, cầu thị, tinh thần trách nhiệm của các thành viên Chính phủ, của các ngành trong việc trả lời chất vấn và tiếp thu ý kiến của ĐB”, Chủ tịch QH nói. Chủ tịch QH cũng đánh giá cao các nghị quyết của QH đã được thực hiện nghiêm túc, chủ động triển khai với nhiều giải pháp, biện pháp đồng bộ, quyết liệt... Nhiều chỉ tiêu, nhiệm vụ mà QH giao đã thực hiện đạt hoặc vượt yêu cầu, được cử tri và dư luận xã hội ghi nhận, đánh giá cao. Tuy nhiên, còn một số nội dung chậm được triển khai hoặc triển khai chưa hiệu quả, cần tiếp tục chỉ đạo thực hiện. Xây dựng cơ chế từ chức “QH đề nghị Chính phủ, TAND tối cao, VKSND tối cao, các bộ, ngành liên quan tiếp tục tổ chức thực hiện có hiệu quả những nội dung yêu cầu tại các nghị quyết của QH về giám sát chuyên đề và chất vấn”, Chủ tịch QH nhấn mạnh. Đồng thời, QH yêu cầu Chính phủ tập trung vào một số nhiệm vụ. Trong đó, cần hoàn thiện chính sách, pháp luật về cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước, về công chức, công vụ. Đồng thời, làm tốt công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, tăng cường trách nhiệm của người đứng đầu trong cải cách thủ tục hành chính; rà soát, đánh giá, hoàn thiện chính sách, quy định về tuyển dụng, sử dụng, luân chuyển, bổ nhiệm cán bộ, công chức gắn với vị trí việc làm và cơ chế từ chức , thu hút tài năng, nhân tài vào làm việc ở cơ quan nhà nước; sớm xây dựng và trình cấp có thẩm quyền quy định về chức danh “hàm”. Đối với lĩnh vực thông tin và truyền thông, QH yêu cầu Chính phủ xây dựng và triển khai đồng bộ hệ thống quy phạm pháp luật về quản lý không gian mạng, chuẩn bị các công cụ kỹ thuật, nhân lực để giám sát an toàn thông tin, phòng chống việc sử dụng mạng để vi phạm pháp luật, nâng cao nhận thức của người dân về sử dụng không gian mạng. Đồng thời, tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lý đối với người đưa tin sai, lợi dung không gian mạng để đưa tin sai sự thật, vi phạm pháp luật; có các giải pháp hữu hiệu hơn cả về kỹ thuật và quy định trong quản lý SIM điện thoại di động, chấn chỉnh vi phạm của các tổ chức, cá nhân kinh doanh, sử dụng SIM trái pháp luật. “Đề nghị Chính phủ, các bộ, ngành nghiên cứu tiếp thu đầy đủ, nghiêm túc ý kiến của ĐBQH, ý kiến của cử tri và nhân dân gửi đến các kỳ họp, thực hiện các giải pháp có hiệu quả, đẩy nhanh hơn nữa tiến độ thực hiện và khắc phục những tồn tại, hạn chế”, Chủ tịch QH nói. Thu Hằng TOÀN BỘ PHIÊN CHẤT CỦA QUỐC HỘI: Thủ tướng: Đàn chim sẽ bay nhanh hơn nếu con chim cuối đàn bay nhanh Cao tốc 34.000 tỷ chắp vá: Nữ ĐB Quảng Ngãi truy trách nhiệm Bộ trưởng Tiết lộ 5 điểm quan trắc, ứng phó phóng xạ nhà máy điện hạt nhân TQ Không điều động về Trung ương cán bộ bị kỷ luật, uy tín sụt giảm Thống đốc NHNN: Thanh toán nhân dân tệ ở biên giới là đúng luật Bộ trưởng Tô Lâm: Ngăn chặn gần 3.000 trang mạng có nội dung xấu Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhận trách nhiệm về sử dụng SGK lãng phí Phải đi qua cửa này, mới được gọi là bị tâm thần thật Thuê bao chưa đủ thông tin mà không đăng ký thì kiên quyết cắt dịch vụ 'Cuộc sống thật có lừa đảo, tống tiền thì trên mạng cũng có' Nhà cung cấp dịch vụ mạng xã hội phải tuân thủ yêu cầu gỡ bỏ thông tin ĐB chất vấn Bộ trưởng Nhạ về dự thảo đuổi học SV hoạt động mại dâm 4 lần Bộ trưởng Xây dựng: Chỉ hứa những việc do tôi quyết định Xử lý cán bộ: ‘Trên nói nghiêm trọng, dưới xử kiểu tặng quà’ Dự án BOT nhạy cảm, Bộ Giao thông đang xem xét lại Vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu: Chủ tịch QH yêu cầu sửa cho dân nhờ Đuổi học SV hoạt động mại dâm: Bộ trưởng GD nói sai thì phải sửa Bộ trưởng Văn hóa: Đạo đức xuống cấp xuất phát từ kinh tế Bổ nhiệm chức danh hàm vẫn treo lơ lửng sau 1 nhiệm kỳ Bộ trưởng Công an lý giải việc tăng đình chỉ vụ án