Nữ tiếp viên xe buýt bị lập biên bản tạm đình chỉ công việc bật khóc Ngày 12/9, trên mạng xã hội Facebook chia sẻ thông tin một nữ tiếp viên xe buýt bị đình chỉ công việc do thanh niên đi xe buýt “chui” khiến cộng đồng mạng “dậy sóng”. Theo tìm hiểu, sự việc xảy ra vào khoảng 7h ngày 12/9 trên tuyến xe buýt 150 có hành trình từ ngã ba Tân Vạn - bến xe Chợ Lớn (TP.HCM). Theo chia sẻ của anh N.V. người chứng kiến sự việc, chuyến xe buýt xuất phát từ ngã ba Tân Vạn đến khu vực trường Đại học Hutech (quận Bình Thạnh) khá đông người. Khi tiếp tục di chuyển đến đường Nguyễn Đình Chiểu (quận 3), lượng khách xuống dần và nhân viên điều hành xe buýt lên xe soát vé. Lúc soát vé, một thanh niên nói lớn là “quên mua vé” và “không nghe chị tiếp viên thông báo”. Theo anh V., xe buýt đã qua hơn 10 trạm và chị tiếp viên liên tục nhắc “Còn ai chưa mua vé không ạ. Mua vé giùm em nha”. Trong khi thanh niên nêu trên lên xe buýt ở khu vực Suối Tiên cách thời điểm soát vé cả chục km nên việc người này nói không nghe chị tiếp viên thông báo là không thể chấp nhận được. “Vì câu “quên mua vé” của thanh niên mà chị tiếp viên bị quy vào gian lận về quy định bán vé, cuối cùng bị đình chỉ công việc. Chị ấy trách “sao tôi kêu to như vậy mà anh không nghe, anh làm người khác phải mất việc anh thấy chưa?” rồi ôm mặt khóc”, anh V. chia sẻ. “Giá vé xe buýt không cao nhưng việc “quên mua vé" của thanh niên khiến chị tiếp viên phải mất việc là không thể chấp nhận được”, anh V. bức xúc. Ông Nguyễn Văn Triệu, Giám đốc Hợp tác xã vận tải 19/5- đơn vị quản lý tuyến xe buýt 150 cho biết vụ việc đang được xác minh, xử lý. “Việc kiểm soát vé có nhiều tình huống như khách đi “chui”, trốn vé. Tuy nhiên, cũng có trường hợp tiếp viên lấy tiền mà không đưa vé hoặc biết khách chưa lấy vé nhưng đợi người đó gần xuống trạm thì lấy tiền… Nhiệm vụ của tiếp viên là phải kiểm soát được khách lên xe. Do đó, các trường hợp này thông thường đều bị tạm đình chỉ để xác minh, xem lại hệ thống camera...”, ông Triệu thông tin. Theo ông Triệu, đối với tài xế và tiếp viên xe buýt đã có quy định cùng chế tài rõ ràng nhưng với hành khách thì chưa có. Nếu phát hiện khách đi “chui”, tiếp viên chỉ có thể nhắc nhở, yêu cầu khách mua vé. “Trong nội quy của đơn vị, với những trường hợp khách cố tình không mua vé thì tài xế và tiếp viên cũng không được bỏ khách xuống giữa đường”, ông Triệu thông tin. Theo Dân Việt