Ngày 16/2 (tức 12 tháng Giêng năm Kỷ Hợi), tại chùa Tam Chúc (thị trấn Ba Sao, Kim Bảng, Hà Nam) diễn ra lễ khai hội chùa Tam Chúc xuân Kỷ Hợi 2019 do Giáo hội Phật Giáo Việt Nam tổ chức. Tham dự lễ hội có Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình ; Trưởng ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính, cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ngành TƯ, tỉnh Hà Nam và một số địa phương lân cận cùng đông đảo bà con phật tử. Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cùng Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó Chủ tịch thường trực Hội Phật Giáo Việt Nam đã thỉnh chuông, đánh trống khai hội, tổ chức lễ dâng hương cầu Quốc thái dân an. Đây là lễ hội được phục dựng lại câu chuyện cách đây 1.000 năm trên tuyến đường hành hương kết nối di sản: chùa Vàng - Tràng An - Cố đô Hoa Lư - chùa Bái Đính - Vân Long (Ninh Bình) - chùa Đồng Tâm (Hòa Bình) - chùa Tam Chúc (Hà Nam) - chùa Hương Sơn - Hoàng thành Thăng Long (Hà Nội). Sau chương trình văn nghệ chào mừng, lễ hội chùa Tam Chúc đã diễn ra nghi lễ niệm Phật cầu gia hộ, nghe phát biểu khai mạc lễ hội của Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu, trụ trì chùa Tam Chúc. Tại lễ hội còn tổ chức lễ rước nước ở hồ Tam Chúc, rước chuông bình an, rước nước lên chùa Ngọc. Khu du lịch Tam Chúc được Thủ tướng công nhận là Khu du lịch quốc gia năm 2013 khi mở cửa tham quan sẽ là một điểm đến tâm linh hấp dẫn, đồng thời có sự kết hợp hoàn hảo giữa vẻ đẹp cổ kính của ngôi chùa nghìn năm tuổi cùng vẻ đẹp hùng vĩ. Sau khi được hoàn thành, chùa Tam Chúc sẽ giữ rất nhiều những kỷ lục như: 12.000 bức phù điêu miêu tả các sự tích của Đức Phật, được những người Hồi giáo Indonesia tạc bằng đá núi lửa ở Indonesia sau đó đưa sang Việt Nam; Điện Tam Thế có chiều cao 39m, diện tích sàn 5.400 m², giúp cho 5.000 Phật tử có thể hành lễ cùng một lúc. Bên dưới Điện Tam Thế là Điện Pháp chủ với pho tượng bằng đồng nguyên khối nặng 150 tấn; vườn cột kinh đá khổng lồ 99 cột kinh đá cao 13,5m, nặng hơn 200 tấn khắc ghi những lời răn dạy của đạo Phật… Đây là sự kiện mở đầu chào mừng Đại lễ Phật Đản Liên Hợp Quốc (Vesak) năm 2019 diễn ra từ ngày 12 đến 14/5 tại chùa Tam Chúc. Theo VGP