Đại diện Cục Hàng không VN cho biết, theo quy chuẩn cũng như khuyến cáo của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO), trên chuyến bay có hành khách nghi nhiễm virus corona , để phòng chống lây lan dịch bệnh, các hãng hàng không cần phun thuốc diệt khuẩn ngay khi chuyến bay kết thúc. Với người ngồi trên máy bay có người nghi nhiễm virus thì những người ngồi số ghế ghi cách 3 hàng nghế gần người nghi lây nhiễm sẽ được đưa vào diện theo dõi. Các hãng hàng không hiện nay sàng lọc người nghi nhiễm virus corona dựa trên 2 yếu tố dịch tễ thường gặp. Cụ thể, nếu thấy khách có các triệu chứng ho, sốt, khó thở, nhân viên lập tức yêu cầu hành khách đeo khẩu trang, đồng thời tách ra khỏi khu vực đông người. Đối với yếu tố dịch tễ là người bệnh sống hoặc đi du lịch tới vùng có bệnh do virus corona mới trong vòng 14 ngày trước khi bắt đầu có triệu chứng; người tiếp xúc vật nuôi bị bệnh, động vật hoang dã ở các vùng dịch trong vòng 14 ngày… sẽ được phát hiện qua tờ khai báo trước khi làm thủ tục lên máy bay. Trường hợp khách khai báo trong vòng 14 ngày trước khách có sống hoặc du lịch tới vùng dịch (các tỉnh, thành của Trung Quốc) sẽ tách khách ra khỏi khu vực đông người. Bỏ suất ăn trên máy bay để phòng dịch Đại diện Cục Hàng không VN cho hay, việc phòng chống dịch virus corona được các hãng hàng không thực hiện theo quy trình của từng hãng. Để hạn chế nguy cơ lây lan virus corona, Vietnam Airlines phải khử trùng tất cả máy bay sau khi khai thác từ Trung Quốc đại lục, Đài Loan, Hồng Kông, Ma Cao, Thái Lan trở về Việt Nam. Các nhân viên của hãng đều được trang bị khẩu trang, găng tay y tế, các kiến thức về phòng chống lây lan, đảm bảo an toàn vệ sinh theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Đối với dịch vụ trên không, từ ngày 5/2, trên tất cả các chuyến bay có thời gian dưới 2 tiếng 30 phút, Vietnam Airlines tạm ngừng cung cấp suất ăn, chỉ phục vụ nước suối đóng chai và đồ ăn nhẹ đóng gói cho hành khách có yêu cầu. Việc này nhằm hạn chế tiếp xúc vật phẩm dùng nhiều lần. Đối với các chuyến bay đi Đài Loan, Hồng Kông, Ma Cao, toàn bộ đồ uống được phát cho hành khách không được sử dụng sẽ bị hủy hoàn toàn. Vietnam Airlines cũng sẽ chuyển sang cấp khăn giấy thơm thay cho khăn bông; không phục vụ gối và chỉ phục vụ chăn trong trường hợp hành khách cần sự trợ giúp về y tế trên chuyến bay có thời gian bay dưới 4 tiếng. Do nhiệt độ lý tưởng để virus corona sinh sôi là dưới 25 độ C nên trong suốt các chuyến bay, Vietnam Airlines điều chỉnh nhiệt độ khoang hành khách lên 26 độ C và duy trì suốt thời gian bay trên tất cả chuyến bay. Vũ Điệp