Tại hội nghị cấp cao du lịch Việt Nam sáng nay, bàn về vấn đề nhân lực hàng không, Phó cục trưởng Cục Hàng không VN Võ Huy Cường cho hay, cơ quan này đang gặp rất nhiều khó khăn khi số lượng máy bay của các hãng ngày càng tăng, trong khi nguồn nhân lực giám sát an toàn bay lại thiếu trầm trọng. Xin tiền đào tạo công chức làm phi công rồi chuyển thanh tra bay Ông Cường cho hay, khi một hãng tăng thêm 10 máy bay, quản lý nhà nước phải tăng thêm 1 - 2 người mới đáp ứng được yêu cầu giám sát an toàn khai thác. Hiện cả nước có hơn 212 máy bay và dự kiến trong năm 2020 các hãng sẽ tăng thêm 50 chiếc nữa, gây áp lực về nhân lực giám sát an toàn. Ông Cường nói rõ, việc quy định giám sát bay, giám sát an toàn phải là công chức trong điều kiện tinh giản biên chế là khó khăn không nhỏ cho Cục. Ông nói thêm, mỗi năm Nhà nước chi 30 tỷ đồng cho công tác giám sát bay nhưng Cục Hàng không lại không có công chức để thực hiện, do vậy bắt buộc Cục phải thuê nhân lực là phi công của các hãng. Hai năm nay, Cục Hàng không phải thuê phi công của Vietnam Airlines, Vietjet, Hải Âu làm giám sát viên an toàn bay nhưng cuối cùng cũng không trả được đồng phí nào cho họ. Cục phải xin tiền để đào tạo cho anh em công chức làm phi công rồi sau đó chuyển sang làm thanh tra bay. Lương phi công có thể làm giám sát bay khoảng 300 triệu đồng/tháng, cao gấp nhiều lần công chức của Cục nên rất khó khăn trong cơ chế lương. Do đó, Cục mong muốn có thay đổi chính sách để các hãng cử phi công của mình đến làm việc cho Cục với danh nghĩa là người của Cục làm nhiệm vụ giám sát an toàn bay, như vậy mới đủ số lượng nhân lực làm công tác này. Cục Hàng không đã có văn bản thông báo với các hãng rằng, nếu trong thời gian tới, Cục không được tăng thêm 8 - 9 giám sát viên, công tác giám sát bay chỉ dừng lại ở mức hiện tại. Điều này đồng nghĩa với việc các hãng không thể nhận thêm máy bay. Thiếu phi công, kỹ sư máy bay Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines Lê Hồng Hà cho hay: Phi công và nhân viên kỹ thuật chất lượng cao là nguồn nhân lực rất đặc thù. Để đào tạo 1 phi công lái được các dòng máy bay thông thường phải mất 4 - 5 năm; phi công Airbus 350 hoặc Boeing 787 phải mất 7 - 8 năm. Kỹ sư kỹ thuật bay cũng mất 3 - 4 năm mới làm được việc, nếu thiếu hụt các nhân lực này sẽ gây uy hiếp về an toàn hàng không. Ông Hà cho biết thêm, trong nước chỉ có Vietnam Airlines có phi công lái máy bay Boeing 787 nhưng hãng đang gặp vấn đề khi phi công của dòng máy bay này có sự chuyển dịch sang các hãng khác. "Chúng tôi phải ra nước ngoài tìm kiếm phi công lái Boeing 787 nhưng rất khó khăn do xu thế chung hiện nay cả thế giới đang thiếu phi công lái máy bay thân rộng này", ông Hà nói. Trước thực tế khan hiếm phi công lái Boeing 787, A350 Vietnam Airlines vẫn đang tiếp tục đào tạo phi công cơ bản tại Trung tâm huấn luyện bay rồi gửi ra nước ngoài đào tạo, nâng hạng... Vũ Điệp