Chứng kiến tỉnh Lào Cai ký kết thỏa thuận hợp tác với các nhà đầu tư với tổng vốn khoảng 5,3 tỷ USD và quyết định chủ trương đầu tư với số vốn khoảng 1 tỷ USD, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng khi nhiều nhà đầu tư lớn, “sếu đầu đàn” đã đến tỉnh miền núi Tây Bắc. Những dự án hợp tác đầu tư đã được tư vấn nước ngoài xem xét kỹ để tiến tới triển khai. Lào Cai được ví như con rùa vàng Thủ tướng đánh giá cao việc lãnh đạo nhiều tỉnh tới dự hội nghị, bởi địa phương, tiền đồn kinh tế quan trọng, có phát triển thì trung ương mới phát triển. Nói thêm về các lợi thế của Lào Cai để “các nhà đầu tư yêu mảnh đất này nhiều hơn, quyết tâm đầu tư vào đây lớn hơn nữa”, Thủ tướng cho biết Lào Cai được ví như con rùa vàng, một trong tứ linh của văn hóa Việt lại ở địa đầu Tổ quốc, hình tượng Kim Quy càng tôn nên vị thế vững chãi, uy nghi. Lào Cai có Sa Pa, một thị trấn trong sương, mang vẻ đẹp cuốn hút, hòa quyện giữa thiên nhiên, văn hóa và màu sắc bản địa. Từ những năm 1920, Sa Pa đã từng được mệnh danh là “Thủ đô mùa hè” của Bắc Kỳ. Thủ tướng nhìn nhận thực tế chưa thành công trong phát triển du lịch miền núi, nhất là miền núi phía bắc trong khi du lịch biển khá thành công. Do đó, phải làm tốt hơn để biến vùng núi tiềm năng ở phía bắc, trong đó có Sa Pa, Lào Cai thành những địa điểm du lịch hấp dẫn. “Tôi nhấn mạnh rằng vẻ đẹp của tự nhiên là thứ tài nguyên không thể bị xấu đi hay bị cạn kiệt chỉ do sự nhìn ngắm và thưởng ngoại của con người trừ khi có sự phá hoại vô ý thức và cách quản lý không tốt của chúng ta mà ngược lại, nó càng trở nên đẹp hơn, quý giá hơn nếu ta biết tận dụng nó”, Thủ tướng nói. Điều may mắn là dù phát triển nhanh nhưng đến nay, Lào Cai cơ bản vẫn còn giữ được cảnh quan môi trường đa dạng và trong sạch. Đây là điều quan trọng tạo nên điểm du lịch lý tưởng đối với du khách trong và ngoài nước. Do đó, “đánh mất tài nguyên quan trọng này thì Lào Cai sẽ mất tất cả”. 5 câu hỏi chưa địa phương nào trả lời xuất sắc Thủ tướng nhắc lại 5 yêu cầu cũng là 5 câu hỏi cho đến nay chưa địa phương nào trả lời được một cách xuất sắc. Trước hết, làm thế nào du khách tìm đến Lào Cai đông hơn? Làm sao để du khách tiêu tiền nhiều hơn thay vì có tiền mà không biết tiêu gì? Làm thế nào du khách ở lại lâu hơn thay vì rời đi sớm? Làm thế nào để khách kể lại câu chuyện du lịch thú vị với người thân, bạn bè một cách đầy hứng khởi, thay vì chê bai, kể xấu về Lào Cai? Làm thế nào để du khách quay trở lại nhiều hơn, chứ không phải một đi không trở lại? Lào Cai phải hướng đến mục tiêu phát triển du lịch bền vững và bao trùm, chứ không để du lịch phát triển hơn mà người dân nghèo đi. Cùng với du lịch, theo Thủ tướng, tiềm năng phát triển công nghiệp của Lào Cai cũng rất lớn và lưu ý phát triển công nghiệp được quy hoạch và ưu tiên phát triển một cách hợp lý để tránh làm tổn hại đến các ngành kinh tế khác, đặc biệt là du lịch. Bảo đảm hài 3 trụ cột kinh tế - xã hội - môi trường. Thủ tướng cũng nhấn mạnh tiềm năng ngành nông nghiệp của Lào Cai với nhiều loại cây trồng, cây ăn quả đặc sắc có giá trị thu nhập cao mà “các nhà đầu tư hoàn toàn có thể nâng lên 200 - 300 triệu đồng/ha”. Lào Cai cũng có tiềm năng về kinh tế cửa khẩu, cùng với tuyến đường sắt Hà Nội - Lào Cai và sắp tới đây, nếu dự án sân bay Lào Cai được đánh giá khả thi kinh tế và được triển khai, những lợi ích mang lại trong việc khơi thông các tiềm năng phát triển của Lào Cai cũng như các tỉnh lân cận sẽ là vô cùng lớn. “Nhiều nhà đầu tư nói với tôi rằng yêu cầu Chính phủ và tỉnh Lào Cai mở rộng tuyến đường từ Lào Cai đi Sa Pa, một trung tâm du lịch như vậy mà đường có hơn 30 km mà đi tới hơn 1 tiếng đồng hồ với độ dốc nguy hiểm. Cái này cần nghiên cứu để có hình thức đầu tư phù hợp”, Thủ tướng nói. Bày tỏ vui mừng khi 6,3 tỷ USD vốn đầu tư cam kết hôm nay phần lớn là từ các tập đoàn trong nước, Thủ tướng lưu ý tỉnh cần quan tâm tới các DN địa phương. Nhắc lại khẩu hiệu nổi tiếng của Lào Cai cách đây 10 năm là “DN phát tài, Lào Cai phát triển”, Thủ tướng nhấn mạnh phải coi thắng lợi của nhà đầu tư, của DN là thành công của chính quyền địa phương. “Tôi cũng muốn nói với các đồng chí lãnh đạo tỉnh, Lào Cai cần phải có môi trường sống tốt hơn”. Trước hết, cả tỉnh hạn chế sử dụng sản phẩm nhựa dùng một lần. Thủ tướng cho rằng, Lào Cai cần chú ý đến bài toán liên kết vùng: “Nếu mọi người quan sát trên bản đồ sẽ thấy, các thành phố trung tâm của 3 tỉnh Lai Châu, Lào Cai và Hà Giang cùng nằm trên một đường thẳng. Đây là một sự ngẫu nhiên nhưng lại tất nhiên”. Với các nhà đầu tư, Chính phủ và chính quyền địa phương rất trân trọng những nhà đầu tư “lời nói đi đôi với việc làm”. “Đã ký trước sự chứng kiến của Thủ tướng và mấy trăm đại biểu mà về không triển khai, chưa quyết tâm thì lần sau gặp lại, xấu hổ lắm”. Với kết quả đã đạt được, với các tiềm năng, lợi thế, cơ đồ đang có hiện này, “tôi tin rằng nếu chúng ta quyết tâm cao thì trong vòng 15 - 20 năm nữa, Lào Cai sẽ là một điểm sáng lớn trên bản đồ kinh tế Việt Nam”, Thủ tướng bày tỏ. Theo VGP