- Liên quan đến vụ Vũ "nhôm", Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết, đã có 2 tướng công an bị xử lý đúng pháp luật và nhấn mạnh “đây là bài học rất đắt giá cho lực lượng công an”. Tại phiên chất vấn của UB Thường vụ QH chiều nay, ĐB Lưu Bình Nhưỡng đặt câu hỏi: “Nhân dân và cử tri rất bức xúc về tình hình phạm tội có tổ chức liên quan đến một số hành vi vi phạm pháp luật của một số sỹ quan, tướng lĩnh thời gian qua. Vụ Vũ "nhôm" là một điển hình của việc cài cắm nhân cốt để từ đó lợi dụng chức vụ, quyền hạn Nhà nước trao cho nhằm phạm tội. Sau vụ Vũ 'nhôm', Bộ Công an đã rà soát, kiểm tra xem còn tổ chức kiểu Vũ 'nhôm' hay không?”, ĐB Nhưỡng chất vấn. Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an cho hay, Vũ "nhôm" có liên quan 5 vụ án mà Bộ Công an đã khởi tố điều tra, và đã đưa ra xét xử. Vụ thứ nhất về tội cố ý làm lộ bí mật Nhà nước, trong đó, có liên quan đến một số tướng lĩnh công an. Cụ thể, 2 tướng công an đã bị xử lý đúng pháp luật. Theo Bộ trưởng, việc một số người như lãnh đạo Bộ Công an có vi phạm trong vụ này cũng đã xử lý, đây là bài học rất lớn trong công tác quản lý cán bộ, xử lý những vụ liên quan đến lợi dụng quyền để hình thành các tổ chức bình phong, tạo điều kiện cho việc lợi dụng vi phạm pháp luật. "Đây là bài học rất đắt giá cho lực lượng công an và chắc chắn sẽ không có tình trạng các đối tượng, tổ chức lợi dụng chức năng, quyền hạn để vi phạm", Bộ trưởng Công an cam kết. Ông cũng cho biết, Bộ đã có giải pháp, không để xảy ra những vụ tương tự như Vũ "nhôm". Liên quan đến nội bộ ngành công an nhân dân cũng đã rà soát chấn chỉnh tình trạng này. 2 tướng Công an bị xử lý liên quan đến vụ Vũ "nhôm" là ông Bùi Văn Thành và ông Trần Việt Tân vừa bị Bộ Chính trị kỷ luật về mặt Đảng. Sau đó, Thủ tướng kỷ luật cách chức Thứ trưởng Bộ Công an đối với ông Bùi Văn Thành và xóa tư cách Thứ trưởng Công an giai đoạn 2011-2016 đối với ông Tân. Đồng thời Chủ tịch nước ra quyết định giáng cấp bậc hàm Thượng tướng Trần Việt Tân xuống Trung tướng; Trung tướng Bùi Văn Thành xuống Đại tá. ĐB Quách Thế Tản (Hòa Bình) đề cập tội phạm sử dụng công nghệ cao bị phát hiện ngày càng nhiều, diễn biến ngày càng phức tạp, gây nhiều hậu quả nghiêm trọng về nhiều mặt. Đặc biệt, một số vụ việc liên quan đến hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ của một số cán bộ cấp cao ngành công an dẫn đến sự bất bình trong xã hội, làm giảm uy tín ngành công an. “Cụ thể là đường dây đánh bạc xuyên quốc gia với số tiền lên tới hàng nghìn tỉ đồng vừa qua đã bị khởi tố và bắt giam một số đối tượng. Đề nghị Bộ trưởng cho biết nguyên nhân và giải pháp trong thời gian tới để khắc phục tình trạng này”, ĐB Tản chất vấn. Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, Bộ Công an tập trung đấu tranh với vụ án cờ bạc trên mạng mất một thời gian dài. Sau đó Công an Phú Thọ cũng phát hiện 1 mảng của vụ án này nên Bộ Công an quyết định giao cho Công an Phú Thọ tập trung điều tra và phá vụ án này. “Trong vụ án này, có liên quan đến nội bộ, đây là một bài học xương máu trong lực lượng, nguyên nhân do cán bộ không chịu rèn luyện, bị sự cám dỗ của đồng tiền, lợi dụng các phương tiện kỹ thuật để có sự bảo kê, liên quan đến các loại tội phạm này nhưng đã được phát hiện và xử lý nghiêm minh. Chúng tôi có biện pháp chấn chỉnh, không để tình trạng này tiếp tục xảy ra”, Bộ trưởng Tô Lâm hứa. Ông cũng cho biết thêm sau vụ án đó, Bộ Công an tiếp tục phá một số vụ án và không còn sự liên quan đến lực lượng công an, lực lượng đấu tranh phòng chống tội phạm, đấu tranh triệt phá những vụ án lên tới hàng nghìn tỷ, nhất là mùa World Cup vừa qua. Lực lượng công an đã chấn chỉnh được một bước những vi phạm của cán bộ trong lực lượng. Thu Hằng