Các thành viên Ban chỉ đạo đã thảo luận giải pháp kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh để ngăn chặn dịch từ ngoài lan vào trong nước cũng như triển khai công tác tiếp nhận người nhập cảnh vào Việt Nam và tổ chức cách ly... Di chuyển đến sân bay và trên máy bay lây nhiễm dịch bệnh rất cao Ban chỉ đạo thống nhất cần tiếp tục kiên trì thực hiện các nguyên tắc: Chủ động ngăn ngừa; phát hiện sớm; cách ly kịp thời; khoanh vùng gọn; dập dịch triệt để; điều trị khỏi bệnh. Đồng thời, cần hợp tác chặt chẽ với các nước, triển khai đồng bộ các biện pháp để ngăn chặn nguồn dịch lây lan từ bên ngoài vào trong nước trên tinh thần vừa mềm dẻo, vừa cương quyết. Đại diện Bộ GTVT khuyến cáo, người Việt Nam ở nước ngoài nên cân nhắc kỹ lưỡng việc trở về nước. Các chuyên gia y tế nêu rõ, việc di chuyển đến sân bay và trên máy bay, khả năng lây nhiễm dịch bệnh rất cao nên người dân cần thận trọng khi di chuyển. Ban chỉ đạo thống nhất, người Việt Nam ở nước ngoài nên thực hiện nghiêm các khuyến cáo, hướng dẫn y tế của chính quyền nước sở tại. Trường hợp thực sự phải về nước, thì dù còn nhiều khó khăn nhưng chúng ta luôn nỗ lực hết sức để thực hiện các biện pháp cần thiết, lo cho bà con một cách tốt nhất có thể. Về chuẩn bị cơ sở cách ly tập trung, Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y (Bộ Quốc phòng) cho biết, theo kế hoạch mới nhất quân đội đã chuẩn bị 140 khu cách ly với 44.718 chỗ. Tổng số người cách ly từ đầu dịch đến giờ mới đạt hơn 21.000 chỗ. Trong số này, khoảng 14.000 người đã hoàn thành cách ly. Tính đến 6 giờ sáng nay (18/3), quân đội đang cách ly 6.986 người. Các khu cách ly của quân đội đã sẵn sàng cơ sở vật chất để tiếp nhận gần 38.000 người vào cách ly. Đồng thời, quân đội cũng đã xây dựng kế hoạch dự phòng, có thể huy động thêm 10.000-20.000 chỗ để sẵn sàng tiếp nhận tổ chức cách ly tập trung theo quy định. Bên cạnh đó, các thành viên Ban chỉ đạo cũng thảo luận việc chuẩn bị cơ sở lưu trú, quy trình thực hiện tổ chức cách ly tại khách sạn có thu phí đối với các chuyên gia, người lao động nước ngoài vào Việt Nam làm việc tại các DN, dự án quan trọng,... Hạn chế tối đa tử vong Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng, bài học lớn nhất trong công tác phòng, chống dịch thời gian qua là dưới sự lãnh đạo của Đảng, tất cả lực lượng đã vào cuộc, hiệp đồng chặt chẽ. Đặc biệt là sự tham gia của người dân. "Qua khó khăn càng thấy rõ sức mạnh của nhân dân và của hệ thống chính trị. Chúng ta phải tiếp tục phát huy”, Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng yêu cầu tăng cường kiểm soát chặt chẽ nguồn bệnh xâm nhập vào Việt Nam. Thực tế, trong những ngày qua, các lực lượng phải làm việc “không có đêm, không có ngày” để rà soát, tìm kiếm, giám sát hành khách, các trường hợp nhiễm, nghi nhiễm Covid-19 trên hàng chục chuyến bay đến Việt Nam. Trong nước hiện vẫn còn hàng trăm nghìn người nước ngoài đã nhập cảnh chưa quá thời hạn 14 ngày, trong đó có rất nhiều người đến từ các nước có dịch. Tất cả các đơn vị, lực lượng phải tiếp tục hiệp đồng từ con người, cơ chế, công nghệ để phát hiện nhanh nhất người bệnh, những người tiếp xúc gần. Tất cả mọi người, dù là người nước ngoài, phải tuân thủ chặt chẽ các hướng dẫn của Bộ Y tế, cung cấp thông tin về việc xác định, tiếp cận cách ly, hỗ trợ y tế những người có nguy cơ lây nhiễm nhanh nhất, không để bỏ sót một ai. “Chúng ta phải kiểm soát được người nhập cảnh bằng chính sách quản lý thị thực như Thủ tướng vừa chỉ đạo, đồng thời tiếp cận, cách ly được tất cả những người có nguy cơ lây nhiễm đã nhập cảnh”, Phó Thủ tướng yêu cầu. Phó Thủ tướng chỉ đạo tăng cường truyền thông qua tất cả các kênh để hướng dẫn, đề nghị người Việt Nam đang học tập, lao động ở nước ngoài tuân thủ chặt chẽ hướng dẫn của nước sở tại. “Những trường hợp người Việt Nam ở nước ngoài thực sự cần thiết phải về nước, thì dù còn nhiều khó khăn nhưng Đảng, Nhà nước và nhân dân trong nước luôn nỗ lực hết sức thực hiện các biện pháp cần thiết, để lo cho bà con một cách tốt nhất có thể. Đấy là nghĩa đồng bào”. Nhiều ngày nay, các lực lượng làm nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 làm việc rất vất vả, dành những điều kiện tốt nhất cho người Việt Nam ở nước ngoài về nước. Phó Thủ tướng mong mọi người nghiêm chỉnh chấp hành các quy định, hợp tác, chia sẻ. Sự hợp tác chia sẻ của những người được cách ly và của cả cộng đồng chính là sự động viên quý báu nhất cho tất cả các lực lượng đang làm nhiệm vụ phòng, chống dịch. Phó Thủ tướng cũng chỉ đạo thực hiện tất cả các giải pháp tổng lực, đẩy nhanh tốc độ phân nhóm đối tượng dễ bị lây nhiễm hoặc khi bị lây nhiễm thì bệnh sẽ năng hơn như: Người cao tuổi, người có bệnh nền, đặc biệt là những người yếm thế như người khuyết tật… Những đối tượng này cần cố gắng hạn chế di chuyển, ở tại gia đình, và khi có vấn đề về sức khoẻ thì y tế cơ sở phải đến tận nhà để thăm khám, điều trị bệnh nhà hoặc tại cơ sở theo đúng phương châm “bốn tại chỗ”, nguyên lý y học gia đình. Trong công tác điều trị, phải làm mạnh hơn nữa, tăng cường tập huấn đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng viên, kỹ thuật viên cho các bệnh viện, đặc biệt là đúc kết kinh nghiệm qua các đợt điều trị chống các bệnh dịch SARS, dịch cúm H1N1 trước. "Tinh thần là hạn chế tối đa tử vong vì không có gì quý hơn tính mạng. Chúng ta làm hết sức vì sức khoẻ, vì tính mạng của người dân, vì sự bình yên của xã hội”, Phó Thủ tướng nói. Thu Hằng