Thông cáo nêu, trong tuần qua đã liên tiếp xảy ra các vụ việc bạo lực gia đình nghiêm trọng của chồng đối với vợ, đặc biệt khi người vợ mới sinh con và đánh vợ ngay trước mặt con nhỏ tại Bắc Kạn và Hà Nội. "Đây là hành vi vi phạm quyền bất khả xâm phạm về thân thể của con người đã được quy định rõ trong Hiến pháp năm 2013; vi phạm pháp luật về Phòng chống bạo lực gia đình, luật Hôn nhân và Gia đình, luật Bình đẳng giới", thông cáo nhấn mạnh. Theo TƯ Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, ngay trong Bộ luật Hình sự năm 2015 cũng đã quy định về các tội liên quan đến cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác hoặc tội ngược đãi vợ, con với những hình phạt rất cụ thể... Không những thế, những hành vi này làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới các giá trị truyền thống gia đình Việt Nam, gây bức xúc đối với toàn xã hội. "Đánh vợ mới sinh con và đánh vợ trước mặt trẻ nhỏ là hành vi rất đáng lên án, một dạng bạo lực tinh thần nghiêm trọng đối với trẻ nhỏ. Hành động này đã vi phạm quyền của trẻ em, làm tổn hại tới sự phát triển toàn diện của trẻ sau này", thông cáo nêu rõ. Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cho rằng, nhiều nghiên cứu đã khẳng định trẻ em sống trong môi trường gia đình bạo lực khi lớn lên có xu hướng lặp lại khuôn mẫu bạo lực trong các mối quan hệ cá nhân và quan hệ gia đình. Đề nghị có chế tài Các vụ việc này diễn ra đúng vào thời điểm QH đang tiến hành giám sát tối cao chuyên đề về phòng chống xâm hại trẻ em. Điều này càng đòi hỏi các cấp, các ngành và mỗi gia đình phải quan tâm hơn nữa đến phòng chống xâm hại và bạo lực cả về thể chất và tinh thần đối với trẻ em. "Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cực lực lên án các hành vi bạo lực đối với phụ nữ, trẻ em và đề nghị đề nghị các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương thực thi nghiêm túc các quy định pháp luật, có các biện pháp xử lý, các chế tài xử phạt phù hợp", thông cáo nêu rõ. Hội cũng đề nghị các địa phương, cơ quan, đơn vị quản lý các đối tượng gây bạo lực phối hợp với các cấp hội tiến hành ngay các biện pháp để bảo đảm an toàn tuyệt đối cho phụ nữ và trẻ em; chấm dứt tình trạng bạo lực gia đình, để phụ nữ và trẻ em được sống và phát triển trong môi trường an toàn, lành mạnh. Để hỗ trợ phụ nữ và trẻ em bị bạo lực, xâm hại, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam duy trì tổng đài tham vấn 1900 969680. Thu Hằng