Như Dân trí đã phản ánh, Nhà máy chế biến thức ăn gia súc Quảng Ngãi (xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn) do Công ty cổ phần Đầu tư - Xây dựng Hoàng Triều làm chủ đầu tư. Đây là nhà máy chuyên chế biến bột cá làm thức ăn gia súc với công suất 15 tấn bột cá/ngày, tương đương 4.680 tấn bột cá/năm. Từ khi nhà máy vận hành thử nghiệm (từ ngày 24 đến 26/7/2017) đã bốc mùi hôi thối, gây ô nhiễm môi trường. Vì vậy, người dân đã kéo đến cổng nhà máy cản trở, yêu cầu phải khắc phục mùi hôi. Trước tình thế đó, nhà máy phải tạm ngừng hoạt động để khắc phục sự cố. Đến ngày 6/8, nhà máy hoạt động trở lại nhưng mùi hôi thối tiếp tục phát tán gây ảnh hưởng đến đời sống người dân. Để phản đối nhà máy gây ô nhiễm môi trường, người dân đã dùng bêtông chắn lối vào. Đỉnh điểm là vào những ngày đầu tháng 10/2017, người dân thôn Trung An (xã Bình Thạnh) dùng xe tải đổ đất chắn ngang cổng nhà máy. Vì vậy, các cơ quan chức năng đã yêu cầu nhà máy tạm dừng hoạt động, đồng thời tổ chức kiểm tra công tác bảo vệ môi trường tại nhà máy này. Theo kết quả kiểm tra vừa được Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Quảng Ngãi công bố, trong quá trình xây dựng nhà máy, Công ty Hoàng Triều chưa thực hiện đúng một số nội dung đã cam kết trong ĐTM. Theo đó, khu vực nạp liệu là một trong các khu phát sinh mùi hôi, tuy nhiên Công ty Hoàng Triều chưa đầu tư hệ thống làm lạnh và các chụp hút theo đúng báo cáo ĐTM đã được phê duyệt. Thay vào đó, Công ty lại bố trí 1 ống hút mùi dưới hố thu gom nước rỉ nguyên liệu và bổ sung hệ thống phun sương bằng chế phẩm sinh học để khử mùi, tuy nhiên biện pháp này chưa được kiểm chứng hiệu quả thực tế. Ngoài ra, Công ty Hoàng Triều còn thay đổi một số nội dung trong hệ thống xử lý bụi, mùi hôi và khí thải từ dây chuyền sản xuất bột cá so với ĐTM. Tại các công đoạn nghiền, sàng và làm mát bột cá thì bụi, khí thải và mùi không được thu về hệ thống xử lý khí thải của nhà máy. Nhà máy cũng không đầu tư ngăn oxy hóa bằng khí Ozone mà lại đưa khí Ozone trực tiếp vào ống dẫn khí thải, sau đó bổ sung hồ nước sục khí sau công đoạn xử lý Ozone. Trên cơ sở đó, Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu Công ty CP Đầu tư và Xây dựng Hoàng Triều rà soát lại toàn bộ các khu vực phát sinh bụi, mùi và khí thải trong quá trình hoạt động của nhà máy để có biện pháp thu gom, xử lý triệt để. Công ty phải thu gom toàn bộ lượng khí thải, mùi phát sinh từ công đoạn nghiền, sàng và làm mát bột cá đưa về hệ thống xử lý khí thải tập trung của nhà máy theo đúng ĐTM được phê duyệt. Sau khi khắc phục xong, Công ty phải báo cáo để các cơ quan chức năng biết và triển khai các nội dung tiếp theo.