Tại phiên họp UB Thường vụ QH sáng nay, Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải trình bày báo cáo Kết quả giám sát việc giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 7 của QH. Bà Hải nêu hàng loạt vấn đề cử tri bức xúc, trong đó có tình trạng gian lận thi cử, lạm thu, chất lượng giáo viên… Bà nhắc lại ý kiến của cử tri 8 địa phương kiến nghị tại kỳ họp thứ 6 và 20 địa phương tại kỳ họp thứ 7 kiến nghị làm rõ trách nhiệm của Bộ GD-ĐT trong vụ tiêu cực thi cử tại kỳ thi tốt nghiệp THPT 2018. Trưởng Ban Dân nguyện cho rằng Bộ GD-ĐT nhận chịu trách nhiệm về quy trình kỹ thuật gồm: phần mềm chấm thi, công tác quán triệt quy chế thi, công tác thanh tra. Bộ tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và đề ra giải pháp khắc phục là không nêu rõ có cá nhân, đơn vị nào vi phạm, mức độ vi phạm và xử lý như thế nào. "Cử tri cho rằng vụ gian lận thi cử năm 2018 vừa qua, nhìn chung các địa phương đặc biệt là Hòa Bình và Sơn La đã xử lý nghiêm khắc, đủ sức răn đe đối với cán bộ, đảng viên có vi phạm. Có thể nói, những sai phạm chủ yếu là do lỗi chủ quan của cán bộ giáo dục tại một số địa phương. Tuy nhiên, Bộ GD-ĐT còn chưa kiểm soát tốt được toàn bộ tình hình diễn biến trong kỳ thi 2018, đặc biệt là quá trình chấm thi", bà Hải nói. Vì vậy Trưởng Ban Dân nguyện đề nghị Bộ GD-ĐT làm rõ trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ trong việc xảy ra vụ gian lận thi cử. Tổng Thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc đề nghị bổ sung người dân phản ánh nhiều đến việc xử lý vụ gian lận thi cử năm 2018, trong đó đặc biệt ở Hà Giang. “Sau khi có kết quả kiểm điểm của Tỉnh ủy, người dân phản ánh cách chúng ta xử lý trách nhiệm và không đồng tình vì cho rằng chúng ta xử lý không đúng đối tượng”, ông Phúc nhấn mạnh. Ông đề nghị xử lý đúng đối tượng để người dân tâm phục, khẩu phục chứ như vừa qua là có hiện tượng né trách nhiệm tương đối rõ. Trước đó, UB Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang thông báo kết quả kiểm tra, xem xét xử lý đối với cán bộ, đảng viên liên quan đến sai phạm trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Trong đó có thông tin danh sách cán bộ, đảng viên liên quan đến sai phạm, chưa đến mức áp dụng hình thức kỷ luật mà chỉ yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm. Danh sách này có nêu trường hợp bà Phạm Thị Hà, Phó giám đốc Sở NN&PTNT (vợ của Phó trưởng Ban Kinh tế TƯ Triệu Tài Vinh - nguyên Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang) bị yêu cầu "kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm" vì "em chồng tác động cho con của bà được nâng điểm thi". Ép phụ huynh tự nguyện tài trợ Ngoài chuyện gian lận thi cử, bà Hải cho biết, vấn đề lạm thu cũng được cử tri phản ánh khi xuất hiện nhiều hình thức mới để vận động tiếp nhận tài trợ từ phụ huynh dưới danh nghĩa xã hội hóa giáo dục, như tình trạng “ép” phụ huynh tự nguyện tài trợ qua ban đại diện cha mẹ học sinh, qua các thầy cô giáo. "Mục đích tài trợ thường không rõ ràng, như yêu cầu sửa sang cơ sở vật chất, làm mái che, sân chơi, sửa cổng trường, nhà vệ sinh, hệ thống điện, mua máy chiếu, lắp điều hòa, mua mực in...", Trưởng Ban Dân nguyện nói. Bà cũng thông tin thêm, việc chi tiêu, quản lý số tiền này trong một số trường hợp còn chưa minh bạch, gây bất bình trong dư luận phụ huynh. Đặc biệt điều này gây lo lắng, áp lực lớn đối với những gia đình người lao động, làm công ăn lương, hoặc có thu nhập thấp, không ổn định vì số tiền đóng góp trong một số trường hợp không phải là nhỏ. “Đây là hiện tượng đã tồn tại quá lâu, cử tri liên tục kiến nghị nhưng chưa được giải quyết dứt điểm, kiến nghị Bộ GD-ĐT tăng cường thanh tra, kiểm tra trong nội bộ ngành, phối hợp chặt chẽ với địa phương phát hiện xử lý nghiêm, tập thể, cá nhân vi phạm, trường hợp cần thiết kiến nghị Thanh tra Chính phủ tổ chức thanh tra chuyên đề nội dung trên”, bà Hải nói. 1.650 bức thư kiến nghị Bộ GTVT Ngoài ra, bà Nguyễn Thanh Hải cho biết, nhiều cử tri cũng nêu bức xúc các vấn đề thuộc lĩnh vực giao thông vận tải. Chẳng hạn như việc thí điểm triển khai taxi công nghệ, tháng 1/2016, Bộ GTVT ban hành quyết định thí điểm taxi công nghệ tại 5 tỉnh, thành phố: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Quảng Ninh đến nay gần 4 năm vẫn chưa ban hành văn bản quy phạm pháp luật điều chỉnh. Điều này dẫn đến xuất hiện sự cạnh tranh không lành mạnh giữa nhiều hãng taxi. Bên cạnh đó, taxi công nghệ hoạt động cả ở các địa phương không được thí điểm, gây khó khăn trong công tác quản lý nhà nước và ảnh hưởng đến an ninh trật tự xã hội. Trưởng Ban Dân nguyện dẫn lại trả lời của Bộ GTVT cho biết đang “sửa đổi, bổ sung nghị định số 86 về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ô tô”, trong đó có liên quan đến taxi công nghệ. “Đây là vấn đề cử tri đặc biệt quan tâm, kiến nghị Bộ GTVT khẩn trương trình Chính phủ ban hành nghị định sửa đổi trong năm 2019”, bà Hải nói. Trưởng Ban Dân nguyện đưa ra một tập hồ sơ là 1.650 bức thư người dân viết tay gửi đến, kiến nghị Bộ GTVT sửa đổi Nghị định 86 ngay trong năm nay. Thu Hằng