Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 TP Hà Nội chiều qua họp trực tuyến với các quận, huyện, xã, phường. Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho biết, đến giờ phút này tại Hà Nội có 39 ca dương tính và có những ca rất nặng. Từ nay đến 5/4 người dân nên ở trong nhà Chủ tịch Hà Nội cho hay: "Chúng ta đang bước vào giai đoạn mới, giai đoạn tiệm cận và gắn liền với các quyết định chiến thắng hay là thua. Nếu khoanh vùng tốt, phát hiện ca bệnh sớm, đưa đi cách ly đối với trường hợp nghi nhiễm, đưa vào viện chữa bệnh đối với các ca dương tính và chữa bệnh thành công là sẽ thắng lợi". Quan trọng nhất hiện nay là khâu chữa bệnh cho bệnh nhân tại bệnh viện. Từ đó, xác định công tác chuẩn bị mọi nguồn lực, trang thiết bị để thực hiện việc điều trị cho bệnh nhân. Lãnh đạo TP yêu cầu bằng mọi biện pháp phải phát hiện sớm tất cả trường hợp nghi ngờ, được xét nghiệm nhanh, nhanh chóng phát hiện các ca dương tính. Khẩn trương cách ly các nguồn bệnh, tiếp đến là lấy mẫu xét nghiệm để phân loại và tổ chức phối hợp khám chữa bệnh thành công. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu phải tiếp tục làm tốt công tác tuyên truyền, cập nhật các thông tin mới về Covid-19. Làm sao mọi người phải nhận thức bước vào giai đoạn mới, tiềm tàng nguy hiểm hơn, phức tạp hơn, nguy cơ lây nhiễm cao hơn. “Hà Nội là trung tâm, có sân bay quốc tế và lượng người qua lại rất lớn. Bệnh dịch tiếp tục có tiến triển, cần cập nhật thông tin liên tục, công khai, minh bạch toàn bộ việc phòng, chống, để người dân hiểu, chấp hành, không hoang mang dao động", ông Chung lưu ý. Đến nay TP vẫn kiểm soát tốt tình hình, phản ứng nhanh với mọi tình huống. Nguồn lây nhiễm tại chỗ chỉ phát hiện 9 trường hợp nhiễm virus, còn 30 người là từ nước ngoài về. Lãnh đạo TP tiếp tục khuyến cáo mọi người dân từ nay đến ngày 5/4, cố gắng ở trong nhà càng nhiều càng tốt, không có việc cần thiết không ra ngoài. Nếu phải ra ngoài cần đeo khẩu trang nghiêm túc. "Nếu đi bộ phải giữ khoảng cách giữa mọi người với nhau. Ở các nước hiện nay còn xếp hàng, giữ khoảng cách khi mua đồ ở siêu thị, đi một chiều. Trong quá trình giao tiếp cũng phải giữ khoảng cách để phòng ngừa lây nhiễm", ông Chung đề nghị. Các khu cách ly không nhận các đồ ăn, đồ dùng người nhà gửi Chủ tịch Hà Nội cũng khuyến khích các công ty làm việc trực tuyến, thực hiện mua bán online, giảm tối đa các cuộc họp nếu không cần thiết. Ngồi họp cũng phải giữ khoảng cách trong hội trường. Các đơn vị, trụ sở làm việc phải nghiêm túc thực hiện rửa tay bằng xà phòng, đo thân nhiệt, khuyến khích lắp đặt các máy khử khuẩn trước cửa cơ quan. Các trung tâm thương mại, cửa hàng cần phòng ngừa cho cả khách hàng và nhân viên bán hàng, giữ khoảng cách an toàn và đeo khẩu trang, thường xuyên khử khuẩn. "Các gia đình có thân nhân đi cách ly tập trung thì yên tâm vì đang được phục vụ rất tốt. Không cần phải gửi đồ đạc, đồ ăn. Không nên quá lo lắng, nếu mua đồ ăn mà không được khử khuẩn, được đưa vào khu cách ly tập trung thì rất nguy hiểm. Các đơn vị quản lý không tiếp nhận gửi quà", ông Chung nói. Ông Chung cũng yêu cầu các trường hợp F2 vẫn cần duy trì sức khỏe, giám sát vì rút kinh nghiệm một trường hợp F1 ở Thanh Xuân trở thành F0, rất nguy hiểm. Vì thế, những người thuộc diện F2 cần phải tự nguyện chấp hành. Một lần nữa, ông khẳng định yêu cầu tất cả các trường hợp đưa vào các khu cách ly tập trung cần xét nghiệm 2 lần, một lần lúc mới vào và một lần trước khi hết hạn 14 ngày. "Khi về rồi vẫn phải tiếp tục cách ly thêm 14 ngày để đủ 28 ngày", ông Chung yêu cầu. Lãnh đạo TP đặc biệt lưu ý, đội ngũ y bác sĩ tham gia điều trị bệnh nhân tại các bệnh viện, những người làm việc tại các khu cách ly tập trung có nguy cơ cao nhiễm bệnh nên cần được bố trí riêng, không được về nhà, tránh lây nhiễm cho người thân, gia đình, cộng đồng. "Với các bác sĩ, sau khi các bệnh nhân dương tính khỏi bệnh xuất viện rồi thì vẫn cần tiếp tục cách ly 14 ngày để đảm bảo an toàn. Trong toàn bộ quá trình chữa bệnh không được về nhà, phải sinh hoạt tập trung", ông Chung nói. Ông Chung cũng yêu cầu giảm, không tổ chức thăm các phạm nhân trong trại tạm giam, tạm giữ. Các trường hợp gửi quà thì nên gửi qua tài khoản, cán bộ trại giam chịu trách nhiệm mua hộ. Ông cho rằng nếu lây nhiễm trong trại giam thì rất nguy hiểm. "TP đã yêu cầu cấm hết các hoạt động tập trung đông người, từ bi-a, karaoke, nhà hàng, quán bar, bể bơi. Mọi người khi ra chợ dân sinh mua hàng phải giữ khoảng cách. Nếu làm tốt thì vượt qua được. Từ nay đến 5/4, trong 11 ngày nữa thì vượt qua được giai đoạn đầu của giai đoạn 2", ông Chung đánh giá. Giai đoạn này cần quyết liệt hơn, cảnh giác cao độ hơn, phản ứng phải nhanh hơn, chia sẻ thông tin tốt hơn. Tuyên truyền vận động để người dân cùng tham gia, đồng hành để ngăn chặn nguồn lây lan. Trần Thường - Hương Quỳnh