XEM CLIP: browser not support iframe. Mở đầu phiên chất vấn với Bộ trưởng Công an Tô Lâm sáng nay, nhiều ĐB đề cập đến công tác phòng chống ma tuý thời gian qua và biện pháp khắc phục. Buôn bán ma túy không còn tính bằng gam, bằng kg ĐB Đàng Thị Mỹ Hương (Ninh Thuận) nêu vấn đề lượng ma tuý tại VN tăng kỷ lục từ trước đến nay. ĐB đặt câu hỏi về chất lượng và hiệu quả công tác phòng chống, phát hiện, xử lý tội phạm ma tuý như thế nào? Bộ trưởng Công an có thể làm rõ trách nhiệm của ngành? Bà cũng đặt câu hỏi về việc thời gian qua lực lượng CSGT đã tăng cường xử phạt hành vi vi phạm. Tuy nhiên ĐB lo ngại việc chấp hành chưa được nghiêm, có thể dẫn tới nhờn pháp luật và đề nghị Bộ trưởng Tô Lâm cho biết biện pháp khắc phục thời gian tới? ĐB Trương Thị Yến Linh (Cà Mau) cho hay, cử tri rất quan tâm, bức xúc việc vận chuyển ma tuý và thấy công tác phòng ngừa còn nhiều hạn chế. “Ma tuý đã len lỏi đến tất cả các tỉnh, TP, nông thôn gây ảnh hưởng an ninh trật tự. Vậy trách nhiệm của Bộ ở đâu và Bộ có giải pháp căn cơ gì để xử lý dứt điểm?”, ĐB Linh nêu câu hỏi. Cùng quan tâm về tội phạm ma tuý, ĐB Nguyễn Văn Hiển (Lâm Đồng) lo lắng ma tuý bắt giữ ngày càng tăng cả số lượng, số vụ và bị can với số lượng không chỉ tính bằng gam, bằng kg mà là tạ, là tấn. Ông đặt ra 3 câu hỏi: “Phải chăng ta chưa đánh ma tuý mạnh như các nước? Lỗ hổng cửa khẩu để ma tuý xâm nhập? Giải pháp mạnh mẽ nào để xử lý?". Không chấp nhận hợp pháp hóa ma túy Trả lời các câu hỏi của ĐB, Bộ trưởng Công an Tô Lâm khẳng định Đảng, Nhà nước rất quan tâm chỉ đạo công tác phòng, chống ma túy và đã dành nhiều nguồn lực cho công tác này. Về kết quả bắt giữ ma túy trong thời gian vừa qua, Bộ trưởng Công an trấn an ĐB có thể yên tâm là "lực lượng công an đã dự báo được trước về tình hình này. Trên cơ sở đó có triển khai và những con số về kết quả công tác đấu tranh phòng, chống ma túy vừa qua nói lên điều này". "Trước hết phải khẳng định tội phạm ma túy là một vấn đề của tội phạm quốc tế, không một quốc gia nào không có sự hợp tác mà có thể giải quyết được vấn đề về tội phạm ma túy. Chúng tôi đã tính đến những nguy cơ tội phạm ma túy ở Việt Nam phát triển, vì chúng ta rất gần vùng trung tâm thứ 2 về sản xuất ma túy là tam giác vàng", Đại tướng Tô Lâm nói. Ngoài ra, tình hình về ma túy hiện nay trên thế giới có những diễn biến rất phức tạp, nhiều nước hợp pháp hóa vấn đề ma túy. Riêng đối với Việt Nam, đối với ASEAN, thì đã có lập trường chung vấn đề phòng chống ma túy. "Chúng ta không chấp nhận hợp pháp hóa ma túy, và các nước ASEAN đoàn kết đấu tranh chống tội này", Bộ trưởng Công an nhấn mạnh. Ông thông tin, năm 2018 đã bắt đầu triển khai những biện pháp tích cực ngăn chặn nguồn ma túy rất lớn, chiếm 70% số vào trong nước qua các tỉnh Tây Bắc, chủ yếu là Điện Biên, Hòa Bình và Sơn La. Sau khi bị trấn áp mạnh, các đối tượng ma túy chuyển hướng hoạt động vào các tỉnh miền Trung và thậm chí miền Nam. Đặc biệt, từ đầu năm 2019 đến nay đã phát hiện có sự can thiệp chỉ đạo của các tội phạm ma túy là người nước ngoài. Người nước ngoài không phải chỉ có hoạt động về ma túy ở Việt Nam mà ở gần như các nước thế giới, trong đó có khu vực ASEAN đã có sự phối hợp và phát hiện ra những đường dây tổ chức vận chuyển ma túy với khối lượng lớn. "Với sự quyết tâm cao của hệ thống chính trị, chúng tôi hoàn toàn có thể ngăn chặn được tội phạm ma túy và không để Việt Nam là địa bàn trung chuyển ma túy ra thế giới", Đại tướng Tô Lâm quả quyết. Vận chuyển 3 vụ, bắt 2 vụ vẫn lời nên vẫn làm Bộ trưởng Tô Lâm cũng nêu hàng loạt thách thức đặt ra như việc chúng ta đang ở rất gần trong vòng xoáy trung tâm lớn thứ 2 về ma túy của thế giới, số người nghiện ma túy cũng tiếp tục gia tăng. "So với một số nước trong ASEAN thì chúng ta vẫn ở mức độ kiểm soát được, nhưng, rõ ràng là số người nghiện càng tăng là thách thức rất lớn. So với một số nước Đông Nam Á ví dụ Philippines thì chúng ta chỉ bằng 1/10; so với Campuchia số người nghiện của ta cũng không bằng. Tội phạm loại này có những diễn biến rất phức tạp", Bộ trưởng Công an so sánh. Ngoài ra, khó khăn, vướng mắc về pháp luật như là việc đơn giản hóa các thủ tục đưa người vào cơ sở cai nghiện, vấn đề giám định hàm lượng chất ma túy, vấn đề hướng dẫn áp dụng một số vấn đề về luật Phòng, chống ma túy, bộ luật Hình sự. "Tội phạm về sử dụng ma túy điều 199 của bộ luật Hình sự trước đây thì bây giờ đã được bỏ ra ngoài, chúng ta không xử lý những người sử dụng ma túy thì không bị xử lý hình sự. Chúng tôi cũng đang nghiên cứu những vấn đề này để đưa vào trong sửa đổi một số quy định của luật pháp", tư lệnh ngành Công an nói. Ngoài ra, các đối tượng lợi dụng chính sách thông quan hàng hóa có thuận lợi, thậm chí chúng tính là có 3 vụ mà 2 vụ bị bắt, 1 vụ vận chuyển vẫn lời, nên các đối tượng vẫn thực hiện. Bộ trưởng Tô Lâm nêu hàng loạt giải pháp trong thời gian tới, trong đó có việc khẩn trương ưu tiên tháo gỡ khó khăn về pháp luật; các giải pháp chặn nguồn và giảm nguồn cầu trong nước với tội phạm ma túy; phối hợp chung giữa các lực lượng về phòng chống ma túy. Tuy nhiên ĐB Nguyễn Văn Hiển chưa hài lòng và giơ biển tranh luận lại. "Tại sao từ 2017 đến nay ma túy vào Việt Nam lớn tính bằng tạ, bằng tấn, điều không xảy ra trước đây. Bộ trưởng trả lời không phân tích rõ nguyên nhân vì sao lại như thế?" Theo ông, một trong những nguyên nhân của việc này là các nước xung quanh xử lý rất mạnh nên tội phạm ma túy chuyển hướng chọn Việt Nam làm địa bàn trung chuyển lý tưởng. Bộ trưởng Tô Lâm cho rằng, vừa qua, chúng ta xử lý hàng tấn ma tuý như vậy nhưng nguồn cung từ nước ngoài vào cũng chưa được ngăn chặn. Biểu hiện là giá ma tuý trong nước vẫn chưa tăng cao lên. Nếu chúng ta ngăn chặn tích cực nguồn cung từ nước ngoài vào thì trong nước, giá cả ma tuý sẽ có biến động, thậm chí giá sẽ cao lên, càng kích thích cho đối tượng này, vì lợi nhuận sẽ còn hoạt động manh động hơn nữa. Thậm chí, nguồn cung như vậy vào thì tình hình tội phạm trong nước có thể có những diễn biến phức tạp hơn. "Áp lực ma tuý từ bên ngoài rất lớn, chúng ta cách vùng Tam giác vàng chỉ 1.000km, con đường vận chuyển rất thuận lợi…". Để ngăn chặn tình trạng này, Bộ trưởng Công đã đề xuất với Chính phủ xây dựng một kế hoạch tổng thể, phối hợp với Lào mở cao điểm trấn áp tội phạm ma tuý. Mỗi bánh heroin lọt vào Việt Nam, 10 gia đình có người đi tù Bộ trưởng Tô Lâm nhìn nhận, tội phạm ma túy là loại "tội phạm của các loại tội phạm", làm nảy sinh các loại tội phạm khác như giết người, cướp của. "Mỗi bánh heroin lọt vào Việt Nam thì 10 gia đình có người đi tù, vi phạm pháp luật. Đây là loại tội phạm hết sức nguy hiểm", ông Lâm nói. 50% số phạm nhân trong các trại giam có liên quan tới ma tuý. Bộ trưởng Công an cho biết sẽ đề nghị sửa đổi, bổ sung luật Phòng chống tội phạm ma tuý; đề nghị khôi phục lại điều 199 bộ luật Hình sự về tội sử dụng ma tuý. Thu Hằng - Hồng Nhì