Sáng nay, nguồn tin VietNamNet xác nhận, ông Trần Đình Tùng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã ký quyết định miễn nhiệm chức vụ Kế toán trưởng BQL KKTM Chu Lai, đối với ông Đinh Văn Mãnh. Theo quyết định, UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu ông Đinh Văn Mãnh bàn giao các công việc Kế toán trưởng cho người phụ trách công tác kế toán theo phân công của Trưởng BQL KKTM Chu Lai. Đồng thời, yêu cầu các cá nhân, đơn vị liên quan thi hành quyết định kể từ ngày 3/10. Trước đó, ngày 22/7, ông Đinh Văn Mãnh có đơn xin thôi việc gửi lãnh đạo BQL KTM Chu Lai, chánh văn phòng và trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp BQL. Trong đơn xin nghỉ việc, ông Mãnh trình bày trong gần 20 năm qua và ông cũng đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. “Tôi rất lấy làm tiếc vì bản thân muốn được thử sức ở những lĩnh vực khác nên sẽ không còn làm việc tại BQL KKTM Chu Lai trong thời gian sắp tới. Vậy tôi làm đơn này kính xin lãnh đạo ban xem xét cho tôi được nghỉ việc bắt đầu từ ngày 1/9/2019...”, ông Mãnh viết trong đơn. Đến ngày 19/9, BQL KTM Chu Lai có tờ trình gửi Chủ tịch UBND tỉnh, Sở Nội vụ tỉnh Quảng Nam xem xét cho ông Mãnh được thôi việc theo nguyện vọng kể từ ngày 1/9. Đồng thời, bổ nhiệm một kế toán trưởng mới tại BQL. Liên quan đến việc ông Mãnh xin nghỉ việc, ông Lê Vũ Thương - Phó trưởng BQL KKTM Chu Lai cho biết, ông Đinh Văn Mãnh - Kế toán trưởng BQL đã 3 lần xin nghỉ việc. Cụ thể, tháng 7/2018, sau khi BQL dự án hạ tầng sáp nhập vào BQL dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông, ông Mãnh xin nghỉ việc. Tuy nhiên, trong nhiều năm liền ông Mãnh đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, nên BQL KKTM Chu Lai không đồng ý và động viên ông Mãnh tiếp tục làm việc. Sau đó, ông Mãnh được phân công làm Phó phòng Quy hoạch tài chính thuộc BQL KKTM Chu Lai. Đầu năm 2019, ông Huỳnh Khánh Toàn - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam được phân công làm Trưởng BQL KKTM Chu Lai, ông Mãnh tiếp tục xin nghỉ việc lần 2. BQL KTM Chu Lai đã động viên ông Mãnh tiếp tục làm việc. Ngày 24/1/2019, UBND tỉnh Quảng Nam ra quyết định bổ nhiệm có thời hạn, ông Đinh Văn Mãnh làm Kế toán trưởng BQL KKTM Chu Lai. Đến ngày 22/7, ông Mãnh tiếp tục nộp đơn xin nghỉ việc. Lê Bằng