Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cùng các ủy viên Trung ương Đảng: Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam; Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cùng 200 đại biểu là Tổng Giám đốc, Tổng Biên tập, Phó Tổng Biên tập các cơ quan báo chí dự hội nghị. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ sự trân trọng, đánh giá cao sự đồng hành của báo chí, giúp Chính phủ hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2019, tiếp tục kế thừa các thành quả, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ năm 2020 trong bối cảnh khó khăn, dịch bệnh. Theo Phó Thủ tướng, tính định hướng là vô cùng quan trọng. Năm qua, đội ngũ báo chí, những người làm công tác báo chí đã góp phần phổ biến, định hướng thông tin, để lòng dân quy tụ cùng Đảng, Chính phủ vượt qua khó khăn, khơi dậy niềm tin, ý chí, tinh thần tự hào, tự cường đưa đất nước vươn lên. Phó Thủ tướng mong muốn năm 2020, trước nhiều sự kiện đối nội, đối ngoại quan trọng và các diễn biến phức tạp, báo chí sẽ tiếp tục đồng hành cùng Chính phủ vượt khó khăn, góp phần vào công cuộc xây dựng, phát triển của đất nước với thành tích tốt nhất. "Bên cạnh việc phát triển kinh tế, xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh cần đặc biệt quan tâm đến văn hóa, đạo đức xã hội. Lúc bình thường văn hóa, đạo đức xã hội đã quan trọng, trong các sự kiện khó khăn càng quan trọng hơn. Nếu làm tốt văn hóa, đạo đức xã hội trong khó khăn sẽ khơi dậy được những việc làm tốt, hành động đẹp để đẩy lùi cái xấu. Mong báo chí tiếp tục tinh thần đó", Phó Thủ tướng lưu ý. Chỉ đạo hội nghị, Trưởng Ban Tuyên giáo Võ Văn Thưởng ghi nhận, đánh giá cao nỗ lực của các cơ quan báo chí và khẳng định: Đã qua một tháng của năm 2020 với nhiều hoạt động báo chí với các dòng chủ lưu, chủ đạo về mùa Xuân, về Đảng, Tổ quốc, bản sắc văn hóa Việt Nam và những vấn đề thời sự được nhân dân quan tâm. Theo đó, các cơ quan báo chí đã có đóng góp tích cực vào việc tuyên truyền không khí Tết vui tươi, đầm ấm, tiết kiệm, an toàn, lành mạnh trên khắp mọi miền đất nước. Đồng thời, các hoạt động kỷ niệm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam đã được tổ chức thành công. Việc phản ánh các thành tựu của Đảng trong 90 năm qua đã được báo chí phản ánh đa dạng, phong phú với nhiều bài viết hay, sâu sắc, đưa ra nhiều kinh nghiệm quý cũng như đặt ra nhiều nhiệm vụ cao hơn để làm tốt công tác tuyên truyền, định hướng trong năm 2020. "Tại kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã khẳng định lại quan điểm: "Đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín như ngày nay". Đây là một chủ đề phong phú, đa dạng để báo chí triển khai tuyên truyền, để toàn Đảng, toàn quân, toàn dân nhận thức sâu sắc hơn về cơ đồ, tiềm lực, vị thế to lớn của đất nước trong giai đoạn hiện nay, nhất là trong năm 2020 có nhiều hoạt động lớn: 130 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh; Việt Nam đảm nhiệm đồng thời vai trò Chủ tịch luân phiên của ASEAN và Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc; tổ chức đại hội đảng bộ các cấp tiến tới đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng", Trưởng Ban Tuyên giáo gợi mở. Trưởng Ban Tuyên giáo nhấn mạnh: Giai đoạn hiện nay, thông tin báo chí đóng vai trò quan trọng trong việc tuyên truyền các chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, củng cố niềm tin của nhân dân, đòi hỏi những người làm báo của các cơ quan báo chí, đặc biệt là lãnh đạo các cơ quan báo chí cần có trách nhiệm, khách quan, trung thực bình tĩnh, sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ. Thời gian tới, các cơ quan báo chí cần trách nhiệm, khách quan, trung thực, kỷ luật và sáng tạo hơn nữa. Theo VGP