Chiều 10.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC01), Công an Lâm Đồng cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đinh Vĩnh Sơn (27 tuổi, ngụ xã Đạ Ploa, H. Đạ Huoai, Lâm Đồng) về hành vi “đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông”. Cụ thể, Trước đó, sáng 1.4, Phòng An ninh chính trị nội bộ (Công an tỉnh Lâm Đồng) phát hiện có tên “Hồ Hoàng Duy” đăng tải nội dung: “Thông về Covid Đà Lạt. Đà Lạt có 3 ca nhiễm Covid-19. Trong đó 1 ca đã tử vong lúc 4 giờ sáng nay, 2 ca còn lại đã được mang đi cách ly. Chính quyền đang lên danh sách những người tiếp xúc với 3 bệnh nhân đó. Dự tính số người tiếp xúc với bệnh nhân khoảng trên dưới 500 người. Bệnh nhân tử vong bên đường Đa Phú, còn 2 bệnh nhân còn lại ở chợ Đà Lạt. Thông tin mình sẽ cập nhật thêm. Mọi người chú ý không đi đâu nếu không cần thiết. Thông tin trên hoàn toàn chính xác. Không phải mình đùa 1.4 đâu, mình cũng không dư 12 triệu đóng phạt đâu, nên không rảnh đăng tin tào lao làm gì. Nên mọi người ai không tin thì lượn chỗ khác”. Sau khi bài viết trên được đăng tải đã nhận được rất nhiều lượt tương tác, chia sẻ; Theo cơ quan chức năng, hiện trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm Covid-19. Sau khi đăng tải nội dung bịa đặt lên một nhóm cộng đồng khoảng 60.000 thành viên thì sau đó, chủ tài khoản Facebook có tên “Hồ Hoàng Duy” đã xóa bài, khóa luôn tài khoản. Bằng các nghiệp vụ điều tra, Công an tỉnh Lâm Đồng xác định thủ phạm đăng bịa đặt về dịch Covid-19 này là Đinh Vĩnh Sơn. Bước đầu Sơn thừa nhận hành vi của mình và khai nhận có mâu thuẫn với Hồ Hoàng Duy (29 tuổi, ngụ P.7, TP. Đà Lạt) trong khi sử dụng . Đầu tháng 3.2020, Sơn lập tài khoản Facebook “Hồ Hoàng Duy” giả mạo tài khoản thật của anh Duy. Sơn lấy thông tin cá nhân của anh Duy chỉnh sửa các thông tin, đăng tải hình ảnh trên tài khoản Facebook giả mạo này sao cho trùng khớp với tài khoản thật với mục đích “trả thù”. Sơn bị khởi tố nhưng do vi phạm lần đầu, thành khẩn khai báo nên được áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cưu trú. Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ hành vi sai trái của Sơn khi làm giả tài khoản người khác để đưa tin bia đặt Đà Lạt có người tử vong vì Covid-19.