- ĐBQH, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Phú Yên Nguyễn Thái Học được bổ nhiệm làm Phó trưởng Ban Nội chính TƯ. Chiều nay, tại Hà Nội, Ban Nội chính TƯ tổ chức lễ công bố quyết định của Ban Bí thư về việc điều động, bổ nhiệm Phó trưởng Ban Nội chính TƯ. Ông Nguyễn Đại Nghĩa, Phó vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Ban Nội chính TƯ công bố quyết định của Ban Bí thư về việc điều động, bổ nhiệm cán bộ do Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng ký. Ông Nguyễn Thái Học , ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh uỷ Phú Yên chuyển công tác về Ban Nội chính TƯ và giữ chức Phó trưởng Ban. Phó trưởng ban thường trực Ban Tổ chức TƯ Nguyễn Thanh Bình trao quyết định cho ông Nguyễn Thái Học. Trưởng Ban Nội chính TƯ Phan Đình Trạc cho biết, từ năm 2016, Ban xin Ban Bí thư thêm 3 Phó trưởng Ban. Đến nay, Ban Bí thư đã đồng ý thêm 2 Phó trưởng Ban. “Sau khi cân nhắc nhiều chiều, được sự thống nhất cao của Ban Tổ chức TƯ, chúng tôi cũng thống nhất cao trong nội bộ, Ban Bí thư quyết định trước 1 Phó Ban”, ông nói. “Được sự quan tâm của Ban Bí thư, Ban Tổ chức TƯ, tăng thêm 1 đồng chí lãnh đạo cũng là tăng thêm sức mạnh cho Ban một người có kinh nghiệm thực tiễn dày dặn trong lĩnh vực nội chính”, Trưởng Ban Nội chính TƯ nhấn mạnh. Ông mong tân Phó trưởng Ban nhanh chóng nghiên cứu tài liệu, hồ sơ để bắt tay vào việc sớm vì khối lượng công việc của Ban rất nhiều. Ông Trạc cũng cho biết, dự kiến sẽ phân công ông Học phụ trách lĩnh vực pháp luật, hỗ trợ Trưởng Ban mảng án và nghiên cứu tổng hợp. Nhận nhiệm vụ mới, ông Nguyễn Thái Học chia sẻ, từ một cán bộ ở địa phương, ông rất vinh dự nhận nhiệm vụ ở Ban Nội chính TƯ. “Đây là vinh dự đồng thời là trách nhiệm mà Đảng, Ban Nội chính TƯ, cán bộ đảng viên trao cho tôi. Tôi xin hứa sẽ đem hết năng lực và lòng nhiệt tình của mình quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ", ông nói. Ông Nguyễn Thái Học sinh năm 1972, trình độ tiến sĩ Khoa học chính trị, cử nhân Luật, cử nhân Chính trị. Ông từng làm luật sư, Bí thư Tỉnh Đoàn, Bí thư Huyện ủy Sông Hinh, Phó trưởng Ban thường trực Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Phó trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Phú Yên, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Phú Yên. Ông là ĐBQH khóa 13, 14, hiện là ủy viên UB Tư pháp của QH. Ông từng được bầu chọn là Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 1997. Thu Hằng