2 chuyến bay chở 340 chuyên gia Hàm Quốc đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Vân Đồn Các hành khách này được đón tiếp theo một quy trình đặc biệt nhằm phòng tránh lây nhiễm Covid-19. Cụ thể, chuyến bay mang số hiệu KE9479 hạ cánh lúc 11h26’ chở 234 chuyên gia và chuyến bay KE9483 hạ cánh lúc 15h28’ chở 106 chuyên gia. Các hành khách đặc biệt này trước khi lên chuyến bay phải đảm bảo sức khỏe tốt, được cấp giấy xác nhận không dương tính với virus SARS-CoV-2 do cơ quan có thẩm quyền của Hàn Quốc cấp và giấy này được Việt Nam chấp nhận, cũng như thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng hộ đảm bảo an toàn trên suốt hành trình. Công tác đảm bảo an toàn, tránh lây nhiễm chéo luôn được chú trọng tại sân bay Vân Đồn. Theo đại diện sân bay quốc tế Vân Đồn, đây là chuyến bay thứ 8 và 9 chở các chuyên gia, kỹ sư Hàn Quốc sang Việt Nam làm việc theo thỏa thuận của Chính phủ hai nước. Tuân thủ chỉ đạo của Cục hàng không về việc đón các chuyến bay quốc tế đến từ vùng dịch, đội ngũ chuyên gia, kỹ sư Hàn Quốc xuống sân bay Vân Đồn được đón tiếp theo quy trình khép kín, thực hiện các thủ tục khai báo y tế bắt buộc, thủ tục nhập cảnh, hải quan bên ngoài nhà ga. Sau đó hành khách được đưa về khu vực cách ly, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày theo quy định. Sân bay Vân Đồn áp dụng quy trình hành không đặc biệt an toàn khi đón khách từ vùng dịch. Cũng theo vị đại diện này, kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán (Trung Quốc) đến nay, sân bay quốc tế Vân Đồn đã đón 38 chuyến bay với gần 6.000 hành khách về từ các vùng dịch trên thế giới. Bên cạnh việc đón người Việt về nước an toàn, gần đây, sân bay Vân Đồn liên tục đón các chuyến bay đưa đội ngũ chuyên gia, nhân sự chất lượng cao của các doanh nghiệp nước ngoài có trụ sở tại Việt Nam quay trở lại làm việc trong các nhà máy, công xưởng, phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh nhằm phục hồi kinh tế. Ngoài ra, sau quãng thời gian gián đoạn vì dịch Covid-19, sân bay Vân Đồn cũng sẽ nối lại các chuyến bay thương mại từ ngày 4/5 tới. Đây là chuyến bay thứ 8 và 9 chở các chuyên gia, kỹ sư Hàn Quốc sang Việt Nam làm việc theo thỏa thuận của Chính phủ hai nước Để đảm bảo an toàn cho hành khách, sân bay Vân Đồn vẫn tiếp tục duy trì toàn bộ các biện pháp phòng dịch đã được áp dụng từ đầu tháng 2. Theo đó, hành khách phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình làm thủ tục tại nhà ga, dán thông báo và đọc loa phát thanh hướng dẫn hành khách tuân thủ quy định phòng dịch. Bên cạnh đó, sân bay cũng bố trí nước rửa tay sát khuẩn tại các quầy thủ tục, cửa ra vào ga, các phòng làm việc của nhân viên; tiến hành đo thân nhiệt cho hành khách… Đội ngũ nhân viên sân bay sẽ hướng dẫn hành khách các biện pháp phòng ngừa tại khu vực làm thủ tục hàng không; duy trì và giám sát chặt chẽ việc đeo khẩu trang, áp dụng tiêu chuẩn giãn cách theo yêu cầu của Cục Hàng không Việt Nam; sau mỗi ngày phục vụ chuyến bay đều phun khử khuẩn nhà ga, vệ sinh bằng dung dịch diệt khuẩn tại các vị trí có nguy cơ lây nhiễm cao như tay cầm, cánh cửa…