Trả lời báo chí bên lề QH chiều nay, Đại tướng Tô Lâm nhấn mạnh: “Bộ Công an đang rất sốt ruột chứ không phải không sốt ruột”. Ông cho hay, bây giờ số gia đình trình báo có người thân mất tích rất nhiều nhưng để xác định được như thế nào cần có điều tra. Hiện nay cơ quan điều tra đang làm, chưa thể thông tin được. Hiện Bộ Công an đang phối hợp với bên Anh như thế nào, thưa Bộ trưởng? Chúng tôi đang phối hợp tốt, qua đó làm việc với Đại sứ quán Anh. Chúng tôi đang liên hệ để hai Bộ trưởng điện đàm với nhau. Bộ Công an đã cử người sang Anh để xác minh thông tin? Chúng tôi đang chuẩn bị cho sự phối hợp, bên Anh trả lời là ta đi ngay thôi, mọi việc đã chuẩn bị sẵn sàng rồi. Đến thời điểm này thì Bộ vẫn chưa sang. Thưa Bộ trưởng, còn 4 hồ sơ mà phía Anh đã gửi cho Việt Nam chúng ta đã xác minh xong chưa? Có thông tin đã xác minh được 2 trường hợp? Chúng tôi đang xác minh. Cho đến giờ vẫn là 4 hồ sơ, không biết từ trưa đến giờ có thêm trường hợp nào nữa không. Bộ có gửi người vào Hà Tĩnh, Nghệ An để xác minh thông tin các gia đình trình báo có người mất tích tại Anh? Chúng tôi đã yêu cầu Công an Nghệ An, Hà Tĩnh làm các việc theo quy định. Bộ có mở rộng điều tra các đường dây môi giới đưa người vượt biên trái phép? Việc này chúng tôi làm thường xuyên chứ không phải chỉ trong vụ này. Vì có rất nhiều vụ khác tổ chức đưa người ra nước ngoài trái phép. Có tờ báo đăng tải đã xác minh được 14 trường hợp trong 39 người chết là người Nghệ An. Vậy theo nguồn tin chính thức từ Bộ Công an đã có trường hợp nào chưa? Hiện vẫn đang xác minh, chưa có kết luận cuối cùng. Hiện các gia định có người đi lao động ở châu Âu, nhất là ở Anh báo cáo mất liên lạc hoặc mất tích đang rất sốt ruột, Bộ trưởng có nhắn nhủ gì? Các gia đình hãy bình tĩnh, chờ các cơ quan xác minh, đồng thời khuyên con em mình đi lao động nước ngoài một cách hợp pháp chứ đừng đi bất hợp pháp. Nhà nước, Chính phủ, toàn dân có nhu cầu đều được đi cả, không có việc gì phải trốn lủi, mất tiền mà không đảm bảo an toàn. Trong các trường hợp gia đình báo mất tích đến nay đã có trường hợp nào xác định là không mất tích, vẫn còn sống đã liên lạc với gia đình? Tôi cũng không biết được, vì hiện nay có nhiều trường hợp trình báo. Các thành viên trong gia đình tự liên hệ với nhau. Công an cũng tham gia để kiểm chứng, giúp đỡ từ sự phản ánh của các gia đình. Vậy tức là chưa có thông tin chính thức là có 14 người Nghệ An trong 39 người bị chết? Người Nghệ An thì rất nhiều gia đình báo, còn có mất tích hoặc chết trong vụ ấy thì chưa xác định được. Mọi thông tin đến thời điểm này đều dự báo cả, mình đưa lên không chính xác thì gây hoang mang. Trong trường hợp có người Việt Nam trong 39 người tử vong thì việc đưa thi thể về được triển khai như thế nào, thưa Bộ trưởng? Chính phủ sẽ triển khai, sẽ có người đi xe phối hợp với phía Anh để xác nhận chính xác về danh tính thì phía Anh họ mới cho về, theo luật pháp của họ thì người nước này không thể đưa về nước kia được. Chính phủ sẽ hỗ trợ, trong đó Bộ Công an cũng sẽ làm động tác để làm sao tạo thuận lợi nhất cho các gia đình có người thân gặp nạn. Trần Thường - Thu Hằng