Đánh giá về công tác tổ chức trong sự kiện hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ 2, trao đổi với báo chí hôm nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, thực hiện ý kiến chỉ đạo của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Thủ tướng, TP Hà Nội được giao chuẩn bị toàn bộ công tác phục vụ cho hội nghị. “Thông qua hội nghị này, chúng ta có thể giới thiệu, quảng bá với bạn bè thế giới về hình ảnh của Việt Nam, thủ đô Hà Nội trong quá trình hội nhập phát triển mạnh mẽ, thực sự để cho thế giới thấy được một đất nước Việt Nam thanh bình, một thủ đô Hà Nội vì hòa bình”, lãnh đạo TP nói. Chủ tịch Hà Nội cho hay, chỉ sau gần 2 tuần, TP đã cơ bản hoàn thành các nhiệm vụ mà Thủ tướng giao cho Hà Nội, phục vụ tốt nhất cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều. Theo ông Nguyễn Đức Chung, phải khẳng định là chúng ta đã làm tốt công tác an ninh, an toàn cho hội nghị, an toàn tuyệt đối, không để xảy ra bất kỳ sự cố nào trong công tác bảo vệ mà Hà Nội được phân công. Hà Nội cũng được giao nhiệm vụ là đơn vị thực hiện công tác trang trí, vệ sinh môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm, bảo vệ an ninh cho toàn bộ sự kiện diễn ra của hội nghị. Để hoàn thành được nhiệm vụ đó, Chủ tịch Hà Nội bày tỏ cảm ơn tới Chính phủ, Thủ tướng, các bộ, ngành TƯ, các tỉnh TP, đặc biệt là sự vào cuộc của mọi người dân thủ đô. “Đặc biệt, tất cả hình ảnh của người dân trong quá trình giao tiếp với người khách các tỉnh, TP, khách nước ngoài cũng như báo chí truyền thông trong thời gian qua rất thân thiện. Mỗi người dân Hà Nội đã thực sự trở thành sứ giả của hòa bình, của một TP hòa bình”, ông Chung chia sẻ. Lãnh đạo TP cho hay, qua sự kiện vừa rồi có thể thấy, Hà Nội hoàn toàn làm tốt hơn nữa các công tác chiếu sáng, vệ sinh môi trường, chỉnh trang đô thị. Ông hy vọng, nét đẹp của Hà Nội không chỉ trong hai ngày diễn ra hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều mà cần phải tiếp tục được duy trì như vậy vào tất cả các ngày trong năm. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh, qua sự kiện này, Hà Nội rút ra được rất nhiều bài học. Đó là nếu cả hệ thống chính trị tuyên truyền đúng, tạo ra sự đồng thuận trong người dân, khơi dậy lòng yêu nước, sự tham gia vào cuộc mạnh mẽ của người dân thì hoàn toàn chúng ta có thể làm được cho Hà Nội sáng, xanh, sạch đẹp. Hương Quỳnh