Thanh tra Bộ Nội vụ vừa công bố kết luận thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng công chức; bổ nhiệm công chức lãnh đạo, quản lý… trong cơ quan hành chính nhà nước của UBND tỉnh Tuyên Quang giai đoạn từ đầu năm 2017 đến 28/2/2019. Qua kiểm tra 33 hồ sơ cho thấy, các trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng công chức được UBND tỉnh thực hiện theo quy định pháp luật, nhưng đến thời điểm thanh tra có 16/33 công chức chưa có chứng chỉ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên. Ngoài ra, UBND tỉnh Tuyên Quang và các cơ quan còn bổ nhiệm 11 công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý nhưng còn thiếu một số điều kiện, tiêu chuẩn. Cụ thể, tại thời điểm thanh tra, có 7 công chức thiếu chứng chỉ ngoại ngữ tương ứng với ngạch công chức, 2 công chức thiếu chứng chỉ quản lý nhà nước dành cho lãnh đạo sở hoặc nghiệp vụ chuyên ngành. Có 1 công chức có bằng chuyên môn không phù hợp với vị trí việc làm và 1 trường hợp chưa có quyết định tuyển dụng công chức nhưng vẫn được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý Bên cạnh đó, một số trình tự, thủ tục bổ nhiệm chưa được phản ánh bằng văn bản lưu trong hồ sơ bổ nhiệm; thời điểm làm quy trình, ban hành quyết định bổ nhiệm lại đối với một số trường hợp còn chậm so với quy định. Thanh tra cũng phát hiện, có 1 cơ quan, tổ chức cử 2 đại biểu HĐND cấp huyện đi đào tạo, bồi dưỡng không đúng đối tượng. Kiến nghị thu hồi quyết định Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị Chủ tịch tỉnh Tuyên Quang chỉ đạo thu hồi quyết định bổ nhiệm đối với trường hợp chưa có quyết định tuyển dụng công chức; bố trí, sắp xếp công việc theo vị trí việc làm để phù hợp với bằng chuyên môn đối với 1 trường hợp. Đồng thời, rà soát điều kiện, tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục đối với các trường hợp được tuyển dụng, bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo từ tháng 6/2012 đến nay. Cùng với đó, lập kế hoạch cử các công chức chưa đáp ứng đầy đủ điều kiện, tiêu chuẩn bổ nhiệm, tiêu chuẩn ngạch đi đào tạo, bồi dưỡng để hoàn thiện điều kiện, tiêu chuẩn trong thời hạn 6 tháng. Quá thời hạn này, nếu không đáp ứng đầy đủ thì thu hồi quyết định bổ nhiệm; không bổ nhiệm lại đối với các trường họp không đáp ứng đẩy đú tiêu chuẩn chức đanh, tiêu chuẩn ngạch hiện giữ. Thu Hằng