Chiều nay, Công an TP Hà Nội đã tổ chức lễ công bố quyết định bố trí công an chính quy đảm nhiệm các chức danh Công an xã, tại 23 xã, thuộc 13 huyện. Trung tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an TP Hà Nội chủ trì buổi lễ. Trung tướng Trần Thị Ngọc Đẹp, Cục trưởng Cục Xây dựng phong trào bảo vệ ANTQ Bộ Công an dự hội nghị. Thừa ủy quyền của Giám đốc công an TP Hà Nội, lãnh đạo Phòng Tổ chức cán bộ đã công bố Quyết định điều động 23 Trưởng công an xã, 34 Phó trưởng công an xã và 80 công an viên về đảm nhiệm chức danh công an xã tại 23 xã. Thay mặt cho 137 cán bộ, chiến sĩ được điều động, Đại úy Tạ Xuân Huy, Trưởng công an xã Tân Minh, huyện Sóc Sơn đã bày tỏ lòng cảm ơn Đảng ủy, Ban Giám đốc công an TP, chỉ huy đơn vị đã quan tâm, tạo mọi điều kiện để mỗi CBCS hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và giờ đây là nhiệm vụ trọng trách mới, nhận thức rõ đây là nhiệm vụ hết sức nặng nề mà cấp trên tin tưởng giao phó. Trung tướng Trần Thị Ngọc Đẹp đề nghị từng CBCS phải xác định việc đảm nhiệm chức danh công an X là một nhiệm vụ chính trị quan trọng; được tin tưởng, giao nhiệm vụ xuống cơ sở là bộ mặt đại diện cho lực lượng CAND; phải nêu công an o tính gương mẫu, giữ đúng lễ tiết, tác phong, người cán bộ Đảng viên không ngừng rèn luyện về phẩm chất, đạo đức, nghiệp vụ chuyên môn; ngoài việc thực hiện nhiệm vụ đảm bảo ANTT, phải đồng hành cùng người dân và chính quyền cơ sở trong việc xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội với mục tiêu hàng đầu là nâng công an o chất lượng đời sống cho người dân. Trung tướng Trần Thị Ngọc Đẹp cũng đề nghị công an TP tiếp tục quan tâm, có chính sách động viên khích lệ, đồng thời tiếp tục tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, nâng công an o trình độ cho CBCS được bố trí đảm nhận chức danh công an xã. Tham mưu đề xuất Thành ủy, HĐND, UBND TP có chủ trương sắp xếp, bố trí công việc hợp lý; giải quyết chế độ chính sách thỏa đáng đối với Trưởng, Phó công an xã và công an viên bán chuyên trách. Trung tướng Đoàn Duy Khương nêu rõ, địa bàn mới, công việc mới, triển khai nhiệm vụ gặp nhiều khó khăn, do đó mong muốn cấp ủy, chính quyền các huyện đặc biệt là các xã cần quan tâm tạo điều kiện cho CBCS được bố trí là công an xã hoàn thành tốt nhiệm vụ. Trung tướng Đoàn Duy Khương cho rằng, nếu như trước đây chỉ tập trung giải quyết công việc theo hướng chuyên sâu thì hiện nay, khi về địa phương giải quyết công việc gần như toàn diện của một cấp công an, trong đó có mối quan hệ phối hợp với công an huyện, các đội nghiệp vụ, với công an TP, các phòng chức năng của huyện cũng như cấp ủy, chính quyền địa phương, đặc biệt là công tác vận động nhân dân chấp hành pháp luật, phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ. Theo An ninh thủ đô