Sáng nay, trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an đã chủ trì lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Công an về công tác cán bộ tại tỉnh Quảng Nam. Thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, trung tướng Nguyễn Văn Sơn đã công bố và trao quyết định cho đại tá Nguyễn Viết Lợi - nguyên GĐ Công an tỉnh Quảng Nam nghỉ công tác, chờ hưởng chế độ hưu trí. Đồng thời công bố và trao quyết định bổ nhiệm đại tá Nguyễn Đức Dũng - Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Nam giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh. Trung tướng Nguyễn Văn Sơn đánh giá cao những đóng góp của đại tá Nguyễn Viết Lợi trong suốt thời gian công tác, đảm nhiệm chức vụ GĐ Công an tỉnh Quảng Nam. Chúc mừng đại tá Nguyễn Đức Dũng, trung tướng Nguyễn Văn Sơn nhấn mạnh đây là vinh dự, cũng đồng thời là trách nhiệm nặng nề đối với cá nhân đại tá Dũng. Thay mặt lãnh đạo Bộ Công an, trung tướng Nguyễn Văn Sơn mong muốn tân Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục nỗ lực phấn đấu, phát huy sức mạnh đoàn kết của ngành, của địa phương để làm tròn trọng trách, trong bối cảnh Quảng Nam đang phát triển mạnh, kéo theo nhiều cơ hội lẫn thách thức về nhiệm vụ đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội trong tình hình mới. Nhận nhiệm vụ, đại tá Nguyễn Đức Dũng bày tỏ niềm vinh dự, tự hào và xúc động khi được Bộ Công an bổ nhiệm chức vụ mới. Đồng thời, xem đây là nhiệm vụ to lớn, trách nhiệm lớn đòi hỏi phải liên tục phấn đấu trong thời gian tới. Đại tá Nguyễn Đức Dũng cho biết, sẽ ra sức trau dồi, trân trọng kế thừa và phát huy thành quả của Công an tỉnh, chung sức cùng Ban thường vụ, Công an tỉnh, nêu cao tinh thần đoàn kết để bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm an ninh trật tự, xây dựng lực lượng. Đại tá Nguyễn Đức Dũng (SN 1967, quê quán xã Phổ Văn, huyện Đức Phổ, Quảng Ngãi). Trước khi giữ chức Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Nam, ông Dũng chức Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Quảng Nam. browser not support iframe. Lê Bằng