Đây là những câu khẳng định mạnh mẽ Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ngô Toàn Thắng nêu ra tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao Việt Nam chiều 23/4. Cụ thể, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ngô Toàn Thắng nói về phản ứng của Việt Nam đối với công hàm hôm 17/4 của Trung Quốc ở Liên Hợp Quốc cũng như với các phát ngôn mới của Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng 2 ngày qua. Ông Ngô Toàn Thắng nhấn mạnh, Việt Nam gửi công hàm tại Liên Hợp Quốc là việc làm bình thường, thể hiện lập trường và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Việt Nam. Trước việc Trung Quốc lưu hành một số công hàm nêu các yêu sách chủ quyền phi lý đối với Hoàng Sa và Trường Sa, không phù hợp với luật pháp quốc tế, cùng các yêu sách biển ở Biển Đông trái với các quy định của Công ước Liên Hợp Quốc về luật Biển 1982 (UNCLOS), ngày 30/3/2020, Việt Nam đã lưu hành công hàm tại Liên Hợp Quốc để bác bỏ các yêu sách này như đã được nêu trong nhiều văn bản của Liên Hợp Quốc và các cơ quan quốc tế liên quan. Việt Nam cũng đã giao thiệp với Trung Quốc để khẳng định mạnh mẽ lập trường nhất quán của Việt Nam, bác bỏ quan điểm sai trái của Trung Quốc. Tiếp đó, ngày 10/4/2020, Việt Nam lưu hành công hàm để khẳng định lập trường trong vấn đề Biển Đông với các nước liên quan khác. Việt Nam đã nhiều lần khẳng định có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phù hợp với quy định của luật pháp quốc tế. “Là quốc gia ven biển, Việt Nam được hưởng đầy đủ quyền đối với các vùng biển tại Biển Đông được xác lập trên cơ sở UNCLOS. Mọi yêu sách biển trái với quy định UNCLOS, xâm phạm chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán đối với các vùng biển của Việt Nam là không có giá trị” – ông Ngô Toàn Thắng khẳng định. Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cũng nêu quan điểm, Việt Nam cho rằng, tất cả các quốc gia có nghĩa vụ và lợi ích chung trong việc tôn trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, bao gồm nguyên tắc bình đẳng chủ quyền quốc gia, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế để chống lại toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia khác, thúc đẩy quan hệ hữu nghị, giải quyết tranh chấp quốc tế bằng biện pháp hòa bình. Ông Thắng nhận định: “Trên tinh thần đó, Việt Nam sẵn sàng giải quyết tranh chấp với các quốc gia liên quan thông qua đàm phán cũng như các biện pháp hòa bình khác, kể cả biện pháp quy định tại UNCLOS”. Về thông tin Trung Quốc đặt “danh xưng tiêu chuẩn” cho 80 thực thể ở Biển Đông, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao phân tích, Việt Nam đã nhiều lần khẳng định có đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, phù hợp với luật pháp quốc tế đồng thời có quyền chủ quyền, quyền tài phán quốc gia đối với các vùng biển được xác lập phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982. Theo đó, mọi hành vi phương hại đến chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam với vùng biển của mình đều vô giá trị, không được công nhận và Việt Nam kiên quyết phản đối. Cũng liên quan đến vấn đề Biển Đông, báo giới quan tâm tới diễn biến Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ - ASEAN sáng 23/4 khi có thông tin cho biết các bên đã bàn thảo về tình hình biển Đông. Thông tin về quan điểm các bên đã thống nhất về vấn đề này, Phó phát ngôn viên Ngô Toàn Thắng cho biết, tại hội nghị, các nước cũng nhấn mạnh, trong hoàn cảnh hiện nay cần đảm bảo môi trường hòa bình, an ninh, ổn định ở khu vực, đảm bảo nâng cao tinh thần đoàn kết, xây dựng lòng tin và thượng tôn pháp luật, tránh có những hành động gây phức tạp tình hình, tạo thuận lợi cho các nước tập trung nỗ lực đối phó với đại dịch Covid-19 hiện nay. Nêu quan điểm về việc Mỹ và Australia điều tàu đến Biển Đông diễn tập, đại diện Bộ Ngoại giao khẳng định, duy trì hòa bình, ổn định, an ninh trật tự, thượng tôn pháp luật, tôn trọng chủ quyền và quyền tài phán ở các quốc gia ở khu vực Biển Đông như được xác lập tại UNCLOS 1982 là mục tiêu, lợi ích, trách nhiệm và nguyện vọng chung của tất cả các quốc gia và cộng đồng quốc tế. Hoạt động của các nước cần đóng góp vào mục tiêu chung này.