Công ty nước sạch sông Đà đã cấp nước trở lại cho các quận Thanh Xuân, Hoàng Mai, Hà Đông… Thông tin này được Giám đốc công ty Viwaco Nguyễn Văn Tới xác nhận. “Sau khi cấp nước trở lại, áp lực nước sẽ tăng dần. Do vậy, trong ngày hôm nay, toàn bộ khách hàng của chúng tôi sẽ có nước sạch”, ông Tới nói. Theo ông Tới, hiện công ty Viwaco đang quản lý, cung cấp dịch vụ cấp nước cho khoảng 150.000 khách hàng, tại khu vực quận Thanh Xuân, Nam Từ Liêm, một phần quận Hoàng Mai, Cầu Giấy, Thanh Trì (phía Tây quốc lộ 1A). Trung bình mỗi ngày khách hàng của Viwaco tiêu thụ khoảng 100.000 m3 nước của nhà máy nước sạch sông Đà. Giám đốc công ty nước Hà Đông Lại Văn Thịnh cũng xác nhận, từ 21h tối qua công ty nước sạch sông Đà đã cung cấp nước trở lại cho khách hàng của công ty này. “Mỗi ngày chúng tôi tiếp nhận từ 40.000 - 45.000 m3 nước của nước sạch sông Đà. Từ khi cấp nước trở lại đến nay, áp lực nước đang dần ổn định”, ông Thịnh nói. Hiện công ty nước sạch Hà Đông cấp nước cho các hộ dân tại khu vực quận Hà Đông, một phần Nam Từ Liêm, một số xã của huyện Hoài Đức, Thanh Oai, Đan Phượng, Ứng Hòa... Chung cư cao cấp Royal City mất nước từ tối qua. Sáng nay nước đã có trở lại, nhưng người dân không biết khi nào sẽ bị cắt trở lại nên vội vã tích trữ nước. Nhiều người đặt câu hỏi về chất lượng nguồn nước cấp trở lại này, liệu đây đã là nước sạch? Hà Nội có dự định cắt nước tiếp hay không? Trước khó khăn về nước sinh hoạt, Ban quản lý Vinhomes Royal City thông báo đóng cửa bể bơi ngoài trời, trong nhà và cắt nước sinh hoạt luân phiên theo các khung giờ. Trước thông tin từ cư dân báo nước sông Đà hoạt động trở lại, một cư dân sống tại khu đô thị Royal City yêu cầu cần có một thông báo chính thức về việc nước vừa được cấp lại. “Nước sạch hay chưa? Của đơn vị nào cung cấp? Quy trình xúc sạch vệ sinh bể chứa, đường ống ra sao? Ban quản lý, Ban quản trị đã làm được những gì? Tình hình được kiểm soát tới đâu?”, người dân đặt hàng loạt câu hỏi và yêu cầu cần có thông báo minh bạch cho cư dân nắm được. XEM CLIP: Bà Trương Thị Hà ở Royal City chia sẻ: browser not support iframe. Khu chung cư cao cấp Mulberry Lane Mỗ Lao, phường Mỗ Lao, quận Hà Đông người dân phải thức đến 1h sáng để lấy nước. Đến sáng nay, chung cư Mulberry Lane vẫn mất nước, nhiều người dân vẫn phải hứng từng giọt nước để lấy nước sinh hoạt. Bà Nguyễn Thị Mây, cư dân sống tại tầng 28, tòa E, chung cư Mulberry Lane cho biết, việc mất nước sinh hoạt xảy ra mấy ngày gần đây, chúng tôi phải tiết kiệm từng giọt để đảm bảo sinh hoạt hàng ngày. Nước ở bể tôi chỉ để vệ sinh, giặt quần áo. Còn nấu ăn, tôi mua nước từ cửa hàng. Theo bà Mây, sáng sớm nay nước bắt đầu có trở lại, tuy nhiên có màu đục, nên bà không dám ăn. Bà cùng một số hộ dân phải đưa xô, chậu xuống múc nước tại bể bơi dùng tạm. XEM CLIP: Dân Hà Nội quay cuồng trong cơn khát nước browser not support iframe. Chị Phan Thị Thúy Hằng nhà ở phố 45 Hạ Đình cho hay, khu này tháng trước thì cháy, tháng này lại mất nước, khổ quá. Nhà có con nhỏ, để tiết kiệm nước thì con tắm trước, mẹ tắm sau. Mấy hôm nay sáng và chiều chị Hằng đến nhà máy nước Hạ Đình lấy nước mang về nhưng cũng chỉ đủ rửa rau, vo gạo, nước nấu ăn và nước uống thì mua bình 20L, giặt thì mang ra cửa hàng. Gia đình bà Nguyễn thị Hoàn phòng 902 chung cư 54 Hạ Đình có 8 người, cả tuần nay phải mua nước bình về ăn uống. Đến sáng 17/10 đã có nước trở lại nhưng còn ít và gia đình cũng chưa dám dùng để ăn uống, chỉ để giặt quần áo bằng tay. Bà Hoàn cho biết, các cháu bé được bố mẹ đưa sang nhà ông bà ngoại tắm nhờ. Ông Phạm Văn Khoa, Ban quản lý tòa nhà chung cư 54 Hạ Đình cho biết: Khu vực mất nước từ ngày 10/10, nước bơm vào rất bẩn và có mùi khét nên chúng tôi quyết định khóa nước. Ngày 15-16/10 BQL tòa nhà thau rửa bể ngầm, bể tầng thượng để khi có nước trở lại đảm bảo vệ sinh. Sáng 17/10 nước đã được cấp trở lại cho người dân nhưng vẫn còn ít, hơi đục. Chúng tôi đã bơm tạm một ít nước lên các tầng. Trung bình mỗi ngày khu dân cư 54 Hạ Đình sử dụng hơn 200 khối nước, phục vụ trên 300 hộ dân. Sáng nay, người dân sống ở tòa nhà Sông Đà khu CT4, CT5 (phường Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã phải xếp hàng từ sớm để lấy nước về sinh hoạt từ bể chứa của nhà máy nước Sông Đà cung cấp. Tình trạng mất nước diễn ra từ 9h sáng ngày 16/10 đến thời điểm hiện tại vẫn chưa được khắc phục khiến cuộc sống nhiều cư dân bị đảo lộn. Rất nhiều người phải nghỉ làm để chờ xếp hàng lấy nước dùng cho ngày hôm nay. Theo thông báo cấp nước trở lại cho khách hàng của Công ty CP nước sạch sông Đà (Viwasupco) do TGĐ Nguyễn Văn Tốn ký cho hay, công ty đã tiến hành xúc xả toàn bộ tuyến ống truyền tải nước sạch và đã mời Trung tâm kiểm soát dịch bệnh TP Hà Nội lên trên nhà máy nước sạch sông Đà lấy các mẫu xét nghiệm trong ngày 16/10. Nhóm PV