- Bộ trưởng Công an đề nghị có quy trình điều tra, xét xử đặc biệt đối với tội phạm xâm hại tình dục trẻ em. Giải trình làm rõ thêm một số nội dung liên quan đến chất vấn của ĐBQH về tình trạng xâm phạm tình dục trẻ em tại phiên chất vấn chiều nay, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, thống kê của Bộ, 5 tháng đầu năm 2018 xảy ra 682 vụ, 759 đối tượng, 735 trẻ em bị xâm hại. Trong số này, số lượng xâm hại tình dục chiếm 84%. Hành vi xâm hại trẻ em chủ yếu: giết, gây thương tích, hành hạ, ngược đãi, xâm hại tình dục. So với cùng kỳ năm ngoái, 5 tháng 2018 giảm gần 8%. Diễn biến rất phức tạp “Diễn biến của xâm hại tình dục trẻ em hiện nay rất phức tạp. Không chỉ trẻ em gái, trẻ em trai cũng bị; không chỉ đối tượng người Việt mà cả người nước ngoài vào Việt Nam có hành vi phạm tội, thậm chí nước ngoài vào lợi dụng quan hệ, nuôi dưỡng, tập hợp trẻ em để xâm hại”, Bộ trưởng nói. Theo Bộ trưởng, nguyên nhân của thực trạng này là vì việc tố cáo, trình báo xâm hại tình dục trẻ em chậm; công tác điều tra, thu thập chứng cứ, khám nghiệm hiện trường gặp rất nhiều khó khăn. Nhiều trường hợp không khắc phục được, ảnh hưởng đến kết quả điều tra xử lý tội phạm này. “Xâm hại tình dục trẻ em có tính nhạy cảm nên nạn nhân và người thân thường giấu không tố giác. Có những trường hợp thực hiện hành vi trong thời gian dài. Có nhiều trường hợp nạn nhân và gia đình không hợp tác với cơ quan điều tra trong việc cung cấp chứng cứ để xử lý tội phạm, nhiều lúc người ta không muốn nêu lại việc này vì lo ảnh hưởng tâm lý cũng như sự phát triển của các cháu...”, Bộ trưởng phân tích. Bộ trưởng khẳng định, những quy định luật pháp quy định rất chặt. Trước đây, bộ luật Hình sự 1999 quy định 5 tội rõ ràng, bộ luật Hình sự 2015 quy định 6 tội với hành vi rất cụ thể với mức án rõ ràng, rành mạch. Thiết lập đường dây nóng Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, thời gian tới Bộ Công an hợp chặt chẽ với Bộ LĐ-TB&XH, Giáo dục và các tổ chức đoàn thể chính trị, các cơ quan bảo vệ pháp luật, thực hiện những biện pháp phòng ngừa hiệu quả trong phòng ngừa ngăn chặn xâm hại tình dục trẻ em. “Đối với các cơ quan công an, điều tra viên, chúng tôi tiếp tục chấn chỉnh công tác xử lý tin tố giác tội phạm, thiết lập đường dây nóng, điện thoại, email, nơi công cộng, nơi có nguy cơ cao xảy ra xâm hại tình dục trẻ em”, Bộ trưởng nói. Ông nhấn mạnh đến việc tăng cường sự tham gia của các hội quần chúng nhân dân tố giác tội phạm, phối hợp với các cơ quan xử lý nghiêm, nâng tính răn đe. “Chúng tôi đề nghị với Chủ nhiệm UB Tư pháp đứng ra làm trọng tài với các cơ quan để có một quy trình điều tra, xét xử đặc biệt. Hiện nay giữa cơ quan điều tra Bộ Công an với VKSND Tối cao đã thống nhất quy trình để có hướng dẫn và đang chờ có hội đồng thẩm phán thống nhất đưa ra để UB Tư pháp có hướng dẫn tạo điều kiện cho công tác điều tra, xét xử những vụ xâm hại tình dục trẻ em hiệu quả, kịp thời hơn”, Bộ trưởng Công an cho biết. Thu Hằng - Hương Quỳnh