Tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Trung ương đã xem xét, kết luận một số nội dung sau: 1- Xem xét, thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đắk Nông và các cá nhân liên quan về các vi phạm, khuyết điểm đã được kết luận tại kỳ họp 32 của UBKT Trung ương. Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ các quy định của Đảng về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên vi phạm, UBKT Trung ương quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với đồng chí Nguyễn Bốn, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông; cảnh cáo đối với đồng chí Trương Thanh Tùng, Tỉnh ủy viên, Ủy viên Ban cán sự đảng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông. UBKT Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Nông xem xét, thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đắk Nông nhiệm kỳ 2016-2021 theo thẩm quyền. 2- Xem xét, thi hành kỷ luật đồng chí Đại tá Đỗ Minh Tân Trong thời gian giữ chức vụ Ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy, Bí thư Đảng ủy, Trưởng Công an huyện Đồng Xuân, tỉnh Phú Yên, đồng chí Đỗ Minh Tân đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn để tác động, tiếp tay cho hành vi lập hồ sơ khống xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, vi phạm các quy định pháp luật về đất đai, về bảo vệ và phát triển rừng, dẫn đến rừng bị chặt phá với diện tích lớn, nhiều cán bộ, đảng viên liên quan bị xử lý kỷ luật và xử lý hình sự; bao che, hướng dẫn cho đối tượng đối phó với cơ quan điều tra, gây khó khăn cho hoạt động điều tra. Vi phạm của đồng chí Đỗ Minh Tân là rất nghiêm trọng, có biểu hiện vụ lợi cá nhân, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và ngành Công an. Tuy nhiên, việc xem xét, quyết định thi hành kỷ luật đồng chí Đỗ Minh Tân của các tổ chức đảng ở tỉnh Phú Yên chưa tương xứng với tính chất, mức độ và hậu quả của vi phạm. Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, để giữ nghiêm kỷ luật đảng, UBKT Trung ương quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với đồng chí Đỗ Minh Tân. 3- Xem xét, thi hành kỷ luật đồng chí Hồ Văn Thế, Tỉnh ủy viên, Phó Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy Quảng Ngãi Trong thời gian giữ chức vụ Ủy viên UBND tỉnh, Trưởng ban Dân tộc tỉnh Quảng Ngãi, đồng chí Hồ Văn Thế đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, không chấp hành chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và UBND tỉnh trong việc xem xét, xử lý đối với công chức vi phạm; vi phạm quy định của Nhà nước trong thực hiện các dự án đầu tư xây dựng các điểm định canh, định cư, ảnh hưởng đến tiến độ và hiệu quả của dự án. Vi phạm của đồng chí Hồ Văn Thế là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cơ quan đồng chí. Tuy nhiên, việc xem xét, quyết định thi hành kỷ luật đồng chí Hồ Văn Thế của các tổ chức đảng ở tỉnh Quảng Ngãi chưa tương xứng với tính chất, mức độ và hậu quả của vi phạm. Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, để giữ nghiêm kỷ luật đảng, UBKT Trung ương quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với đồng chí Hồ Văn Thế. 4- Cũng trong kỳ họp này, UBKT Trung ương đã xem xét, cho ý kiến về một số nội dung quan trọng khác. PV