Hôm nay, mùng 6 Tết, Thành ủy Cần Thơ họp và nghe các đơn vị báo cáo về tình hình Tết Nguyên đán Canh Tý 2020. Giám đốc Sở Y tế Cao Minh Chu báo cáo, thực hiện công điện khẩn của Thủ tướng, ngành đã chỉ đạo chặt chẽ, trong suốt 7 ngày Tết đã kiểm tra 13 lượt nhập cảnh với số hành khách 1.879 hành khách, trong đó có 5 người Trung Quốc, 13 lượt xuất cảnh với 1.366 hành khách (trong đó 4 người Trung Quốc). “Tất cả đều chưa phát hiện biểu hiện nhiễm virus corona. Có một gia đình 4 người Vũ Hán đang lưu trú tại một khách sạn lớn ở Cần Thơ, ngành đã phối hợp với Sở VH-TT&DL đến tư vấn và kiểm tra, thì tình hình sức khoẻ của các du khách bình thường”, ông Chu nói. Trong khách sạn, có tổ y tế mỗi ngày báo cáo 2 lần với Trung tâm kiểm soát bệnh tật về tình hình sức khoẻ của 4 du khách này. “Gia đình này đến Việt Nam trước khi xảy ra dịch virus corona ở Vũ Hán nên chúng ta cảm thấy cơ bản là an tâm”, lời ông Chu. “Ngành cũng chỉ đạo các đơn vị giám sát chặt chẽ việc phòng, chống virus corona. Đối với các phòng khám phải tuân thủ trong việc khám, phân luồng đối với các bệnh lý về hô hấp. Đặc biệt, tổ chức các khu cách ly, chỉ đạo các bệnh viện của TP phối hợp với BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ, rà soát chuẩn bị thuốc, máy móc trang thiết bị, các lực lượng cơ động sẵn sàng ứng cứu...”, ông Chu nói. Theo ông, hôm nay, Sở Y tế TP Cần Thơ sẽ tập huấn lại tất cả các quy định mới về phác đồ điều trị và quy trình giám sát mà Bộ Y tế vừa ban hành. Về phần mình, Giám đốc Sở VH-TT&DL Nguyễn Khánh Tùng cho biết, trước, trong và sau Tết Nguyên đán, tổng số khách đến tham quan, du lịch đạt 813.060 lượt, tăng 4,5% so với cùng kỳ năm 2019. Các cơ sở lưu trú phục vụ 74.300 lượt khách lưu trú (tăng 2,1%), trong đó có 16.300 lượt khách lưu trú quốc tế, giảm 10,4% so với cùng kỳ năm 2019 do ảnh hưởng của dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona. Ông Tùng cho biết, Sở đã phối hợp Sở Y tế đi kiểm tra doanh nghiệp du lịch, tại khách sạn có khách Trung Quốc đến lưu trú, yêu cầu khách Trung Quốc khai báo nhật ký 14 ngày qua và kiểm tra thân nhiệt tại chỗ. Đồng thời, hướng dẫn cho cơ sở lưu trú các biện pháp phòng chống dịch bệnh. “Từ ngày 29 đến mùng 5 Tết, có 98 du khách Trung Quốc ở các khách sạn tại Cần Thơ. Chúng tôi chưa phát hiện trường hợp nghi bệnh viêm nhiễm, các cơ sở lưu trú cũng trang bị máy đo thân nhiệt, xà phòng, tiêu khuẩn...”, ông Tùng nói. Theo người đứng đầu Sở VH-TT&DL TP Cần Thơ, đến 21h tối qua, Cần Thơ còn 3 khách sạn có người Trung Quốc (20 khách). Trong đó, có 1 gia đình 4 người đến từ Vũ Hán. Những người này qua TP.HCM vào ngày 20/1, sau đó đi Phú Quốc và mùng 1 Tết đến lưu trú tại khách sạn ở Cần Thơ. Sở Y tế đã kiểm tra thân nhiệt và cho thấy sức khoẻ của 4 người này ổn định. Do tâm lý e ngại nên khách sạn bố trí 2 phòng riêng biệt và cách ly với các phòng khác. Đồng thời mỗi ngày đo thân nhiệt 2 lần đối với 4 du khách này. "4 người này dự định ngày 14/2 rời khỏi khách sạn ở Cần Thơ, tuy nhiên các chuyến bay đến Vũ Hán đã bị hoãn và tâm lý những người này không dám quay trở về. Ngày 15/2, visa của họ hết hạn, hiện tại trong hôm nay các du khách này chủ động liên lạc với Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại TP.HCM để gia hạn visa và họ cũng mong muốn được ở lại khách sạn để tránh dịch", ông Tùng nói. Hiện nay cả ê kíp khách sạn phải túc trực đối với 4 du khách đến từ Vũ Hán và khuyến cáo họ hạn chế ra ngoài, khi đi đâu phải đeo khẩu trang... Ông Tùng đề xuất Sở Y tế nên có văn bản chính thức để thông báo các biện pháp phòng chống dịch bệnh để người dân, doanh nghiệp được biết. Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Sở VH-TT&DL đi kiểm tra công tác phòng chống dịch bệnh ở các khách sạn có người Trung Quốc. "Mặc dù có một số khách đã rời khỏi khách sạn nhưng phải phòng ngừa giai đoạn ủ bệnh, cho nên 2 Sở đi kiểm tra...", ông Tùng nói. Hoài Thanh