Lãnh đạo các địa phương: Cần Thơ, Hà Giang, Lạng Sơn, Phú Yên, Long An, Lâm Đồng, Quảng Trị, Quảng Nam vừa trao các quyết định về công tác cán bộ. Nhân sự mới Long An, Quảng Ninh, Hà Tĩnh Điều động, bổ nhiệm nhân sự 3 tỉnh Thủ tướng bổ nhiệm Thứ trưởng, Phó chủ nhiệm UB Dân tộc Cần Thơ: Sáng nay, Chủ tịch UBND TP Võ Thành Thống đã trao quyết định bổ nhiệm ông Tống Hoàng Kha, Giám đốc Trung tâm Kiểm định kỹ thuật phương tiện, thiết bị giao thông thủy bộ thuộc Sở GTVT, giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở GTVT. Quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Minh Tuấn, Chánh Văn phòng Sở VH-TT&DL, giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở VH-TT&DL; Bổ nhiệm ông Tiêu Minh Dưỡng, Chánh Văn phòng Sở LĐTB&XH giữ chức Phó Giám đốc của Sở LĐTB&XH; Bổ nhiệm ông Nguyễn Thành Long, Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Cần Thơ giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Cần Thơ. Hà Giang: Sáng nay, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Sơn đã trao quyết định điều động và bổ nhiệm bà Lại Thị Hương, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh đến công tác và giữ chức vụ Giám đốc Sở Tư pháp; Bổ nhiệm ông Mai Hồng Thiêm, Trưởng Phòng Lãnh sự - Người Việt Nam ở nước ngoài thuộc Sở Ngoại vụ, giữ chức Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ; Bổ nhiệm bà Đào Thị Lan Anh, Trưởng Phòng Quản lý Tài chính thuộc Ban Điều phối chương trình CPRP, giữ chức vụ Giám đốc Ban điều phối chương trình CPRP. Phú Yên: Sáng nay, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đại Dương đã trao quyết định của UBND tỉnh về việc điều động và bổ nhiệm ông Ngô Đình Thiện, Trưởng BQL Khu Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao Phú Yên giữ chức vụ Chánh Văn phòng UBND tỉnh Phú Yên. Thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Long An: Sáng nay, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Văn Cần quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm ủy viên Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Nguyễn Thị Thúy đến công tác tại Thanh tra tỉnh, giữ chức vụ Phó Chánh Thanh tra tỉnh. Thời hạn bổ nhiệm là 5 năm, kể từ ngày 1/11. Trước đó, ngày 31/10, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Phạm Văn Rạnh đã chủ trì công bố quyết định hợp nhất Đảng bộ khối Các cơ quan tỉnh và Đảng bộ khối Doanh nghiệp tỉnh thành Đảng bộ khối Các cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh. Ban Thường vụ Tỉnh ủy quyết định hợp nhất Đảng bộ khối Các cơ quan tỉnh và Đảng bộ khối Doanh nghiệp tỉnh thành Đảng bộ khối Các cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh trực thuộc Tỉnh ủy, gồm 90 tổ chức cơ sở Đảng (48 đảng bộ cơ sở, 42 chi bộ cơ sở), với 4.515 đảng viên. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 1/11. Ban Thường vụ Tỉnh ủy cũng quyết định chỉ định BCH Đảng bộ khối Các cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh, nhiệm kỳ 2015-2020, gồm 25 người; chỉ định Ban Thường vụ Đảng ủy khối gồm 8 người; chỉ định ông Phạm Văn Nem giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy và 4 cán bộ: Nguyễn Thị Ngọc Thảnh, Nguyễn Ngọc Sum, Nguyễn Thiện Hòa, Trương Minh Quang giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy. Lạng Sơn: Sáng nay, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hồ Tiến Thiệu đã trao quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn về việc bổ nhiệm ông Nguyễn Quốc Khánh, Bí thư Huyện ủy Bình Gia giữ chức vụ Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Lạng Sơn kể từ ngày 1/11; thời hạn bổ nhiệm 5 năm. Lâm Đồng: Chiều 31/10, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnhTrần Đức Quận đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lâm Đồng về việc điều động, luân chuyển và bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Triệu, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh giữ chức vụ Bí thư Thành ủy Bảo Lộc khóa 5 (nhiệm kỳ 2015 - 2020); đồng thời, trao quyết định nghỉ hưu theo chế độ đối với ông Lê Hoàng Phụng, nguyên Bí thư Thành ủy Bảo Lộc. Quảng Trị: Ngày 31/10, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Phạm Đức Châu đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động, luân chuyển ông Nguyễn Quang Lâm, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Hải Lăng đến công tác tại Văn phòng Tỉnh ủy và bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy từ ngày 1/11; Trao quyết định về việc luân chuyển ông Lê Thế Quảng, Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy đến công tác tại Huyện ủy Hải Lăng và chỉ định tham gia BCH Đảng bộ, Ban Thường vụ Huyện ủy, giữ chức Phó Bí thư Huyện ủy Hải Lăng, nhiệm kỳ 2015 – 2020, kể từ ngày 1/11. Quảng Nam: Chiều 31/10, Chủ tịch UBND tỉnh Đinh Văn Thu trao quyết định bổ nhiệm ông Trần Thanh Hà, Phó Giám đốc Sở TN&MT giữ chức Giám đốc Sở TN&MT tỉnh (thay cho ông Nguyễn Viễn nghỉ hưu theo chế độ) kể từ ngày 1/11. Theo VGP