- Sáng nay, QH thảo luận ở hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án luật Đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc (đặc khu). Ủng hộ cần có nhiều chính sách vượt trội cho 3 đặc khu, ĐB Dương Trung Quốc (Đồng Nai) nhấn mạnh: “3 đặc khu là 3 đầu tàu chứ không phải 3 toa tàu cho TP.HCM kéo”. Theo ông, nói đến đặc khu không nên bỏ qua 2 yếu tố là ''thử nghiệm'' và ''địa chính trị'', khi thử nghiệm có thể thành công hay thất bại nhưng không thể phiêu lưu được. ĐB kỳ cựu lưu ý đến quy định ưu đãi cho nhà đầu tư thuê đất đến 99 năm phải hết sức thận trọng. Theo ông Quốc, trong thời đại công nghệ 4.0, nhà đầu tư không cần yếu tố thời gian, có chăng chỉ là những nhà đầu tư bất động sản. “Chúng ta phải hết sức thận trọng, chúng ta sống đương đại có thể đại diện cho những thế hệ sống 100 năm nữa không?", ông nhấn mạnh và cảnh báo việc ưu đãi thuê đất 99 năm không cẩn thận sẽ là nơi “để di dân”. Ông hoan nghênh khi dự luật đã điều chỉnh lại, đặt quyền quyết định việc này cho Thủ tướng và lưu ý “chúng ta phải chịu trách nhiệm với tương lai, với chính cử tri đã bầu ra mình”. Chỉ nên lập 1 đặc khu? ĐB Trương Trọng Nghĩa (TP.HCM) nêu thực tế nhiều dự án có chủ trương đúng nhưng thất bại, có nhiều tổn thất do khâu tổ chức thực hiện. ĐB Nghĩa tán thành với một số điều chỉnh của dự luật, nhất là về đất đai, nhà ở, chứ không tán thành về ưu đãi nhiều hơn tại đặc khu. Ông Nghĩa góp ý, việc lập các đặc khu còn là dự án đầu tư công lớn, dành ra nhiều ngàn km đất liền, vùng biển với tài nguyên thiên nhiên giàu đẹp để mời gọi đầu tư. Nhà nước đã đầu tư vào các khu vực này hàng trăm nghìn tỷ đồng vào hạ tầng đường xá, sân bay… “Theo đề án xây dựng 3 đặc khu cần khoản đầu tư 1,5 triệu tỷ đồng vào tiếp 3 đặc khu này, trong đó ngân sách bỏ ra khoản không nhỏ. Sự ưu đãi hào phóng từ thuê đất, mặt nước.. cũng chính là khoản đầu tư cực lớn từ ngân sách”, ĐB Nghĩa dẫn chứng. Ông tiếp tục lo lắng: “10 năm, 20 năm hay 30 năm nữa tất cả khoản đầu tư này cho ai, đem lại lợi ích gì?”. Ông cũng nhấn mạnh: Lò đã nóng, không ai muốn có thêm củi vào lò khi có đặc khu. Luật sư Trương Trọng Nghĩa đề nghị rà soát chặt chẽ nhà đầu tư chiến lược, thu hút nhà đầu tư công nghệ cao chứ không chỉ thu hút các nhà đầu tư bất động sản, casino. Lộ trình thành lập các đặc khu chỉ nên làm trước 1 đặc khu để rút kinh nghiệm chứ không nên làm đồng loạt. Xin phép QH thông qua tại kỳ này Giải trình lo lắng của một số ĐB, Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng đề nghị cho phép giữ nguyên thời gian cho thuê đất 99 năm như dự thảo. Bởi đây cũng là 1 chính sách vượt trội của nước ta và nhiều nước đã thực hiện. Tuy nhiên Bộ trưởng cũng đồng tình với các ĐB là phải quy định rõ ràng đâu là điều kiện đặc biệt để được Thủ tướng phê duyệt và phải quy định rõ, thận trọng trong quá trình xem xét những dự án có thể hưởng 99 năm. Bộ trưởng KH&ĐT nhấn mạnh, thiết kế luật phải vượt trội so với trong nước và cạnh tranh được với quốc tế, quan trọng nhất chính là môi trường sống, làm việc, đầu tư. Ông xin phép QH cho thông qua dự luật tại kỳ họp này. Vấn đề quan trọng của việc này là cần ban hành sớm để triển khai. Trong quá trình triển khai vừa làm vừa điều chỉnh như một số nước đã thực hiện và tất nhiên là phải thận trọng. Bộ trưởng khẳng định dự luật đưa ra nguyên tắc thu hút các nhà đầu tư, thực hiện các dự án, ngành nghề không liên quan đến quốc phòng an ninh, làm ảnh hưởng đến sức khoẻ cộng đồng. Thu Hằng - Hương Quỳnh