Chiều 23/1, Công an TP.HCM đã thông tin chính thức về vụ bắt giữ nghi can gây ra vụ phóng hoả 5 người chết tại căn nhà trong hẻm số 567 đường Đỗ Xuân Hợp, P.Phước Long B, Q.9 xảy ra rạng sáng 21/1. Diễn biến mới nhất, Viện KSND TP.HCM cũng đã phê chuẩn lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với nghi can Nguyễn Hữu Phước (tự Hiền, SN 1982, ngụ Q.9) để phục vụ công tác mở rộng điều tra. Công an thông tin, vụ cháy xảy ra lúc 4h rạng sáng 21/1 (nhằm 26 Tết âm lịch) tại căn nhà trong hẻm số 567 đường Đỗ Xuân Hợp. Vụ cháy khiến bà Lê Thị Huệ (SN 1950) cùng 4 người là con gái, con trai ruột và con dâu thiệt mạng. Vào cuộc điều tra, Công an ghi nhận hiện trường, thi thể các nạn nhân đều không thể nhận dạng. Có 3 xe gắn máy dựng trước cửa căn nhà và 1 xe gắn máy để bên trong nhà bị thiêu cháy, căn gác gỗ bị sập. Phòng Kỹ thuật hình sự (CA.TPHCM) sau khi khám nghiệm, nghi ngờ hiện trường có chất gây cháy bằng xăng, vứt bỏ tại khu vực trước cửa nhà, tại vị trí xe gắn máy. Tại hiện trường, CSĐT Công an TP.HCM và Công an Q.9 đã có chung đánh giá là đây là vụ phóng hoả có chủ đích nhằm gây hại cho gia đình bà Huệ. Đại tá Trang Viết Thanh, Trưởng Công an Q.9 thông tin, từ cơ sở đánh giá ban đầu, Công an tập trung xác minh về các mối quan hệ của bà Huệ và các thành viên trong gia đình để khoanh vùng nghi vấn...Hệ thống camera an ninh các tuyến đường xung quanh hiện trường ngôi nhà cũng được trích xuất hình ảnh để thu thập thông tin. Đáng nói, bà Huệ là người từng liên quan đến chuyện cờ bạc nên xuất hiện nhiều tin đồn, khiến Công an phải tập trung theo hướng này. Thực tế, thời gian trước có một số người xuất hiện tại nhà bà Huệ để đòi nợ... Đến 13h ngày 22/1, tức 10h sau khi xảy ra vụ cháy 5 người chết, lực lượng Công an phối hợp, do Công an Q.9 làm chủ công đã xác định được nghi can, là đối tượng Phước, hàng xóm sát vách nhà bà Huệ. Tuy nhiên, theo cán bộ Công an, việc bắt giữ Phước để hắn thừa nhận không phải dễ dàng. Do đó một số trinh sát bí mật giám sát đối tượng, còn lại tập trung thu thập, củng cố chứng cứ vững chắc. Đến 17h chiều cùng ngày, cơ quan Công an quyết định ập vào nhà Phước để tạm giữ nghi can này. Nghi can khai gì? Đại tá Thanh thông tin thêm, tại cơ quan Công an, ban đầu Phước quanh co chối tội và đưa ra nhiều chứng cứ ngoại phạm. Tuy nhiên, sau vài giờ đấu tranh cùng nhiều bằng chứng không thể chối cãi, Phước mới cúi đầu thừa nhận. Đối tượng khai, nhà bà Huệ ở sau đất nhà Phước và có lối đi chung băng ngang qua nhà nghi can. Đồng thời người nhà bà Huệ từng nhiều lần đậu xe chiếm lối đi. Từ đó, 2 gia đình xảy ra mâu thuẫn, lời qua tiếng lại... Phước khai, từng nhiều lần nhắc nhở bà Huệ và các con của bà nhưng mâu thuẫn ngày càng gay gắt. Ngoài ra, gia đình Phước còn muốn mua lại phần nhà, đất của bà Huệ để mở rộng cơ ngơi. Việc này, Phước từng vài lần đề nghị nhưng bà Huệ không đồng ý. Theo Phước, phần đất của gia đình bà Huệ trước đây được gia đình Phước bán rẻ cho bà này theo dạng trả góp. Từ chuyện bực tức trên, Phước nghĩ đến chuyện hù doạ để gia đình bà Huệ lo sợ mà bán rẻ nhà, đất cho mình. Nghĩ là làm, Phước mua xăng về sẵn rồi chuẩn bị 1 số vật dụng để thực hiện ý đồ. Rạng sáng 21/1, khi cả gia đình bà Huệ ngủ say, Phước tẩm xăng vào giẻ rồi châm lửa ném về phía trước cửa nhà bà Huệ gây cháy. Lúc này, phía trước nhà có nhiều xe gắn máy nên dễ bắt lửa gây cháy mạnh, khiến cả gia đình chết thương tâm. Theo Công an đánh giá, diễn biến tâm lý của Phước sau khi gây án khá ổn định. Đối tượng này là 1 trong những người đầu tiên chạy đến hiện trường khi vụ cháy bùng phát, đóng vai trò là người ứng cứu, sau đó ở tại nhà, sinh hoạt bình thường như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Tuy nhiên, chỉ hơn 10h gây án, Phước đã bị bắt. Được biết, nghi can Phước chưa có gia đình và hiện chung sống với cha mẹ ở nhà trong hẻm 567, đường Đỗ Xuân Hợp. Linh An