Sáng 13/4, UBND tỉnh Bình Phước phối hợp cùng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tổ chức buổi họp báo thông tin về những vi phạm của ông Lưu Văn Thanh. Ông Lưu Văn Thanh là người đã có hành vi chống đo thân nhiệt khi được yêu cầu dừng xe tại chốt kiểm soát phòng dịch bệnh Covid-19 tại thị xã Bình Long, tỉnh Bình Phước vào sáng 3/4. Mở đầu thư xin lỗi gửi đến cử tri, nhân dân huyện Hớn Quản, ông Thanh viết: , ông Thanh viết trong thư xin lỗi. Trong thư của ông Thanh còn viết rõ: Ông Lưu Văn Thanh, Phó Chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản không đeo khẩu trang, lớn tiếng với nhân viên chốt kiểm dịch - Ảnh cắt từ clip. Trước đó, ngày 12/4, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài hơn 4 phút ghi lại cảnh ông Lưu Văn Thanh không đeo khẩu trang, không chấp hành việc đo thân nhiệt tại chốt kiểm dịch tại thị xã Bình Long (giáp ranh thị xã Bình Long và huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước) vào sáng 3/4. Trong đoạn clip, ông Thanh lớn tiếng yêu cầu cán bộ tại chốt kiểm dịch Covid-19 phải xuất trình quyết định lập chốt để kiểm tra thân nhiệt của UBND thị xã Bình Long. Ông này còn nhiều lần đập tay lên bàn, chửi bới, văng tục với các cán bộ làm việc tại chốt kiểm dịch. Liên quan đến vụ việc này, Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Bình Phước ban hành Quyết định số 1854-QĐ/TU ngày 13/4/2020 về việc tạm đình chỉ công tác cán bộ đối với ông Thanh để chờ các ngành chức năng xem xét, xử lý theo quy định. Theo bà Trần Tuyết Minh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, việc xử lý hành chính hay xử lý trách nhiệm hình sự đối với ông Thanh, sẽ được xem xét sau khi cơ quan chức năng tiến hành xác minh đầy đủ về sự việc. Diễn biến sự việc như thế nào thì phải làm việc với cả các thành viên có mặt tại chốt kiểm dịch. Sau đó kết luận và sẽ có các biện pháp xử lý cán bộ, công dân theo quy định. “Tỉnh uỷ Bình Phước khẳng định nhất quán quan điểm sẽ chỉ đạo, kiểm điểm làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm, không bao che vụ việc, sai đến đâu xử lý đến đó theo đúng các quy định của pháp luật”, bà Minh khẳng định. Báo tiếp tục thông tin vụ việc.