Nếu không xảy ra đại dịch Covid-19 thì hôm nay, 17/3, gia đình ông Trịnh Xuân Thảo ở thôn Vĩnh Hưng, xã Hương Xuân (Hương Khê, Hà Tĩnh) sẽ đón hàng trăm khách gần xa đến chung vui đám cưới của con trai. Đã là đám cưới thì không vui, không chúc tụng sao được! Đám cưới cũng là dịp để con cháu trong gia đình, bạn bè cô dâu, chú rể sống ở các miền quê xa hội ngộ “tay bắt mặt mừng”. Đó lại là những việc tuyệt đối nên tránh trong thời điểm dịch bệnh này. Bởi vậy niềm vui ấy đã tạm thời được gia đình ông Thảo hoãn lại trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19. Chỉ sau khoảng 30 phút ngồi lại với các cán bộ đoàn đến trò chuyện, tuyên truyền, ông Thảo đã vui vẻ quyết định hoãn việc tổ chức đám cưới con trai. Nghe cán bộ đoàn tuyên truyền, gia đình ông Thảo (ngoài cùng bên trái) đã quyết định hoãn đám cưới của con trai để chung tay phòng chống dịch “Với bậc bố mẹ như chúng tôi thì quan trọng nhất là con cái thương nhau, mà đã thương nhau rồi thì cưới khi nào cũng được. Vì vậy sau khi trò chuyện, được các con đồng ý, chúng tôi quyết định sẽ để các con có được niềm vui trọn vẹn nhất khi mùa dịch đi qua, chứ không thể cưới trong nơm nớp lo sợ dịch bệnh”- Ông Thảo cười tươi chia sẻ. Ngay giữa cuộc chuyện trò với cán bộ đoàn, ông Thảo và con trai đã rút máy điện thoại trao đổi bàn bạc với bên nhà gái, sau đó thông báo cho bên tổ chức sự kiện, bên đặt cỗ... về việc hoãn cưới để chung tay phòng chống dịch Covid-19. Tất nhiên sẽ có nhiều vấn đề phát sinh, nhưng vì an toàn sức khỏe của gia đình và cộng đồng, tất cả các bên đều tạo điều kiện hỗ trợ tối đa, ủng hộ quyết định của gia đình ông Thảo. Với các khách mời, người ở gần được gia đình ông đến tận nhà thông báo, người ở xa được gọi điện xin thứ lỗi. Gia đình ông Thảo xin phép thu hồi lại thiệp mời, chờ khi hết dịch mới tổ chức ngày vui cho con. Cũng như gia đình ông Thảo, gia đình bà Nguyễn Thị Thành ở thôn Nam Hà, xã Điền Mỹ (Hương Khê) cũng vừa quyết định hoãn việc tổ chức hôn lễ của con gái. Bà Thành chia sẻ, trước khi cùng nhà trai đưa ra quyết định tạm hoãn đám cưới của con, gia đình hai bên cũng có chút lấn cấn suy nghĩ. Cũng dễ hiểu thôi, bởi ngày vui của các con đã được gia đình hai bên lên lịch chuẩn bị cả mấy tháng nay. Tất cả người thân từ Nam ra Bắc cũng đã nhận lời về chung vui. Bà Thành và con đã tính vẫn tổ chức đám cưới nhưng sẽ gói gọn lại. Tuy nhiên trong tình hình dịch bệnh phức tạp, gia đình bà và các con đã quyết định hoãn cưới, chờ thời gian phù hợp. “Chúng tôi thấy việc hoãn đám cưới là rất đúng đắn. Chúng tôi lùi thời gian phù hợp, khi đó lo ngày vui cho hai con cũng chưa muộn. Bảo vệ sức khỏe của chính gia đình mình và cộng đồng xã hội lúc này là quan trọng nhất”- bà Thành chia sẻ. Tổ chức đám cưới đông người lúc này là nguy cơ lớn làm lây lan dịch bệnh. Theo Bí thư Tỉnh đoàn Hà Tĩnh Lê Thành Đông, những đám cưới được hoãn nêu trên nằm trong số gần 140 đám cưới (số liệu tính đến chiều 16/3) đã được đội ngũ cán bộ đoàn các cấp đến tận nhà tuyên truyền, vận động hoãn tổ chức hoặc chỉ tổ chức tiết kiệm, giảm tối đa khách mời, tuân thủ các biện pháp y tế thời gian qua. Theo anh Lê Thành Đông, thực hiện công điện của tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã nghiêm túc, khẩn trương chỉ đạo, hướng dẫn các cấp bộ Đoàn vào cuộc triển khai các hoạt động phòng chống dịch Covid 19 với nhiều cách làm sáng tạo, hướng đến hiệu quả thiết thực; trong đó, quán triệt tập trung cao nhất cho việc tuyên truyền, vận động thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, hỏi. Cán bộ đoàn các cấp ở Hà Tĩnh đang tăng cường vận động thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, hỏi. Ngoài những nội dung đã triển khai, tới đây, các cấp bộ đoàn sẽ động viên, tuyên dương, lan toả những tấm gương thanh niên gương mẫu đi đầu trong thực hiện việc cưới theo nếp sống văn minh, tiết kiệm, an toàn, góp phần cùng toàn xã hội ngăn ngừa có hiệu quả dịch bệnh Covid-19. Các cấp bộ đoàn đã tiến hành rà soát, lập danh sách những đoàn viên, thanh niên đang chuẩn bị tổ chức lễ cưới trong mùa dịch để có hướng tuyên truyền, vận động. Không chỉ thế, đối với các đám cưới vẫn tổ chức, các cơ sở đoàn sẵn sàng trở thành tình nguyện viên phát khẩu trang miễn phí, hay chuẩn bị các bàn đặt nước rửa tay sát khuẩn; tổ chức phun thuốc khử khuẩn, sát trùng tại địa điểm diễn ra đám cưới. Các áp phích, tờ rơi tuyên truyền về chương trình tuổi trẻ Hà Tĩnh thực hiện “3 có, 4 không” phòng chống dịch Covid-19 cũng được các cơ sở đoàn phối hợp với gia đình, nhà hàng, khách sạn dán tại các điểm công cộng, tại nơi diễn ra đám cưới và được phát rộng rãi đến các khách tham dự đám cưới. Nội dung này cũng được lồng ghép trong lời dẫn của người dẫn chương trình đám cưới.