UBND TP Hà Nội ban hành quyết định về việc thành lập khu cách ly tập trung tại khu ký túc xá trường ĐH FPT. Khu cách ly được thành lập tại 4 tòa cao 5 tầng với quy mô 2.000 chỗ lưu trú cho cách ly tập trung. Hà Nội bố trí 40 cán bộ an ninh, 30 cán bộ điều hành, phục vụ, 1 đội y tế dự phòng, 2 đội đảm bảo y tế tại khu cách ly này. Triển khai thực hiện tiếp nhận các đối tượng vào cách ly từ ngày 23/3 đến khi dịch kết thúc. Bộ Tư lệnh Thủ đô thành lập bộ máy, tổ chức quản lý, vận hành và phục vụ khu cách ly tập trung. Trường ĐH FPT hướng dẫn tuyên truyền cho nhân viên, sinh viên biết và thực hiện nghiêm túc quy định của khu cách ly. BQL Khu công nghệ cao Hòa Lạc có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị trực thuộc đảm bảo chức năng để thu gom và tiêu hủy rác thải tại khu cách ly, đảm bảo đúng quy định, tránh lây nhiễm chéo. Vào từng ngõ, gõ từng nhà Để đảm bảo ngăn chặn nguồn lây lan dịch bệnh, hạn chế tối đa số mắc và tử vong do dịch, UBND TP Hà Nội vừa ban hành văn bản về việc tổ chức rà soát, cách ly người nhập cảnh phòng chống dịch bệnh Covid-19 chưa qua cách ly từ ngày 7/3 đến nay. Thành lập các tổ công tác tại cơ sở, thành phần tổ công tác bao gồm: Công an xã phường, thị trấn, cán bộ y tế, tổ trưởng tổ dân phố hoặc trưởng thôn, bản, ban công tác mặt trận khu dân cư và tình nguyện viên tổ chức vào từng ngõ, gõ từng nhà, các cơ sở lưu trú, rà từng đối tượng, lập danh sách những người nhập cảnh vào Việt Nam từ 7/3 đến nay. Nếu phát hiện trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài về có biểu hiện ho, sốt, khó thở thì chuyển ngay tới Bệnh viện của TP theo hướng dẫn của ngành y tế. Đối với người dương tính chuyển tới BV Bệnh Nhiệt đới TƯ cơ sở 2 (Đông Anh) để điều trị, xử lý ổ dịch theo quy định. Rà soát các đối tượng tiếp xúc gần (F1), tiếp xúc với tiếp xúc gần (F2) để tổ chức cách ly theo quy định. Đối với người âm tính thì tiếp tục cách ly tại nhà, nơi cư trú đến hết thời gian 14 ngày theo quy định. Thời gian hoàn thành các nội dung công việc trên chậm nhất trước ngày 25/3. Giám đốc Sở Y tế chỉ đạo trung tâm Y tế triển khai, hướng dẫn kiểm tra việc tổ chức cách ly các đối tượng nêu trên theo quy định của ngành y tế. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố tổ chức xét nghiệm và thông báo kết quả cho các đơn vị liên quan để tổ chức xử lý và cách ly theo quy định. UBND các quận, huyện, thị xã báo cáo kết quả thực hiện về Sở Y tế trước 16h hàng ngày. Trần Thường