Đại sứ Kim Do-hyon cho rằng, hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần 2 sẽ thiết lập nền tảng vững chắc, và chính nền tảng này là bệ đỡ để thúc đẩy, hoàn thành quá trình phi hạt nhân hóa cũng như thiết lập hòa bình trên bán đảo Triều Tiên. “Việt Nam sẽ nắm giữ vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm tới , trở thành một phần của tiến trình hòa bình, cùng tham gia hành động, phối hợp và xây dựng hòa bình. Điều này đem đến sự ổn định và hội nhập cho sức mạnh châu Á”, Đại sứ Hàn Quốc nhấn mạnh. Ông nhận định, cùng với sự thành công của hội nghị thượng đỉnh, quan hệ song phương Việt Nam - Hàn Quốc sẽ được thúc đẩy mạnh mẽ. Theo Đại sứ, Việt Nam hiện là trung tâm của các sự kiện quan trọng mang tính toàn cầu. Việt Nam có thể nắm bắt cơ hội này để khẳng định vị trí trong cộng đồng quốc tế, thúc đẩy quá trình hợp tác cũng như hội nhập kinh tế quốc tế. “Hội nghị sẽ kết thúc, nhưng 3 nền kinh tế sẽ thêm gắn kết, phối hợp và hội nhập. Ba quốc gia Triều Tiên, Hàn Quốc, Việt Nam có thể tạo thành một cộng đồng kinh tế lớn mạnh, tìm đến nhau để trở thành đối tác của nhau”, ông nói. Đại sứ Hàn Quốc cho rằng, khi đến đây, mọi người sẽ thấy một Việt Nam đổi mới, một nền kinh tế đang phát triển. Đây là thông điệp rõ ràng, mạch lạc gửi đến Triều Tiên và thế giới. Nền kinh tế Việt Nam từng đóng cửa và giờ đây đang chuyển mình. Về Hà Nội, nơi sẽ diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un , Đại sứ Kim Do-hyon nhấn mạnh: “Bạn sẽ nắm bắt trọn vẹn cơ hội để cho mọi người thấy các góc phố Hà Nội. Những con phố, kiến trúc, khung cảnh sinh động, những chiếc xe máy di chuyển khắp nơi. Hà Nội là thành phố có nền ẩm thực xuất sắc ở châu Á. Đây là cơ hội quảng bá tuyệt vời về một thành phố hòa bình”. Theo ông, Việt Nam có kinh nghiệm trong việc tổ chức các sự kiện lớn của ASEAN cũng như thế giới. Mỹ và Triều Tiên thống nhất tổ chức hội nghị thượng đỉnh ở Hà Nội dựa trên sự tin tưởng về năng lực của Việt Nam. “Trong các sự kiện, chúng ta đã nói về hòa bình, về những gì Việt Nam có thể đóng góp cho tiến trình hòa bình. Tháng 12 vừa qua, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã đến thăm Hàn Quốc. Bà nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn làm cầu nối cho hòa bình. Điều này cũng có ý nghĩa lớn với việc đưa ra quyết định cuối cùng”, Đại sứ Hàn Quốc chia sẻ. Thái An - Như Quỳnh