Thủ tướng Prayuth Chan-ocha bày tỏ vui mừng chào đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức Thái Lan và gửi lời thăm hỏi đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thủ tướng Thái Lan cho rằng quan hệ hợp tác giữa hai Chính phủ Thái Lan và Việt Nam thời gian qua đã góp phần thúc đẩy cơ chế hợp tác kinh tế, nhất là cơ chế họp nội các chung của chính phủ hai nước. Nhằm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược Thái Lan - Việt Nam trong thời gian tới, Chính phủ Thái Lan mong muốn Việt Nam quan tâm, tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Thái Lan và hoạt động của các ngân hàng Thái Lan mới mở chi nhánh tại Việt Nam. Thủ tướng Prayuth Chan-ocha nhấn mạnh, hai bên cần tăng cường hợp tác về lĩnh vực cảng biển, thủy sản, du lịch. Bên cạnh đó, hai nước cũng cần hợp tác giải quyết các vấn đề của ngư dân, nhằm đảm bảo an toàn cho ngư dân hai nước. Về lĩnh vực du lịch, Thủ tướng Thái Lan đề nghị hai nước cần hợp tác để tìm ra loại hình du lịch phù hợp với nhu cầu của người dân mỗi nước. Việt Nam và Thái Lan cần đẩy mạnh hợp tác du lịch đường biển, du lịch qua đường bộ - một trong những loại hình giao thông chưa được triển khai tại mỗi nước để công dân của Việt Nam, Thái Lan có thể qua lại dễ dàng, thuận tiện hơn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chuyển lời thăm hỏi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao bài phát biểu của Thủ tướng Prayuth Chan-ocha tại lễ khai mạc Đại hội đồng AIPA 40; cho rằng bài phát biểu của ông sẽ góp phần vào sự thành công chung của đại hội. Khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ chính phủ hai nước tăng cường hợp tác, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan đang phát triển tốt đẹp và việc tổ chức cuộc họp Nội các chung là cơ chế đặc biệt trong hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam đã thông qua nhiều dự án luật nhằm bảo đảm quyền lợi hợp pháp, quyền bình đẳng giữa các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư đến từ Thái Lan. Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư Thái Lan quan tâm đầu tư vào những lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu và Thái Lan có thế mạnh. Hai bên có thể chia sẻ kinh nghiệm về phát triển du lịch, công nghệ cao... Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Thái Lan đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021; mong Thái Lan chia sẻ kinh nghiệm khi Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN và Chủ tịch AIPA trong năm 2020. Nhất trí với ý kiến của Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha về vấn đề ngư dân, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ giải quyết trên tinh thần nhân đạo và mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn Thái Lan ủng hộ quan điểm giải quyết các tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế; có tiếng nói chung góp phần gìn giữ hòa bình trong khu vực, xây dựng ASEAN đoàn kết, vững mạnh, ngày càng nâng cao vị thế trên trường quốc tế. Theo báo Tin tức