Sáng 15/4, giờ địa phương (chiều nay, giờ Việt Nam), tại cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Romania Viorica Dancila, hai bên đã thống nhất tổ chức kỳ họp lần thứ 16 của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế vào giữa năm 2019. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Romania trong gần 70 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1950. Thủ tướng Romania khẳng định coi trọng quan hệ với Việt Nam, nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Romania lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước; đánh giá cao các thành tựu phát triển kinh tế-xã hội, hội nhập quốc tế và vai trò ngày càng cao của Việt Nam tại khu vực và quốc tế, mong muốn quan hệ hai nước có những bước phát triển mạnh mẽ và toàn diện hơn trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Romania đảm nhiệm trọng trách Chủ tịch Liên minh châu Âu 6 tháng đầu năm 2019 và tin tưởng với kinh nghiệm của mình, Romania sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm kỳ Chủ tịch lần này. Thủ tướng Viorica Dancila khẳng định Romania sẽ làm hết sức mình và tiến hành các bước đi cần thiết để thúc đẩy sớm ký Hiệp định Thương mại tự do và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư giữa Việt Nam và EU trong nhiệm kỳ Chủ tịch lần này của Romania. Hai Thủ tướng đã trao đổi về các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương còn nhiều tiềm năng trên tất cả các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, an ninh quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo, lao động, văn hóa, du lịch, nông nghiệp, chế biến thực phẩm. Hai Thủ tướng cho rằng tiềm năng hợp tác còn rất lớn và hai nước cần tăng cường thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác mỗi bên có thế mạnh và có nhu cầu. Thủ tướng Viorica Dancila mong muốn Việt Nam sẽ trở thành đối tác chặt chẽ của Romania tại khu vực Đông Á; nhất là trong các lĩnh vực năng lượng, công nghiệp ô tô và nông nghiệp. Hai bên cũng có tiềm năng trong việc nhập khẩu các mặt hàng là thế mạnh của mỗi bên, nhất là trong các lĩnh vực nông nghiệp, thực phẩm. Hai Thủ tướng đánh giá cao hợp tác giữa các địa phương hai nước thời gian qua. Điểm nổi bật trong chuyến đi này có lãnh đạo 5 địa phương của Việt Nam cùng tham gia đoàn và có trao đổi hợp tác với các địa phương của Romania, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Do đó, hai Thủ tướng coi đây là hướng hợp tác truyền thống rất có tiềm năng, hai bên cần phối hợp triển khai các dự án hợp tác cụ thể, thiết thực và hiệu quả. Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương hiện có, nhất là Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế và thống nhất sẽ tổ chức Kỳ họp lần thứ 16 vào giữa năm 2019. Hai Thủ tướng thống nhất hai bên cần tích cực chuẩn bị cho kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Romania (1950-2020), đồng thời nỗ lực xây dựng Chương trình hợp tác văn hóa 2019-2020 với rất nhiều hoạt động mang ý nghĩa sâu sắc, thiết thực trong đó có tăng cường giao lưu nhân dân, phát triển du lịch... Thủ tướng Viorica Dancila đánh giá cộng đồng người Việt tại Romania tuy còn nhỏ nhưng đáng tin cậy, hội nhập tốt, có đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội của nước sở tại, góp phần thúc đẩy quan hệ song phương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Thủ tướng Viorica Dancila và Chính phủ Romania đã quan tâm, tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại Romania hội nhập và ổn định cuộc sống và đóng góp tích cực phát triển quan hệ song phương. Bên cạnh các vấn đề song phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Viorica Dancila cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Hai nhà lãnh đạo chia sẻ tầm nhìn và cam kết thúc đẩy hợp tác song phương tại các diễn đàn và tổ chức quốc tế, trong hợp tác ASEM, ASEAN-EU và Liên Hợp Quốc. Hai Thủ tướng khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định cho hợp tác và phát triển, giải quyết các khác biệt và tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên Hợp Quốc và Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Romania thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Viorica Dancila vui vẻ nhận lời và sẽ sớm thu xếp thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Viorica Dancila đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, thú y và an toàn thực phẩm giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Romania, Cơ quan quốc gia về an toàn thực phẩm, vệ sinh thú y Romania. Sau lễ ký, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Viorica Dancila đã cùng tham dự họp báo chung, thông tin về kết quả hội đàm. Theo VGP, TTXVN