Chủ tịch UBND phường Hiệp Thành (TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) Lê Thị Kim Cúc, sáng nay xác nhận, đã nhận được phản ánh của gia đình ông Nguyễn Ngọc Dũng, nguyên Trưởng Ban tuyên giáo Thành ủy Thủ Dầu Một. Bước đầu chính quyền ghi nhận có sự việc nhà ông Dũng bị khóa cổng, nhưng chưa rõ ai khóa. Thời gian gần đây, nhiều người sống gần nhà ông Dũng tại phường Hiệp Thành thấy cánh cổng sắt nhà ông bị khóa, xuất hiện một số người lạ đứng trước canh chừng. Theo tìm hiểu, căn nhà của ông Dũng được xây dựng kiểu sân vườn khá rộng, nằm trên tuyến đường huyết mạch của tỉnh Bình Dương, thường xuyên có người qua lại. Người thân của ông Dũng cho biết, trước Tết gia đình đóng cổng để đi du lịch. Tuy nhiên khi trở về thì thấy cổng bằng sắt bị khóa lại bằng một ổ khóa khác. Hỏi những người xung quanh thì được biết có người lạ đến khóa. Đến sáng nay, theo quan sát của PV, có một thanh niên không phải người nhà của ông Dũng đứng canh trước cổng. Sau khi phát hiện sự việc, chủ nhà trình báo cơ quan chức năng để giải quyết. Qua kiểm tra sơ bộ, tài sản bên trong không có dấu hiệu bị mất, nhưng vẫn phải chờ cơ quan chức năng vào cuộc xác minh làm rõ. Ông Dũng cho biết, do căn nhà bị khóa nên hiện tại gia đình ông phải ở nhờ nhà người thân chờ giải quyết. Theo Chủ tịch phường Lê Thị Kim Cúc, hiện cán bộ phường đã hướng dẫn gia đình ông Dũng phá khóa để vào nhà bình thường do căn nhà và tài sản đang thuộc quyền sở hữu của gia đình. Theo bà Cúc, chính quyền phường không có thẩm quyền để mở khóa cổng nhà của người dân. Tuy vậy, vẫn sẽ hỗ trợ gia đình tự mở khóa, nếu có ai ngăn cản hoặc đe dọa thì lực lượng chức năng sẽ xử lý. Trao đổi với PV, một lãnh đạo công an TP Thủ Dầu Một cho biết, vụ việc này xảy ra từ trước Tết. Theo nắm bắt tình hình thì đây là vụ việc liên quan đến tranh chấp đất đai, không có dấu hiệu hình sự nên lực lượng công an chưa có cơ sở để vào cuộc để xử lý. Được biết, ông Nguyễn Ngọc Dũng từng làm Phó chủ tịch HĐND TP Thủ Dầu Một, năm 2015 ông được bổ nhiệm làm Trưởng Ban tuyên giáo Thành ủy. Đến cuối năm 2019, ông Dũng nghỉ hưu theo chế độ. Xuân An