Tại cuộc họp Ban chỉ đạo chiều 20.4, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM đề nghị đẩy mạnh tiến độ hoàn thành các bộ tiêu chí an toàn cho từng lĩnh vực để thành phố chuyển sang giai đoạn mới, đưa các hoạt động đời sống dần trở về như cũ. Đối với cán bộ, công chức, chính quyền thành phố cần rà soát lại phương thức làm việc từ xa áp dụng 20 ngày qua, rút kinh nghiệm và bổ sung thêm để làm việc hiệu quả, chuẩn bị phương án đi làm lại với nhân sự đầy đủ đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, Bí thư Thành ủy đề nghị UBND TP.HCM theo dõi sát chỉ đạo mới của Thủ tướng sau khi hết tuần thứ 3 của để cùng với ngành có phương thức tổ chức kỷ niệm 45 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2020). Trong điều kiện hiện tại, TP.HCM tính toán quy mô tổ chức đảm bảo an toàn để thể hiện tấm lòng của đồng bào thành phố với sự hy sinh của các chiến sĩ, anh hùng liệt sĩ một cách sâu sắc. “Đó cũng là sự kiện đánh dấu việc TP.HCM xây dựng nếp sống mới, khôi phục lại các hoạt động đời sống xã hội”, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh. Về kế hoạch tổ chức lễ kỷ niệm ngày 30.4, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết sáng mai 21.4, Ban Cán sự Đảng UBND TP.HCM sẽ họp bàn kế hoạch trình Ban Thường vụ Thành ủy trong chiều cùng ngày. Sau khi Ban Thường vụ Thành ủy cho ý kiến và căn cứ vào chỉ đạo của Thủ tướng, UBND TP.HCM sẽ ban hành kế hoạch tổ chức lễ kỷ niệm. Dự kiến sẽ có 2 phương án, thời gian tổ chức trước ngày 30.4. Phó chủ tịch Lê Thanh Liêm cho biết tại các doanh nghiệp do UBND TP.HCM ban hành từ ngày 6.4 được bộ ngành đánh giá cao, coi đó là bộ khung để duy trì hoạt động sản xuất. Các quận huyện, Ban quản lý Khu chế xuất và công nghiệp TP và Ban quản lý Khu cao TP phải báo cáo về Sở Y tế tình hình an toàn phòng chống dịch mà các doanh nghiệp đã thực hiện trong thời gian qua. UBND TP.HCM đã chỉ đạo các sở ngành như: Du lịch, Văn hóa – Thể thao, Giao thông Vận tải, Công thương, Xây dựng, Ban quản lý An toàn thực phẩm xây dựng bộ tiêu chí an toàn phòng chống dịch Covid-19 trong lĩnh vực phụ trách. Đến nay có 2 sở đã hoàn thiện cơ bản là Sở Du lịch và Sở , UBND TP.HCM đã chuyển cho Sở Y tế thẩm định. Phó chủ tịch UBND TP.HCM dẫn chứng một nhà hàng, khách sạn có nhiều đơn vị quản lý từ y tế, công thương, du lịch nên bộ tiêu chí phải được đánh giá toàn diện, xem xét kỹ lưỡng. Dù vậy, ông Liêm yêu cầu phải thẩm định sớm để ban hành, làm cơ sở cho doanh nghiệp du lịch hoạt động trở lại bởi thời gian dịch bệnh Covid-19 vừa qua, ngành dịch vụ suy giảm lớn. Đối với Bộ tiêu chí an toàn phòng chống dịch Covid-19 ở trường học, ông Liêm cho biết hiện khối cao đẳng dạy nghề, các cấp phổ thông và giáo dục thường xuyên được nghỉ học đến ngày 3.5 nên bộ tiêu chí này cần sớm ban hành để chuẩn bị phương án học sinh TP.HCM đi học trở lại.