Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đến Cộng hòa Nam Phi từ ngày 3-5/11/2019, Bộ Công thương đã phối hợp với Đại sứ quán, Thương vụ Việt Nam tại Nam Phi, Phòng Thương mại và Công nghiệp Johannesburg tổ chức Diễn đàn “Thương mại và Đầu tư Việt Nam – Nam Phi”. Diễn đàn đã thu hút hơn 200 khách tham dự, đến từ hơn 120 DN của hai nước, là sự kiện được giới DN hai bên mong đợi sau 15 năm kể từ chuyến thăm chính thức cấp nhà nước của cố Thủ tướng Phan Văn Khải tới Nam Phi năm 2004. Đây là cơ hội để thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư một cách thực chất và hiệu quả; giải quyết những vướng mắc, tồn tại trong chính sách, thủ tục; mở ra một chương mới trong quan hệ kinh tế hai nước Việt Nam – Nam Phi. Phát biểu khai mạc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Nam Phi trong 25 năm qua, Nam Phi là quốc gia đầu tiên và cũng là duy nhất hiện nay tại châu Phi mà Việt Nam thiết lập quan hệ “đối tác vì hợp tác và phát triển”, Nam Phi hiện cũng là đối tác thương mại và thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam tại châu Phi. Trong 10 năm từ 2008 -2018, kim ngạch của 2 nước tăng gấp 5 lần, thường xuyên đạt 1 tỷ USD, năm 2019 dự kiến đạt 1,3 tỷ USD. Tuy nhiên, theo Phó Thủ tướng, con số này còn khiêm tốn so với tổng giá trị trao đổi thương mại của mỗi nước, còn rất thấp so với con số kim ngạch xuất khẩu 530 tỷ USD của Việt Nam ra thế giới. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ kêu gọi cộng đồng DN hai nước cần đóng vai trò đầu tàu, là cầu nối hiệu quả để bổ sung cho nhau cùng phát triển. Chính phủ Việt Nam khuyến khích DN Nam Phi đầu tư vào những ngành quan trọng như: công nghiệp chế biến, xây dựng và dịch vụ, công nghiệp phụ trợ. Đổi lại Việt Nam mong muốn nhìn thấy sự hiển diện ngày càng nhiều của các sản phẩm nông thủy sản và thực phẩm tiêu dùng “make in Việt Nam” tại các siêu thị đa quốc gia như Makro, Metro, Woolworth và hệ thống siêu thị nội địa của Nam Phi như Spaz, Checkers… Phó Thủ tướng khẳng định, Việt Nam mong muốn và sẽ làm hết mình để thúc đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác với Nam Phi, đặc biệt là về kinh tế, đưa mối quan hệ này lên một tầm cao mới, tương xứng với mối quan hệ chính trị truyền thống tốt đẹp mà hai nước đã dày công vun đắp qua nhiều thế hệ. Đặc biệt, Phó Thủ tướng cho biết, Chính phủ Việt Nam sẽ cùng Chính phủ Nam Phi thúc đẩy sớm đàm phán ký hiệp định khuyến khích bảo hộ đầu tư, hiệp định tránh đánh thuế hai lần và xem xét việc mở các chi nhánh ngân hàng thương mại của Việt Nam tại Nam Phi. Phát biểu tại diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An cho biết, về cơ cấu hàng hóa, các mặt hàng xuất nhập khẩu giữa hai nước khá đa dạng và có tính bổ khuyết cho nhau. Việt Nam xuất khẩu sang Nam Phi điện thoại di động, máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện, máy móc, thiết bị dụng cụ và phụ tùng, dệt may, giày dép, sản phẩm gỗ, gạo, thủy sản… Nam Phi xuất khẩu sang Việt Nam rau quả, rượu vang, sản phẩm hóa chất, chất dẻo nguyên liệu, đồng, than đá, quặng và khoáng sản khác… Về đầu tư, Nam Phi bước đầu có 11 dự án tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký 1,33 triệu USD. Thứ trưởng Đặng Hoàng An cũng đưa ra 6 lý do cụ thể cho rằng, mối quan hệ kinh tế - thương mại Việt Nam - Nam Phi còn rất nhiều tiềm năng và thuận lợi để phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Chủ trì phần hỏi đáp và tiếp xúc B2B tại diễn đàn, Thứ trưởng Đặng Hoàng An cùng Thứ trưởng Bộ Quan hệ địa phương và các vấn đề truyền thống Nam PhiObeb Bapela, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Khoáng sản Nam Phi Thabo Mokoena, và bà Jacki Mpondo Hendricks, Chủ tịch Phòng TM và CN Johannesburg đã trả lời rất nhiều các câu hỏi quan tâm của DN cả hai nước liên quan đến các chính sách hỗ trợ, khuyến khích bảo hộ đầu tư, hỗ trợ thuế, thủ tục mở DN, dự án tại Việt Nam, thủ tục đầu tư xây dựng khai thác mỏ tại Nam Phi… Đến Nam Phi tham dự diễn đàn DN lần này có các tập đoàn, DN lớn chủ chốt của Việt Nam đã từng tìm hiểu thị trường Nam Phi, có kế hoạch cụ thể để thâm nhập thị trường, trong các lĩnh vực phù hợp với tiềm năng thực tế: năng lượng, sản phẩm nông nghiệp, thuỷ hải sản, dệt may, dầu khí và gas, gỗ, chất dẻo, sản phẩm ngành nhựa, ngân hàng, tài chính… như: Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tập đoàn công nghiệp than - khoáng sản Việt Nam, Tập đoàn dệt may Việt Nam, Tập đoàn T&T, Tập đoàn Thiên Minh Đức, Công ty CP Hóa chất nhựa… Trao đổi với các DN Nam Phi tại buổi tiếp xúc B2B, ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch tập đoàn T&T cho biết rất ấn tượng với đất nước Nam Phi, nhìn thấy tiềm năng lớn trong hợp tác đầu tư, thương mại tại thị trường này, từ các lĩnh vực: năng lượng, khoáng sản, tài chính ngân hàng cho đến các sản phẩm tiêu dùng như thịt bò, trái cây, rau quả, hay đặc biệt hơn là mở các trung tâm đào tạo bóng đá ở khu vực này. Thứ trưởng Bộ Quan hệ địa phương và các vấn đề truyền thống Nam Phi Obeb Bapela cho biết, thời gian gần đây, Chính phủ Nam Phi đang thúc đẩy cải cách hành chính, đặt mục tiêu thu hút 100 tỷ USD đầu tư nước ngoài giai đoạn 2018-2023, giúp nền kinh tế tăng trưởng. Ông Obeb Bapela cho rằng, hai quốc gia đã duy trì cơ chế Diễn đàn “đối tác phát triển” và cần tăng cường hơn nữa khuôn khổ này để đưa quan hệ giữa hai quốc gia lên tầm cao mới. “Chúng tôi cho rằng nếu Chính phủ hai bên có các thỏa thuận thì sẽ thúc đẩy quan hệ kinh tế, đầu tư chất lượng hơn”, ông Bapela nói và cho biết, Nam Phi sẽ ưu tiên cải cách chính sách thị thực để có nhiều du khách Việt Nam tới Nam Phi. Huyền Sâm (từ Johannesburg)