Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 vừa ban hành công văn về việc tổ chức cách ly người nhập cảnh từ quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19 gửi các Bộ: Quốc phòng, Công an, Ngoại giao, GTVT và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ. Tiếp viên phải hướng dẫn hành khách nhập cảnh hoàn chỉnh việc thực hiện khai báo y tế điện tử ngay tại máy bay. Hành khách phải khai tờ khai y tế điện tử; được đo thân nhiệt; hành khách Việt Nam và hành khách nước ngoài được phân luồng để thực hiện việc cách ly. Máy bay phải được vệ sinh, khử khuẩn theo quy định. Trong trường hợp ùn tắc tại sân bay thì việc kiểm dịch y tế được tiến hành tại cơ sở cách ly tập trung. Các bộ liên quan, UBND các tỉnh thành phố tiếp tục triển khai thực hiện việc tổ chức cách ly và lấy mẫu xét nghiệm phòng chống dịch Covid-19. Đối với công dân các nước ASEAN, hành khách từ Malaysia được ưu tiên lấy mẫu trước. Trong trường hợp không bố trí được hoặc có sự ùn tắc tại cửa khẩu thì việc lấy mẫu được thực hiện tại các cơ sở cách ly tập trung. Các trường hợp được miễn thị thực hoặc có giấy miễn thị thực nhập cảnh khi nhập cảnh thì phải có giấy xác nhận không dương tính với virus SARS-CoV-2 do cơ quan có thẩm quyền nước sở tại cấp và giấy này được cơ quan y tế Việt Nam chấp thuận. Biện pháp này không áp dụng đối với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao, công vụ. Đồng thời, các bộ liên quan, UBND các tỉnh, thành phố có trách nhiệm tổ chức cách ly tập trung đối với người nhập cảnh từ: ASEAN, châu Âu, Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc và Iran. Trong đó, các thành viên ASEAN bao gồm 9 nước: Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Phillipines, Singapore, Thái Lan. Còn 46 quốc gia, vùng lãnh thổ thuộc khu vực châu Âu bao gồm: Nga, Séc, Slovakia, Hungary, Romania, Ba Lan, Bulgaria, Albania, Serbia, Thụy Điển, Thụy Sỹ, Đan Mạch, Na Uy, Áo, Phần Lan, Bỉ, Italy, Hà Lan, Pháp, Iceland, Anh và Bắc Ireland, Luxembourg, Malta, Hy Lạp, Bồ Đào Nha, Đức, Síp, Tây Ban Nha, Ukraine, Belarus, Latvia, Estonia, Litva, Moldova, Grudia, Armenia, Slovenia, Macedonia, Croatia, Bosnia và Herzegovina, Ireland, Montenegro, Andorra, San Marino, Monaco, Liechtenstein. Trong trường hợp cần giảm mật độ cách ly tại các cơ sở tập trung thì cần thực hiện theo các nội dung hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc hướng dẫn thực hiện việc giảm lượng người cách ly tập trung tại các tỉnh có cửa khẩu. Thực hiện việc tự cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú, giám sát y tế đối với người nhập cảnh về từ hoặc từng đi qua các quốc gia, vùng lãnh thổ khác không thuộc các nước nêu trên. Ban Chỉ đạo cũng đề nghị mở rộng các địa điểm có thể thiết lập khu cách ly tập trung và phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng để sẵn sàng tiếp nhận các trường hợp cách ly trong trường hợp các khu cách ly của quân đội bị quá tải. Thành Nam