Chương trình cầu truyền hình trực tiếp "Bài ca kết đoàn" do Ban Tuyên giáo TƯ và Đài truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức thực hiện tại 4 điểm cầu: Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh (Hà Nội), Bến Nhà Rồng (Thành phố Hồ Chí Minh), trường Quốc học Huế (Thừa Thiên - Huế) và Khu di tích Kim Liên (Nghệ An), những địa danh gắn bó với cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tham dự chương trình tại điểm cầu Thừa Thiên – Huế có: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính; Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch; Chủ tịch MTTQ Trần Thanh Mẫn; Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Tham dự chương trình tại điểm cầu Thành phố Hồ Chí Minh có: Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ; Trưởng Ban Kinh tế TƯ Nguyễn Văn Bình; Bí thư Thành ủy TP. HCM Nguyễn Thiện Nhân; Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Thắng; Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Tham dự chương trình tại điểm cầu Hà Nội có: Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng; Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai; Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú; Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị - Đại tướng Lương Cường. Tham dự chương trình tại điểm cầu Nghệ An có: Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình; Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên; Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các lãnh đạo Đảng, Nhà nước dự chương trình tại điểm cầu Thừa Thiên – Huế đã dâng hương lên Tượng đài Nguyễn Tất Thành trong khuôn viên trường Quốc học Huế. Với sự tham gia của hơn 350 nghệ sĩ, diễn viên, "Bài ca kết đoàn" là chương trình giao lưu văn hóa, nghệ thuật đưa người xem tiếp cận nhiều cung bậc cảm xúc, để thấm thía hơn những lời dặn của Bác trước lúc đi xa. Qua chương trình, người xem cùng nhìn lại những chặng đường gian truân nhưng rất đỗi tự hào 50 năm qua để thực hiện những di nguyện lớn của Người: giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; xây dựng đất nước Việt Nam đàng hoàng hơn, to đẹp hơn; xây dựng đội ngũ đảng viên trong sạch, vững mạnh; bồi dưỡng thế hệ trẻ cách mạng; củng cố khối đại đoàn kết quốc tế... Theo Ban tổ chức, với số lượng 13 phóng sự phát sóng trong cầu truyền hình, ê-kíp sản xuất đã tỏa đi nhiều vùng miền của đất nước, gặp nhiều nhân chứng lịch sử, truyền tải những câu chuyện ý nghĩa về sức mạnh đại đoàn kết dân tộc, về hành trình 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Một dấu ấn trong cầu truyền hình "Bài ca đoàn kết" là những tiết mục được đầu tư công phu và hoành tráng, như màn trình diễn kết hợp của 4 điểm cầu mang tên Lãnh tụ ca, nói về tinh thần đoàn kết - truyền thống quý báu của dân tộc ta, được tiếp tục kế thừa và tô đậm trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhất là trong những lời dặn dò đau đáu của Bác trước khi đi xa. Theo VGP