Vào một buổi chiều tháng 5/2014, một đôi vợ chồng già ở Bắc Ninh dắt theo một cậu bé trai chừng 3 tuổi đến Viện Pháp Y Quốc gia yêu cầu làm xét nghiệm ADN giữa con trai ông bà với người cháu trai đích tôn của dòng họ. Người ông tên Bình có khuôn mặt khắc khổ chừng 50 tuổi, lặng lẽ vào phòng làm đơn, đăng ký mẫu thử, trong khi đó vợ ông – bà An ngồi bên ngoài phòng chờ chăm sóc cháu. Thỉnh thoảng, người đàn bà này lại lén lấy vạt áo lau những giọt nước mắt trực trào trên khóe mắt. Bà kể, việc hai ông bà dắt díu mang cháu lên Hà Nội thử ADN là việc bất đắc dĩ. Trước khi đi, người con dâu ông bà đã chống nạnh, tuyên bố: “Một là ông bà có cháu hai là ông bà đi thử ADN và sẽ không bao giờ được gặp cháu nội của mình”, bà An rơm rớm khóc khi nhớ lại. Dằn vặt, mất ăn mất ngủ mấy ngày, hai ông bà vẫn quyết tâm khăn gói lên Hà Nội để tìm ra sự thật. Cầm tờ giấy kết quả ghi dòng chữ “không có quan hệ huyết thống”, bà An khuỵu gối, khóc ngất còn ông Bình cũng quay mặt đi, đôi mắt đỏ hoe, ngân ngấn lệ. Như chưa tin vào kết quả, ông Bình liên tục gặng hỏi chuyên gia về phần trăm chính xác cũng như sai số của kết quả xét nghiệm. Phải đến khi được nghe giải thích, đôi vợ chồng già mới chấp nhận sự thật. Họ đều không ngờ, ở cái tuổi gần đất xa trời này lại gặp phải chuyện trớ trêu, đau đớn ngay trong chính gia đình mình. Bà An nức nở cho biết, cả hai vợ chồng bà sinh được duy nhất một cậu con trai nên từ bé đến lớn, làm lụng, tiết kiệm được bao nhiêu tiền đều dồn vào chăm sóc cho con. Bi kịch của gia đình ông bà chỉ thực sự bắt đầu khi người con trai lấy vợ và sinh con. Điều lạ là, càng lớn người cháu trai của họ càng không có nét gì giống bố và họ hàng bên nội. Nỗi nghi ngờ của bà An càng tăng lên khi trong một lần trông cháu, bà vô tình phát hiện những tin nhắn tình cảm của con dâu với một người đàn ông khác. Khi đem chuyện này nhắc nhở con trai, bà bị con dâu “lu loa” là “vu oan giá họa” và kiên quyết yêu cầu ông bà xây nhà riêng để vợ chồng chuyển ra ngoài: “Cũng vì chuyện này mà con trai chúng tôi từ mặt bố mẹ, gia đình không có giây phút nào yên ổn. Giờ thì kết quả đã có, song tôi không biết con trai tôi sẽ đón nhận và vượt qua nỗi đau đớn này thế nào”, bà An bày tỏ với chuyên gia. Ông Hà Hữu Hảo – Trưởng khoa Y sinh học (Viện pháp y Quốc gia) cho biết, câu chuyện trên chỉ là một trong số hàng nghìn những mảnh đời, số phận tìm đến Viện Pháp Y để thực hiện xét nghiệm ADN. Mỗi khách hàng đến đây có thể khác nhau về lý do song đều giống nhau ở chỗ ít nhiều đang gặp phải khúc mắc, éo le trong cuộc sống. Có trường hợp làm xét nghiệm ADN để tìm người thân thất lạc, có người trót có con với người khác, người nghi ngờ vợ ngoại tình... Họ không thể hạnh phúc nếu những bức xúc trong lòng không thể giải tỏa. Kết quả ADN giống như một cơ sở để giải quyết vấn đề. Có rất nhiều người nhờ ADN đã cứu vớt được hạnh phúc trước nguy cơ tan vỡ. Tuy vậy, cũng không ít người đau khổ trước sự thật được phơi bày. Vì thế, kết quả ADN có thể là hạnh phúc, niềm vui với gia đình này nhưng cũng có thể là nỗi bất hạnh và sự chia ly đối với gia đình khác. Gần chục năm gắn bó với công việc xét nghiệm ADN hàng ngày, nhưng cho đến giờ ông Hảo vẫn không thể quên được câu chuyện đầy bi kịch về một gia đình quê Tiền Giang. Theo ông Hảo, nhờ có kết quả ADN mà chân tướng sự việc mới được hé lộ và cô bé nhân vật trong câu chuyện mới thoát được nỗi ám ảnh khi trở thành một nạn nhân bị lạm dụng tình dục suốt nhiều năm. Ông Hảo nhớ lại, ngày ấy đích thân ông cùng các cộng sự đã phải lặn lội vào tận nhà nạn nhân để thực hiện việc lấy mẫu theo đúng quy trình. Đó là một túp lều lụp xụp dựng bằng lá dừa, trong nhà gần như chẳng có vật dụng gì đáng giá ngoài hai chiếc giường đơn đã mục nát gần hết. T. – cô con gái 15 tuổi có đôi mắt trong veo, đượm buồn vụng về dỗ dành đứa bé đỏ hỏn đang khóc ngằn ngặt vì khát sữa. Cảnh tượng đó khiến ai chứng kiến cũng đều cảm thấy xót xa, cám cảnh. Trước đó vài tuần, T. đã phải nghỉ học để ở nhà sinh con. Oái oăm là không ai biết cha đứa bé là ai. Nhiều lần được người thân gặng hỏi, Thu chỉ im lặng, nước mắt ngân ngấn mà không hé răng nửa lời. Nghi ngờ người hàng xóm thường xuyên qua lại nhà kèm cặp con học bài là hung thủ, người mẹ làm đơn tố cáo lên chính quyền địa phương. Thế nhưng, sau khi thực hiện giám định ADN giữa người đàn ông và đứa trẻ mới sinh, kết quả lại khẳng định: “Không cùng huyết thống”. Về sau, khi vụ án đang rơi vào bế tắc thì cơ quan công an nhận được nguồn tin quan trọng tiết lộ về thủ phạm trong vụ án này không ai khác chính là cha của T. Thông tin này khiến nhiều người bất ngờ, bản thân mẹ T. một mực phủ nhận và khẳng định đây là sự bịa đặt trắng trợn và nhất quyết không hợp tác để làm giám định. Phải mất một thời gian thuyết phục, những chuyên gia của Viện Pháp y Quốc gia mới lấy được mẫu của đối tượng. Thật bất ngờ, kết quả giám định ADN giữa cha T. và đứa bé khẳng định: Có quan hệ cha con. Bản thân T. về sau mới lên tiếng, cô đã bị người cha thú tính lạm dụng nhiều năm trước đó. Mỗi lần mẹ đi vắng là T. lại bị cha đánh đập, cưỡng ép và dọa nếu nói cho ai sẽ “giết cả hai mẹ con”. Vụ án khép lại, người cha thú tính về sau đã phải trả giá cho những tội ác mà mình gây ra thế nhưng nỗi đau, sự tổn thương cho những thành viên trong gia đình khó mà có thể bù đắp nổi: “Tôi vẫn nhớ ánh mắt vô hồn của cô con gái và sự đau đớn đến tuyệt vọng của người vợ khi đón nhận kết quả. Có lẽ sự thật này là quá sức chịu đựng đối với họ. Nếu không có kết quả ADN thì không biết cô con gái còn phải chịu đựng sự đau đớn này đến khi nào…”, ông Hảo nhớ lại. Ông Hảo cho biết, trong suốt những năm tháng làm nghề, bản thân đã trải qua nhiều cảm xúc khác nhau khi chứng kiến những bí mật bị phanh phui nhờ ADN. Ông Hảo cho rằng không ít trường hợp tìm được người thân thất lạc nhờ ADN, thế những cũng không ít người lợi dụng ADN để thỏa mãn sự ích kỷ, nghi ngờ vô lối của bản thân, tự tay phá đi hạnh phúc, niềm tin mà phải gây dựng nhiều năm mới có. Câu chuyện về một người đàn ông tên Phúc (Hà Nội) là một dẫn chứng. Lấy vợ gần được 20 năm, sinh được 3 người con gái đẹp như thiên thần thế nhưng bản thân ông Phúc lúc nào cũng dằn vặt, nghi ngờ vợ ngoại tình. Chỉ cần thấy một tin nhắn lạ, hay vợ vô tình nói chuyện với người đàn ông nào là ông Phúc cũng về tra hỏi, đánh đập vợ. Hạnh phúc gia đình chẳng được một ngày nào yên ổn. Đến nỗi, khi có người hàng xóm vô tình bóng gió rằng “3 đứa con ông Phúc chẳng đứa nào giống bố”, ông này lập tức cho rằng vợ ngoại tình và liên tục hành hạ vợ bằng những trận đòn “thừa sống, thiếu chết”. Cực chẳng đã, vợ ông Phúc phải mang con đến xét nghiệm ADN. Khi kết quả khẳng định “có quan hệ huyết thống”, ban đầu người đàn ông này vẫn không tin và nghi ngờ vợ liên kết với trung tâm để qua mặt mình. Đến khi thực hiện xét nghiệm lần thứ 2, hiểu ra vấn đề thì cũng là lúc niềm tin trong gia đình đã bị rạn vỡ lớn, người vợ đâm đơn ra tòa xin ly dị. Đau đớn hơn cả là 3 người con gái ông Phúc đồng loạt xin ở với mẹ và không chấp nhận người bố đa nghi. Ông Nguyễn Đức Nhự - Giám đốc Viện Pháp y Quốc gia kể về những câu chuyện đằng sau tờ kết quả ADN.