XEM CLIP: browser not support iframe. Chỉ thị số 15 của Thủ tướng về việc thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 quy định: Từ 0h hôm nay đến 15/4, dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng. Không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2m giữa người với người tại các nơi công cộng. Ngoài ra, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh trong danh mục phải tạm dừng hoạt động để đảm bảo việc chống dịch. Tại Hà Nội tối qua, đa số cửa hàng, cơ sở kinh doanh đều đóng cửa, treo biển tạm dừng hoạt động. Hầu hết các tuyến phố đông đúc của Hà Nội đều im lìm, các cửa hàng ăn uống đóng cửa và chuyển sang bán online. Trưởng Công an quận Nam Từ Liêm, Thượng tá Nguyễn Thành Long thông tin, Công an quận yêu cầu các đơn vị tổ chức nắm tình hình, tuần tra, kiểm tra cả ngày lẫn đêm các cửa hàng, cơ sở kinh doanh trong danh mục phải tạm dừng hoạt động theo Chỉ thị. "Ngoài ra, chúng tôi tổ chức bảo vệ các khu, điểm cách ly, người bị cách ly tại nhà, không để di chuyển khỏi nơi cách ly", ông cho biết. Tại quận Đống Đa, một tổ công tác do Công an phường Phương Mai đi tuyên tuyền nhắc nhở các hộ kinh doanh buôn bán còn mở cửa hàng. Phó chủ tịch UBND phường Phương Mai Phùng Anh Minh cho biết, phường đã tuyên truyền, nhắc nhở và hơn 300 hộ kinh doanh ký cam kết không bán hàng. "Với phương châm gõ cửa từng nhà, rà từng người để tuyên truyền, về cơ bản các hộ kinh doanh nhận thức đầy đủ và chấp hành tốt chủ trương", lời ông Minh. Trên phố Đại Cồ Việt, tổ công tác của công an phường Lê Đại Hành phát hiện, nhắc nhở 1 hộ kinh doanh quán ăn xếp bàn ghế lấn chiếm vỉa hè, yêu cầu hộ này chấp hành chủ trương của TP Hà Nội. TP.HCM: Sau lệnh đóng cửa hàng quán phục vụ 30 khách trở lên, cơ sở làm đẹp, phòng gym... Sài Gòn trở lên vắng lặng. Từ chiều qua, đường xá đã vắng bóng người đi lại, hàng quán đóng cửa. Tại Đà Nẵng, Thành uỷ có công văn yêu cầu tạm dừng tất cả hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người; dừng triệt để các nghi lễ, hoạt động tôn giáo; đóng cửa toàn bộ các cơ sở dịch vụ, trừ dịch vụ cung cấp lương thực, thực phẩm, dược phẩm, các cơ sở khám chữa bệnh... T ỉnh Quảng Nam tối qua yêu cầu tạm dừng tất cả các câu lạc bộ bóng bàn, cầu lông, tennis, bida; phòng tập thể hình, thể dục thẩm mỹ, yoga; các cơ sở kinh doanh dịch vụ trị liệu, thẩm mỹ làm đẹp, chăm sóc sức khỏe. Đồng thời, tạm dừng các hoạt động tụ tập đông người. Tỉnh cũng yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2m giữa người với người tại các địa điểm công cộng; Dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh ký ban hành công văn tạm thời đóng cửa tất cả cửa khẩu chính và phụ trên tuyến biên giới Việt - Lào từ nay đến 20/4. Quảng Ninh lập chốt kiểm tra vào khu dân cư từ 0h hôm nay để kiểm soát người ra vào và giám sát về sức khoẻ người dân, ngăn ngừa lây nhiễm dịch Covid-19. Các chốt kiểm tra luôn có tổ công tác túc trực 24/24h, chia làm 4 ca. Những người ra vào sẽ được đo thân nhiệt và phát khẩu trang trong trường hợp không đeo. Tổ có nhiệm vụ kiểm soát mọi công dân ra, vào thôn, khu phố, biến động nhân khẩu, nhất là người nước ngoài, ở các tỉnh, địa phương khác về địa bàn tạm trú, thuê nhà, thuê khách sạn. Những người ra vào khu phố sẽ được ghi lại cụ thể. Tại Thanh Hóa, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng đã có công văn yêu cầu tạm dừng hoạt động tất cả các cơ sở cung cấp dịch vụ giải khát, dịch vụ tập trung đông người... Từ chiều tối qua, các nhà hàng, quán nhậu, quán cà phê, giải khát… đã đóng cửa rất nghiêm túc. Đ.Bổng - P.Hải - Đ.Hiếu - L.Dương - T.Tùng - P.Công - C.Sáng - H.Giáp - L.Bằng