Sáng 15.4, tại cuộc họp giao ban trực tuyến ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã kết luận về trên địa bàn trong thời gian tới, quan điểm là "thắt chặt vòng ngoài, nới lỏng vòng trong" để một số lĩnh vực sản xuất, được mở cửa trở lại. Tại cuộc họp, cho rằng, hôm nay là ngày cuối cùng của 15 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/CT-TTg của , các địa phương và đặc biệt là người dân đang chờ đợi quyết định tiếp theo của Thủ tướng. Riêng đối với tỉnh Thừa Thiên - Huế, tỉnh đã chủ động xây dựng kịch bản cho thời gian tiếp theo sau 15 ngày cách ly xã hội để có thể thực hiện ngay. Theo đó, các ngành, các địa phương phải bám sát quan điểm “thắt chặt vòng ngoài để nới lỏng dần vòng trong”, khi làm tốt việc ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập từ bên ngoài vào thì có thể tự tin “nới lỏng” dần các hoạt động, sản xuất kinh doanh trên địa bàn. Với quan điểm này, thời gian tới các địa phương tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người dân từ các địa phương khác trở về, duy trì hoạt động hiệu quả các chốt kiểm soát y tế, bắt buộc người dân đến Huế phải , y; giám sát chặt chẽ các đối tượng tại các khu cách ly tập trung, yêu cầu hết thời hạn cách ly phải có giấy chứng nhận kết quả âm tính và được giám sát ở địa phương trong 14 ngày tiếp theo. Về các giải pháp “nới lỏng vòng trong” trong thời gian tới, Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị các đơn vị và các địa phương tham mưu cái gì cần duy trì, cái gì cần “nới lỏng” phải có quyết sách phù hợp, tạo sự đồng thuận cao trong người dân. “Sẽ có một số hoạt động kinh doanh, dịch vụ sẽ được “nới lỏng” nhưng phải có điều kiện và nằm trong tầm kiểm soát. Riêng đối với các ngành hàng kinh doanh dịch vụ vui chơi, giải trí thì tiếp tục tạm ngừng hoạt động trong một thời gian nữa; khuyến khích các dịch vụ ăn uống, cà phê kinh doanh theo phương bán hàng online, ship hàng mang về”, Chủ tịch UBND tỉnh gợi mở. Tỉnh cũng sẽ duy trì việc bắt buộc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, giữ khoảng cách tiếp xúc, cấm tụ tập đông người. Cần tiếp tục thực hiện nghiêm, đảm bảo tính kỷ cương trong phát hiện, xử lý các tổ chức, cá nhân vi phạm. Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo tập trung phân tích, thảo luận việc thành lập Ban chỉ đạo chi trả gói an sinh xã hội; chuẩn bị những điều kiện sẵn sàng sản xuất kinh doanh sau dịch; thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Chính phủ, không lơ là, chủ quan… Tuy nhiên, việc "thắt chặt vòng ngoài và nới lỏng vòng trong” cụ thể như thế nào còn tùy thuộc vào chỉ đạo tiếp theo của Thủ tướng Chính phủ.