- Sai phạm khiến ông Nguyễn Thành Tài, cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM bị khởi tố, bắt tạm giam là tùy tiện giao "đất vàng" ngay giữa trung tâm TP cho doanh nghiệp, bỏ qua thủ tục đấu giá. Hành trình xin cơ chế đặc thù qua lời kể của nguyên Phó chủ tịch TP.HCM Liên quan đến vụ khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Thành Tài, cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM như đã thông tin, đến nay cơ quan chức năng xác định ông Tài và thuộc cấp đã có sai phạm trong việc “hô biến” khu đất vàng số 8 – 12 đường Lê Duẩn, Q.1 từ đất công thành tư nhân một cách dễ dàng. Vụ việc giao đất này đã được Thanh tra Chính phủ kết luận. Dấu hiệu vi phạm pháp luật của ông Tài là ký nhiều văn bản để giao đất, bỏ qua các thủ tục, quy trình bắt buộc. Cụ thể lô "đất vàng" số 8 - 12 đường Lê Duẩn có diện tích 4.896 m2, có 3 mặt tiền là đường Lê Duẩn - Hai Bà Trưng - Nguyễn Văn Chiêm; thuộc diện công sản được giao cho công ty (Cty) TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà TP.HCM quản lý, sử dụng, cho thuê. Ban đầu có 4 doanh nghiệp trực thuộc Bộ Công thương gồm: Cty CP Thiết bị phụ tùng Sài Gòn, Cty CP Kim khí thành phố, Cty CP Hóa chất vật liệu điện TP và Cty CP Vận tải xăng dầu thuê làm trụ sở làm việc. 4 Cty này là cổ đông đồng sáng lập Cty CP Đầu tư Lavenue. Năm 2010, cả 4 công ty bán phần góp vốn tại Lavenue cho Cty TNHH Đầu tư Kinh Đô, gọi tắt là Cty Kido. Sau khi chuyển nhượng, cổ đông góp vốn của Cty Lavenue gồm có 3 thành viên là: Cty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà TP.HCM (20%), Cty TNHH MTV Hoa Tháng Năm (30%) và Cty TNHH Đầu tư Kido (50%). Tổng vốn điều lệ của Cty Lavenue lúc này là 2.100 tỷ đồng. Tháng 6/2011, UBND TP.HCM có quyết định cho Cty Lavenue sử dụng lô đất số 8 - 12 Lê Duẩn, thời hạn thuê đất 50 năm để đầu tư xây dựng dự án khách sạn cao cấp, trung tâm thương mại - dịch vụ, căn hộ cho thuê 5 sao, có tên gọi "Dự án Lavenue Crown". Đến cuối tháng 6/2016, Cty Lavenue đã đóng đủ 700 tỷ đồng là tiền sử dụng đất và thuê đất. Thời gian ngắn sau đó, công ty này được sở TN&MT TP.HCM cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để triển khai dự án Lavenue Crown. Tuy nhiên, sau khi Thanh tra Chính phủ khi vào cuộc làm rõ và có kết luận rằng việc giao 'đất vàng' không qua đấu giá quyền sử dụng đất, tài sản trên đất là vi phạm pháp luật. Trước việc giao đất diễn ra, ngoài các công ty trên muốn tham gia dự án, có 1 doanh nghiệp khác là Cty Sunwah Vietnam Real Estade Limited gửi văn bản đến chính quyền TP.HCM xin thực hiện dự án. Như vậy đủ cơ sở để chính quyền TP.HCM tổ chức thẩm định và tiến hành đấu giá nhưng không hiểu vì sao lại không thực hiện các bước này. Cũng theo Thanh tra Chính phủ, nếu đấu giá khu đất sẽ thu về cho Nhà nước hơn 2.000 tỷ đồng. Thanh tra chỉ rõ, trách nhiệm của ông Nguyễn Thành Tài - Phó Chủ tịch UBND TP.HCM là ký các quyết định, văn bản chấp thuận cho Cty Hoa Tháng Năm tham gia dự án, giao "đất vàng" cho doanh nghiệp không đủ năng lực, giảm tỷ lệ vốn góp của Nhà nước từ 50% xuống còn 20%, gây thất thoát ngân sách Nhà nước. Điều bất ngờ, Cty Hoa Tháng Năm chỉ mới thành lập vào đầu tháng 4/2010, nhưng đến giữa tháng 8/2010, xuất phát từ công văn đề nghị của Cty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà TP.HCM, ông Nguyễn Hữu Tín, khi đó là Phó chủ tịch UBND TP.HCM đã ký thông báo chấp thuận cho công ty này tham gia góp vốn 30% trong tổng số 50% vốn góp nhà nước mà Cty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà TP.HCM làm đại diện tại Cty Lavenue. Còn ông Đào Anh Kiệt, khi đó là Giám đốc sở TN&MT TP.HCM và các thuộc cấp đã có các văn bản đề xuất và thực hiện các quy trình cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất không đúng quy định. Thanh tra Chính phủ có kiến nghị thu hồi toàn bộ khu đất để thực hiện đấu giá theo quy định. Hậu quả của vụ việc này khiến cho chính quyền TP.HCM hiện nay đang phải 'đau đầu' để xử lý. Linh An