- Thanh tra Bộ Nội vụ phát hiện Hậu Giang có 31 trường hợp công chức được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý còn thiếu hoặc chưa đáp ứng một hoặc một số các tiêu chuẩn. Kết luận của Thanh tra Bộ Nội vụ về việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý cho biết, giai đoạn 2015-2017, UBND Hậu Giang còn một số tồn tại, hạn chế. Cụ thể, có 31 trường hợp tại thời điểm được bổ nhiệm còn thiếu hoặc chưa đáp ứng một hoặc một số các tiêu chuẩn về thời gian công tác, chứng chỉ quản lý nhà nước, trình độ ngoại ngữ hoặc không nằm trong nguồn quy hoạch. Ngoài ra, có 1 trường hợp thuộc thẩm quyền bổ nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh được bổ nhiệm nhưng chưa được xét chuyển viên chức thành công chức; 1 trường hợp thuộc thẩm quyền bổ nhiệm của thủ trưởng cơ quan, đơn vị được bổ nhiệm nhưng không có quyết định tuyển dụng công chức và không nằm trong nguồn quy hoạch… Trong số 31 trường hợp trên, đến nay 10 trường hợp đã đáp ứng đầy đủ điều kiện, tiêu chuẩn; 11 trường hợp khi được bổ nhiệm thiếu chứng chỉ quản lý nhà nước đã có quyết định cử đi đào tạo, bồi dưỡng; hiện còn 9 trường hợp chưa đáp ứng đầy đủ về điều kiện, tiêu chuẩn bổ nhiệm. Kết quả thanh tra cũng cho thấy, trong giai đoạn này, Hậu Giang không tổ chức thi tuyển công chức nhưng có một số tồn tại. Điển hình như việc tuyển dụng 35 trường hợp vào công chức không qua thi tuyển nhưng lại không đảm bảo yêu cầu có trình độ ĐH, sau ĐH trong ngành, lĩnh vực cần tuyển đủ 60 tháng. Có 13 trường hợp không đáp ứng yêu cầu về trình độ ĐH, sau ĐH đủ 60 tháng trở lên. Các biên bản của hội đồng kiểm tra, sát hạch không phản ánh việc sát hạch về năng lực, chuyên môn, nghiệp vụ của người được tuyển. Ngoài ra còn có 11 trường hợp thiếu chứng chỉ quản lý nhà nước khi chuyển từ công chức cấp xã thành công chức cấp huyện. Đề nghị thu hồi quyết định bổ nhiệm không đúng Về xét tuyển viên chức, qua kiểm tra trực tiếp 4 cuộc tuyển dụng viên chức tại Sở LĐ-TB&XH, Sở GTVT, Sở Y tế và UBND TP Vị Thanh đã phát hiện tại Sở GTVT và Sở Y tế đã sử dụng chỉ tiêu biên chế sự nghiệp để tuyển dụng viên chức vào làm việc trong cơ quan hành chính. Cụ thể, 7 thí sinh trúng tuyển vào làm việc tại thanh tra Sở GTVT và 11 thí sinh trúng tuyển vào làm việc tại Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình (Sở Y tế). Ngoài ra, giai đoạn này, nhiều cơ quan, đơn vị ở Hậu Giang còn sử dụng 195 lao động hợp đồng để làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ tại các cơ quan hành chính nhà nước. UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Nội vụ có văn bản gửi các cơ quan, đơn vị yêu cầu chấm dứt lao động hợp đồng làm công tác chuyên môn trong cơ quan hành chính nhà nước. Nhưng đến thời điểm thanh tra vẫn còn 4 cơ quan, đơn vị sử dụng 19 hợp đồng lao động trường hợp này. Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo điều chuyển 7 viên chức trúng tuyển thanh tra Sở GTVT và 11 viên chức trúng tuyển vào Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình sang các đơn vị sự nghiệp công lập. Đồng thời thu hồi quyết định bổ nhiệm đối với 1 trường hợp bổ nhiệm không nằm trong quy hoạch; lập kế hoạch cử 9 công chức chưa đáp ứng đầy đủ về điều kiện, tiêu chuẩn đi đào tạo, bồi dưỡng trong thời hạn 6 tháng. Với các trường hợp trên nếu quá thời hạn 6 tháng không đáp ứng đủ thì thu hồi quyết định bổ nhiệm, đồng thời không bổ nhiệm lại đối với các trường hợp không đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn chức danh, tiêu chuẩn ngạch công chức hiện giữ... Thu Hằng