Tối nay, nhân kỷ niệm 74 năm Quốc khánh nước Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân đã chủ trì chiêu đãi trọng thể các vị đại sứ, đại biện, trưởng đại diện các tổ chức quốc tế cùng các phu nhân, phu quân tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng nhắc lại, đúng thời khắc mùa thu này 74 năm trước, trên mọi con phố Hà Nội ngập tràn không khí sôi nổi, hào hùng của người dân đứng lên giành độc lập và lời thề độc lập cũng chính là khát vọng về độc lập, tự do đã vang lên từ trái tim của mỗi người dân Việt Nam khi Chủ tịch Hồ Chí Minh long trọng đọc bản Tuyên ngôn độc lập ngày 2/9/1945. Hơn bảy thập kỷ qua, muôn triệu người con đất Việt đã sát cánh bên nhau giương cao cờ đỏ sao vàng, vượt muôn vàn gian khó, đấu tranh giành độc lập, thống nhất giang sơn Tổ quốc. Nỗ lực phấn đấu và rất tự hào về những thành tựu to lớn đã đạt được, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam luôn ghi nhớ và biết ơn sự giúp đỡ hiệu quả và hỗ trợ quý báu của bạn bè, cộng đồng quốc tế. “Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tôi chân thành cảm ơn và mong tiếp tục nhận được những tình cảm tốt đẹp, sự ủng hộ quý báu, hợp tác hiệu quả của các bạn”. Thủ tướng chia sẻ: Khát vọng “độc lập, tự do” đã cháy bỏng trong suốt quá trình đấu tranh giành quyền độc lập, quyền tự quyết của dân tộc và quyền mưu cầu hạnh phúc của mỗi người dân chúng tôi và ngày hôm nay, tiếp bước những thế hệ cách mạng đi trước, như niềm mong ước trước khi đi xa của Chủ tịch Hồ Chí Minh 50 năm trước. Thời gian qua và ngay từ đầu năm 2019, Chính phủ Việt Nam đã xác định phương châm: “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, bứt phá, hiệu quả”, tập trung nâng cao sức cạnh tranh của quốc gia, của doanh nghiệp và của từng sản phẩm, dịch vụ; xây dựng bộ máy kỷ cương, liêm chính, hành động, phục vụ, tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi để có được niềm tin của người dân, của doanh nghiệp trong và ngoài nước, để “mở mang sức dân” mạnh mẽ cho thực hiện khát vọng phát triển hùng cường của đất nước. Sự phát triển của Việt Nam được đặt trong tổng hòa của tính bền vững, bao trùm về kinh tế, chính trị, xã hội và môi trường tự nhiên, dựa trên tri thức, công nghệ và đổi mới sáng tạo hướng tới nền kinh tế số, thực hiện tốt các mục tiêu phát triển bền vững (SDG) 2030 của Liên Hợp Quốc, không ai bị bỏ lại phía sau. Mặc dù còn những tồn tại, lại chịu tác động của nhiều diễn biến quốc tế không thuận, thiên tai, hạn hán khốc liệt, nhưng nền kinh tế Việt Nam trong những tháng qua đã đạt nhiều tín hiệu vui, niềm lạc quan mới. “Tiếp đà tăng GDP năm 2018 đạt 7,08%, qua kết quả 8 tháng, có thể ước năm 2019, GDP tăng 6,7-7%, cao hơn mức trung bình của khu vực và thế giới. Chúng tôi phấn đấu đạt mức tăng GDP cao hơn trong năm 2020”, Thủ tướng cho biết. Hài hòa với phát triển kinh tế, đời sống người dân từ thành thị đến nông thôn, miền núi, hải đảo xa xôi đều được chăm lo, nâng lên rõ rệt; đại đoàn kết toàn dân tộc được tăng cường; quốc phòng, an ninh được giữ vững. Thủ tướng cho biết, năm 2020 là một năm có nhiều sự kiện trọng đại đối với Việt Nam. Đây là năm cuối cùng thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 2016-2020 với nhiều mục tiêu, nhiệm vụ to lớn, chuẩn bị cho nền kinh tế bước vào giai đoạn phát triển mới với tăng trưởng cao trong thập kỷ thứ 3 của thế kỷ 21. Đặc biệt, trong năm 2020, Việt Nam sẽ vinh dự đảm nhiệm 2 trọng trách quốc tế lớn là Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Đây là niềm tự hào của khát vọng dân tộc, song cũng là trách nhiệm lớn lao mà cộng đồng quốc tế tin tưởng giao phó cho Việt Nam. Thủ tướng bày tỏ cảm ơn các quốc gia, đối tác đã bầu Việt Nam vào Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc với số phiếu tín nhiệm cao, “mong các bạn tiếp tục phối hợp, ủng hộ chúng tôi đảm nhiệm thành công trọng trách to lớn này”. Việt Nam cũng mong nhận được sự hợp tác của các thành viên ASEAN trong năm Chủ tịch 2020 để cùng hành động hướng tới thành công của Tầm nhìn ASEAN 2025. Đề cập đến tình hình quốc tế, Thủ tướng cho rằng kinh tế thế giới hồi phục, song đang đối mặt với nhiều rủi ro từ chủ nghĩa bảo hộ, cọ xát thương mại, công nghệ giữa các nền kinh tế lớn và bất ổn địa-chính trị... Hòa bình cơ bản vẫn được duy trì, song các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống tiếp tục nổi lên gay gắt, nhất là tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Bối cảnh đó đòi hỏi mỗi quốc gia, dù lớn hay nhỏ đều phải có trách nhiệm chung tay vun đắp cho hòa bình và cùng phát triển thịnh vượng. Quan hệ giữa các quốc gia, dân tộc cần dựa trên nguyên tắc bình đẳng, tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và các lợi ích chính đáng của nhau. Các tranh chấp cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Thủ tướng khẳng định “Đảng, Nhà nước và Nhân dân Việt Nam tin tưởng rằng, với khát vọng và niềm tin về một nước Việt Nam hòa bình, hội nhập mạnh mẽ, phát triển hùng cường, chúng tôi sẽ luôn là người bạn chân thành, thủy chung, đối tác tin cậy, thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế”. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Venezuela Jorge Rondón Uzcátegui, Trưởng đoàn ngoại giao tại Việt Nam cho biết, năm nay là một năm đáng nhớ, kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, "kim chỉ nam" cho nhân dân Việt Nam. Văn kiện quan trọng này, được soạn thảo từ tháng 5/1965 đến tháng 5/1969, phản ánh tâm nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh về độc lập, tự do và thống nhất đất nước, cũng như những lời căn dặn của Người về việc xây dựng một chính phủ minh bạch, vững mạnh và đoàn kết, giữ vững quốc phòng an ninh, và thực hiện chính sách đối ngoại tự chủ, có trách nhiệm và đoàn kết. “Các thành viên của đoàn ngoại giao xin được chúc mừng Việt Nam vì những trọng trách mới vô cùng quan trọng này và chúc Việt Nam sẽ đạt thành công rực rỡ”, Đại sứ Jorge Rondón Uzcátegui phát biểu. Theo VGP