NHNN: Ngày 20/1, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã tổ chức Lễ công bố quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và ra mắt BQL dự án đầu tư xây dựng chuyên ngành của Ngân hàng Nhà nước. BQL dự án đầu tư xây dựng chuyên ngành của Ngân hàng Nhà nước được thành lập trên cơ sở hợp nhất BQL dự án Đầu tư phát triển và mở rộng Nhà máy in tiền quốc gia Việt Nam giai đoạn 2009 – 2020, BQL dự án đầu tư xây dựng công trình trụ sở làm việc Ngân hàng Nhà nước tại 13 Đê La Thành, BQL Kho tiền Trung ương và Trung tâm xử lý tiền khu vực phía Nam. BQLdự án là đơn vị sự nghiệp đặc thù của Ngân hàng Nhà nước có chức năng làm chủ đầu tư một số dự án sử dụng vốn ngân sách, vốn đầu tư xây dựng của Ngân hàng Nhà nước và vốn khác của Ngân hàng Nhà nước khi được Thống đốc giao. Về tổ chức và nhân sự, có 1 Giám đốc, 4 Phó Giám đốc và 4 phòng chuyên môn gồm: Phòng Tổng hợp; Phòng Kỹ thuật – thẩm định; Phòng Tài chính – kế toán và Phòng Quản lý dự án. Ông Hoàng Văn Quế, Cục trưởng Cục Quản trị kiêm nghiệm Giám đốc BQL dự án. Thống đốc Ngân hàng nhà nước cũng quyết định bổ nhiệm các ông, bà: Lê Kim Oanh, Phó Trưởng ban Ban NH09; Nguyễn Thị Thanh Hải, Trưởng ban BQL dự án đầu tư xây dựng công trình Trụ sở làm việc Ngân hàng Nhà nước tại 13 Đê La Thành; Nguyễn Mạnh Tùng, Trưởng Phòng Kiểm soát thuộc Cục Quản trị giữ chức Phó Giám đốc BQL dự án. Trao các quyết định và phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Ban Cán sự Đảng, Ban lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước, Phó Thống đốc Thường trực Đào Minh Tú chúc mừng sự thành lập của BQL dự án và các lãnh đạo Ban vừa được bổ nhiệm. Phó Thống đốc Đào Minh Tú tin tưởng, trên cương vị mới sẽ tiếp tục phát huy kinh nghiệm, kiến thức, năng lực của mình hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tổng cụ thuế: Ngày 21/1, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Đặng Ngọc Minh đã trao quyết định của Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế bổ nhiệm ông Vũ Mạnh Cường giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Thanh tra kiểm tra, Tổng cục Thuế. Tổng cục Du lịch: Bộ trưởng VHTT&DL vừa ký quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch. Ông Nguyễn Lê Phúc, Phó Tổng Giám đốc Cổng TTĐT Chính phủ, Văn phòng Chính phủ được tiếp nhận và bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch. Phát biểu nhận nhiệm vụ mới, ông Nguyễn Lê Phúc cảm ơn sự quan tâm, tin tưởng của lãnh đạo Bộ VHTT&DL; Tổng cục Du lịch. Tân Phó Tổng cục trưởng hứa sẽ nỗ lực, phát huy hơn nữa năng lực, chuyên môn để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao phó. Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Trùng Khánh chúc mừng ông Nguyễn Lê Phúc được tín nhiệm giao trọng trách mới; đồng thời mong muốn ông sẽ phát huy tốt năng lực, kinh nghiệm, cùng tập thể Lãnh đạo Tổng cục Du lịch hoàn thành tốt các nhiệm vụ được lãnh đạo bộ, Chính phủ, Thủ tướng giao. Theo VGP