Ngày 10/4, Công an TP Hà Nội thông tin, ngay sau khi Bộ Y tế công bố bệnh nhân số 243 dương tính với Covid-19 và lịch trình di chuyển, tiếp xúc của bệnh nhân này vào ngày 6/4, Phó trưởng Công an phường Đông Ngạc (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) đã chủ động khai báo lịch sử dịch tễ với cơ quan y tế. Công an phường Đông Ngạc tạm dừng hoạt động đến hết ngày 23/4. Theo đó, khoảng 19h30 ngày 14/3, vị Phó Trưởng Công an phường này đến nhà anh họ tại thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh) dự đám cưới người thân. Bệnh nhân số 243 có đến đứng đối diện chào hỏi nhưng không ngồi chung mâm. Từ ngày 15/3 đến ngày 6/4, Phó trưởng Công an phường đi làm bình thường, tiếp xúc với tất cả cán bộ chiến sĩ Công an phường do thời điểm này chưa công bố bệnh nhân số 243 và chưa thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về giãn cách, cách ly xã hội. Thực hiện quyết định của cơ quan y tế, Phó Trưởng Công an phường Đông Ngạc được cách ly tại Bệnh viện Công an Thành phố. Toàn bộ cán bộ chiến sĩ Công an phường Đông Ngạc được tổ chức cách ly tại nhà và tại Công an phường. Trụ sở Công an phường Đông Ngạc được phun thuốc khử khuẩn. Công an Thành phố đã chỉ đạo Công an quận Bắc Từ Liêm bố trí lực lượng giải quyết các nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự trên địa bàn phường Đông Ngạc trong thời gian Công an phường tạm dừng hoạt động (đến hết ngày 23/4/2020). Ngày 8/4, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Thành phố (CDC) đã lấy mẫu xét nghiệm Phó Trưởng Công an phường và toàn bộ cán bộ chiến sĩ Công an phường Đông Ngạc. Hiện Phó Trưởng Công an phường Đông Ngạc đã có kết quả xét nghiệm ban đầu âm tính. Công an Thành phố Hà Nội thông báo, người dân có nhu cầu giải quyết các thủ tục hành chính, trình báo, tố giác tội phạm, cung cấp tin tức, tình hình an ninh trật tự thuộc thẩm quyền của Công an phường Đông Ngạc thì trực tiếp liên hệ Công an quận Bắc Từ Liêm (địa chỉ: Toà nhà TC4C, Khu Tái Định Cư, Kiều Mai, Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm; SĐT 069.219.1614). Nếu người dân đang sinh sống tại phường Đông Ngạc có thể liên hệ với Cảnh sát khu vực qua điện thoại để được hướng dẫn cụ thể.