Vào những ngày cuối năm, trong tiết trời se lạnh, khi những cành đào, nhánh mai bắt đầu hé nụ để chào đón mùa xuân, chúng tôi đã có dịp đến thăm Đồn Biên phòng Làng Ho, xã Kim Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình). Các chiến sĩ Biên phòng cùng nhau gói bánh chưng, đón Tết Canh Tý. Tại đồn biên phòng nằm giáp biên giới Việt Lào này, công tác tổ chức Tết sớm cho cán bộ, chiến sĩ ăn Tết xa nhà đang dần được hoàn tất với mong muốn tạo động lực để các cán bộ, chiến sĩ yên tâm công tác, hoàn thành nhiệm vụ. Những cây đào được trang trí để không khí Tết được rộn ràng hơn. Với những người lính mang quân hàm xanh, họ phải hy sinh giây phút sum vầy bên gia đình để bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới quốc gia. Để có thể thực hiện tốt nhiệm vụ trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý, Đồn Biên phòng Làng Ho đã quyết định tổ chức Tết sớm cho các cán bộ, chiến sĩ. Nấu bánh chưng đón Tết. Những cây mai, cành đào kèm theo những bông hoa rừng cũng như những nguyên liệu làm bánh chưng và cả bánh kẹo đã được các cán bộ, chiến sĩ của Đồn Biên phòng Làng Ho chuẩn bị từ rất sớm. Họ cùng nhau gói bánh chưng, trang trí khuôn viên doanh trại khiến không khí Tết càng rộn ràng hơn. Những ngày cuối năm, các cán bộ, chiến sĩ BĐBP còn tổ chức khám bệnh và cấp thuốc cho dân bản. Bàn giao công trình" Ánh sáng vùng biên" cho đồng bào Vân Kiều tại Làng Ho, xã Kim Thủy ngay trước thềm Tết Nguyên đán. Năm nay là năm thứ 2 chiến sĩ trẻ Nguyễn Hữu Phan đón Tết xa nhà, gác lại nỗi nhớ người thân, Phan cùng đồng đội gói bánh chưng, cùng nhau dọn dẹp, trang trí đơn vị thật lộng lẫy. “Mặc dù ăn Tết xa nhà nhưng em nhận lại được tình cảm thương yêu của đồng chí, đồng đội và cả bà con dân bản. Những điều này khiến cảm giác nhớ nhà vơi đi nhiều, em rất tự hào khi được cùng đồng đội giữ vững chủ quyền nơi biên giới”, Phan tươi cười. Dân bản và các em học sinh đến hòa vào niềm vui đón Tết cùng các chiến sĩ Biên phòng. Cái Tết của đời lính mang cũng rất đặc biệt, với bữa cơm tất niên, anh em ngồi quây quần cùng nhau kể cho nhau nghe những câu chuyện vui, buồn và cùng chúc nhau có thật nhiều niềm vui, có sức khỏe để chiến đấu, phục vụ nước nhà, giữ vững chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Họ còn đón cái Tết đầm ấm cùng nhân dân địa phương, đây cũng là dịp giúp gắn kết thêm tình cảm đồng chí, đồng đội, tình quân dân. Bộ đội biên phòng cùng dân bản quây quần ca hát... Buổi tối ngày các chiến sĩ Đồn Biên phòng Làng Ho tổ chức đón Tết, bà con Vân Kiều của các bản gần đồn cũng đã đến chúc mừng rất đông. Họ cùng nhau quây quần bên nồi bánh chưng, cùng ăn Tết sớm với các chiến sĩ, gửi những lời chúc, những cái ôm ấm áp và cả những cái bắt tay thật chặt. Cùng nhau nhảy sạp, hòa vào những điệu múa Vân Kiều, tiếng cười rộn vang cả núi rừng. Dân bản yêu bộ đội, yêu núi rừng và họ cùng hòa chung vào không khí đón Tết sớm với những người lính biên phòng, cùng nhau ca hát, nhảy sạp, hòa vào những điệu múa Vân Kiều, tiếng cười rộn vang cả núi rừng. “Việc đón Tết xa gia đình với chúng tôi cũng thường xuyên, nhưng chúng tôi được đón Tết cùng đồng đội, bà con dân bản. Với người lính thì nhiệm vụ bảo vệ tổ quốc là một điều hết sức thiêng liêng và ý nghĩa. Dù vui Tết nhưng chúng tôi vẫn không quên nhiệm vụ, ở nơi biên giới, một số đồng đội của tôi vẫn đang tuần tra, đảm bảo chủ quyền cũng như phát hiện và ngăn chặn các loại tội phạm”, Thượng úy Trần Quang Hiền, Đội trưởng đội Vận động quần chúng, Đồn biên phòng Làng Ho cho biết. Không khí đón Tết rộn ràng của chiến sĩ Biên phòng và đồng bào Vân Kiều tại xã Kim Thủy. Xuân của người lính là sự hy sinh thầm lặng, là những dấu chân tuần tra trên tuyến biên giới để bảo vệ sự bình yên cho mọi nhà, mọi người được yên tâm vui Xuân đón tết. Một mùa xuân nữa lại về trong niềm sum họp, các cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Làng Ho đã có thêm một cái Tết ấm cúng nơi miền viễn biên cùng đồng đội và dân bản. Đó là động lực để họ tiếp tục vững tay súng, hoàn thành mọi nhiệm vụ, bởi Xuân của người lính là sự hy sinh thầm lặng, là những dấu chân tuần tra trên tuyến biên giới để bảo vệ sự bình yên cho mọi nhà, mọi người được yên tâm vui Xuân đón tết.