Tại phiên họp của UB Thường vụ QH cho ý kiến dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Tổ chức QH chiều nay, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, có 2 loại ý kiến về tăng tỉ lệ, số lượng ĐBQH chuyên trách. Loại ý kiến thứ nhất đề nghị giữ nguyên quy định hiện hành là QH có ít nhất 35% ĐB hoạt động chuyên trách. Loại ý kiến thứ hai đề nghị sửa quy định của luật Tổ chức QH theo hướng nâng tỷ lệ ĐB chuyên trách lên mức 40% hoặc 50%. Theo ông Phúc, QH hiện có 167 ĐB hoạt động chuyên trách, chiếm 34,5% trong số 484 ĐB. Nếu tăng tỷ lệ chuyên trách trong khi chưa tính toán kỹ về nguồn nhân sự thì sẽ rất khó khả thi. Xin rút Phó Chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển cho rằng, nhất thiết phải quy định tỉ lệ tối thiểu đạt 35% ĐBQH chuyên trách vì đây là xu hướng chung của thế giới. Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga băn khoăn về việc nhằm vào các cơ quan chuyên trách của QH để giảm số lượng ĐB. Vì như thế thì sẽ ảnh hưởng đến chất lượng hoạt động của QH. Dẫn chứng ngay UB Tư pháp, bà Nga cho biết có 5 phó chủ nhiệm, trong khi phạm vi hoạt động bao phủ từ toà án, viện kiểm sát, các cơ quan có liên quan của Chính phủ như Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ…, rất rộng, phức tạp. Chủ nhiệm UB Tài chính - Ngân sách Nguyễn Đức Hải đề nghị nâng tỉ lệ ĐBQH chuyên trách để đảm bảo chất lượng công việc. Ông cũng cho biết nhu cầu của UB Tài chính - Ngân sách cần tăng số lượng ĐB chuyên trách, đặc biệt là các ĐB giỏi, thực sự là chuyên gia trong lĩnh vực của mình. QH các nước cũng vậy, hoạt động thường xuyên và đa số ĐB là chuyên trách. Chủ nhiệm UB Tài chính - Ngân sách nêu thực tế: "Tại sao khi quy hoạch người ở các cơ quan khác về làm phó chủ nhiệm, ủy viên thường trực các ủy ban của QH họ thường từ chối. Phần lớn những cán bộ khi đề nghị quy hoạch về QH thì họ đều "xin đừng đưa em vào quy hoạch". Bà Lê Thị Nga kể: "Có những cán bộ ở cơ quan khác, khi chúng tôi làm việc với tổ chức để quy hoạch họ về làm đại biểu chuyên trách ở QH thì họ thường xin 'đừng cho em vào', nếu chị cho em vào quy hoạch sang QH thì sẽ ảnh hưởng đến công việc hiện tại của em nên em xin rút". Phó chủ tịch QH chỉ là ‘phó nói’ thôi Theo Phó Chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển, lần sửa luật lần này phải giúp QH gần hơn với thông lệ quốc tế, thực hiện nguyên tắc các ĐBQH là bình đẳng, làm việc tập thể, quyết định theo đa số. “QH, các UB của QH muốn làm việc gì là phải họp, biểu quyết. Các lá phiếu là ngang nhau. Tôi nhiều lần nhắc lại là không cẩn thận chúng ta trở thành đơn vị hành chính. Một luật ban hành, chủ nhiệm không thể nói khác đa số ý kiến của thành viên ủy ban, không thể áp đặt được. Thậm chí, Chủ tịch QH cũng vậy thôi, là 'speaker'. Chúng tôi là 'vice speaker' tức chỉ là 'phó nói' thôi", ông Hiển chia sẻ. Ông lưu ý, nếu để QH trở thành hành chính thì không còn đúng nguyên tắc làm việc tập thể, quyết định theo đa số và các lá phiếu là ngang nhau. Vì vậy, ông đề nghị “chúng ta phải thay đổi về tư duy". Thu Hằng