Sở GTVT vừa có đánh giá bước đầu gửi UBND TP về sự cố xe container va vào dầm cầu bộ hành thuộc dự án cải tạo nút giao thông ĐH Quốc gia, làm một dầm cầu rơi xuống, đè bẹp thùng container vào sáng 13/11. Theo thiết kế, cầu bộ hành có nhịp cầu bắc ngang qua đường song hành Xa lộ Hà Nội có tĩnh không từ mặt đường đến đáy dầm là 4,75m. Sau khi sự cố tai nạn giao thông sập dầm cầu xảy ra, Sở đo đạc kiểm tra thực tế và khoảng cách từ mặt đường đến đáy dầm không đạt 4,75m. Hiện Sở đã yêu cầu chủ đầu tư phối hợp với đơn vị tư vấn thiết kế, tư vấn giám sát, nhà thầu thi công đo đạc, kiểm tra chính xác hệ thống mốc tọa độ, trắc dọc của đường song hành, cao độ mố, trụ cầu bộ hành, từ đó có giải pháp xử lý để đảm bảo tĩnh không theo đúng thiết kế đã phê duyệt. Một nguồn tin riêng cho biết, kết quả đo đạc ban đầu cho thấy tại vị trí cầu vượt đi bộ có chiều cao từ 4,42- 4,58m. Như vậy, chiếu theo quy chuẩn thiết kế thì thấp hơn thiết kế 0,17 - 0,33m. Chủ đầu tư vẫn khẳng định đúng quy chuẩn Trưa cùng ngày, trao đổi qua điện thoại, Giám đốc dự án Xa lộ Hà Nội Nguyễn Thanh Nam- thuộc công ty CP Đầu tư Hạ tầng kỹ thuật TP.HCM (CII) cho biết, hiện vẫn chưa có kết quả đo đạc và ông khẳng định thi công cầu bộ hành vẫn tuân thủ theo tiêu chuẩn 4,75m như hồ sơ thiết kế. “Hôm qua đơn vị đã có mặt tại hiện trường để đo đạc, tính toán cao độ. Hôm nay, chúng tôi đang tính toán lại cao độ, khi nào có kết quả sẽ thông tin rộng rãi”- ông Nam khẳng định. Trước câu hỏi, nếu thiết kế cao độ có vấn đề thấp hơn quy chuẩn thì sẽ xử lý như thế nào, ông Nam cho biết, về mặt quy tắc phải làm đúng cao độ là 4,75m. Nếu phát hiện không đúng thì sẽ có biện pháp cân chỉnh lại nhằm đảm bảo theo đúng nguyên tắc quy chuẩn thiết kế. Hiện nay, sau khi sự cố xảy ra phía chủ đầu tư đã ngưng thi công, phong tỏa hiện trường, thông báo cho cơ quan nhà nước, tư vấn giám sát. Phía Công an quận Thủ Đức và các đơn vị liên quan thực hiện phân luồng giao thông, giải quyết sự cố. Theo Sở GTVT, cầu vượt bộ hành Suối Tiên nằm trong dự án xây dựng nút giao thông Đại học Quốc gia TP.HCM thuộc dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội và Quốc lộ 1, đoạn từ ngã tư trạm 2 đến nút giao Tân Vạn. Nhà đầu tư dự án là công ty CP đầu tư Hạ tầng kỹ thuật TP; tên doanh nghiệp dự án là công ty đầu tư Xa lộ Hà Nội. Đơn vị tư vấn thiết kế là công ty CP Tư vấn thiết kế Giao thông vận tải phía Nam. Đơn vị thi công là công ty CP đầu tư xây dựng Tuấn Lộc; Công ty cổ phần Tư vấn giám sát chất lượng công trình Thăng Long là đơn vị tư vấn giám sát. browser not support iframe. Tuấn Kiệt