- Hôm nay, Đoàn đại biểu Quốc hội (QH) TP Cần Thơ do Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu có buổi tiếp xúc cử tri tại Quân khu 9. Kẻ phá hoại gây rối vỗ ngực tự xưng mình là người yêu nước. Trả lời cử tri về dự thảo Luật đơn vị hành chính - Kinh tế đặc biệt (Luật đặc khu ), Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, đây là vấn đề mà thời gian qua, tình hình đất nước ở chỗ này, chỗ khác, nhất là ở thành phố lớn…xảy ra tình trạng mất an ninh trật tự, thậm chí có nơi bị động, lúng túng trong xử lý. Một bộ phận người dân bị lợi dụng lòng yêu nước, các đối tượng xấu lợi dụng sự dân chủ để gây rối. Chủ tịch QH đánh giá riêng địa bàn Quân khu 9, Cần Thơ đã nắm chắc tình hình. “QH rất biểu dương và hoan nghênh tinh thần yêu nước, sự quan tâm chính đáng đối với những vấn đề quan trọng của đất nước mà QH đang bàn của người dân. Tuy nhiên đừng để lòng yêu nước bị những kẻ lợi dụng dân chủ xuyên tạc, kích động, gây rối thậm chí là vi phạm pháp luật. Từ lòng yêu nước trở thành phá hoại đất nước, phá hoại sự bình yên của nhân dân…”, Chủ tịch QH nói và cho biết, QH đã quyết định tạm lùi thời gian thông qua luật và quyết định không quy định trường hợp đặc biệt cho thuê đất 99 năm mà áp dụng theo Luật Đất đai hiện hành. Người đứng đầu QH khẳng định, luật này nhằm xây dựng định hướng, góp phần hoàn thiện kinh tế thị trường phù hợp với điều kiện cụ thể của từng vùng. Các đặc khu sẽ góp phần xây dựng phát triển kinh tế, tạo vùng động lực để xây dựng đất nước. “Nếu xây dựng đặc khu mà ảnh hưởng đến an ninh, chủ quyền quốc gia thì chúng ta không làm. Chúng ta không thể đơn giản đề ra luật, hình thành một đơn vị đặc khu mà làm cho đất nước khó khăn”, Chủ tịch QH nhấn mạnh. Vẫn theo lời bà Ngân, những kẻ phá hoại gây rối vừa rồi là những người không yêu nước nhưng vỗ ngực tự xưng mình là người yêu nước. “Biết bao nhiêu thế hệ chiến sĩ đồng bào đã ngã xuống vì mảnh đất này, chúng ta càng không đơn giản làm thiệt hại quyền lợi của đất nước…”, Chủ tịch QH bày tỏ. Người đứng đầu QH khẳng định, ra luật là để cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước chứ không có quy định nào dành cho nhà đầu tư này mà không cho nhà đầu tư kia đến. Trong quá trình làm dự án luật này, QH rất lắng nghe ý kiến của nhân dân. Nhiều cử tri tâm huyết gửi thư cho QH và góp ý. QH đã tiếp thu tối đa ý kiến của nhân dân, dời lại một kỳ nữa để nghe ý kiến để ra luật bảo đảm sự đồng thuận cao. Luật an ninh mạng không cấm người dân dùng internet Về Luật an ninh mạng, Chủ tịch QH cũng cho biết, Luật an ninh mạng không cấm người dân vào mạng. Tuy nhiên không được dùng công cụ này để phá hoại an ninh quốc gia và xúc phạm danh dự nhân phẩm của bất kỳ tổ chức, cá nhân nào. “Chúng ta được dùng Internet thoải mái, thế giới dùng cái gì ta dùng cái đó. Việt Nam được tự do tiếp cận internet rất nhiều, chúng ta có 90 triệu dân nhưng có 65 triệu tài khoản facebook. Nhiều người lên đó đặt điều nói xấu, vu khống chúng ta có chấp nhận được một xã hội như thế không?", Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân nói. Người đứng đầu QH cho rằng, phải có luật này, bởi vì việc phát triển mạnh khoa học công nghệ, không gian mạng trở thành bộ phận cấu thành không thể thiếu, đóng vai trò quan trọng trong xây dựng xã hội thông tin và phát triển kinh tế tri thức. Sự phát triển bùng nổ của công nghệ mạng mang tính đột phá, phục vụ cho lợi ích của chúng ta trong đời sống rất nhiều, nhưng mặt khác cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ đe dọa nghiêm trọng. "Hiện đã có hơn 80 quốc gia vùng lãnh thổ có những văn bản luật, dưới luật để phòng và chống lại nguy cơ đe dọa tới an ninh quốc gia từ không gian mạng. Đồng thời, người ta thành lập những lực lượng chuyên trách về an ninh mạng”, Chủ tịch QH khẳng định và cho biết: “Quyền tự do ngôn luận, quyền bày tỏ quan điểm, chính kiến trên không gian mạng không bị điều chỉnh bởi luật này”. Hoài Thanh