Chánh văn phòng UBND tỉnh Lào Cai Hoàng Chí Hiển cho biết, việc xử lý xe quá tải trên quốc lộ 279 đoạn từ huyện Văn Bàn ra nút giao IC16 (cao tốc Nội Bài - Lào Cai) được tỉnh chỉ đạo quyết liệt. Phó chủ tịch tỉnh Trịnh Xuân Trường, Trưởng ban an toàn giao thông tỉnh cũng tổ chức họp định kỳ hàng tháng, hàng quý để tìm biện pháp xử lý. “Chúng tôi chỉ đạo quyết liệt xử lý xe quá tải và quá kích thước thành thùng. Địa phương nào để tái diễn sẽ xử lý nghiêm”, ông Hiển cho hay. Tuy nhiên, ông Hiển không nói rõ đã xử lý trách nhiệm địa phương hay cá nhân nào khi xe quá tải vẫn hoạt động ngang nhiên trên quốc lộ 279. Chánh văn phòng tỉnh Lào Cai thông tin thêm, năm 2013 Bộ GTVT và Bộ Công an ký kết kế hoạch phối hợp 12593. Theo đó, lực lượng thanh tra giao thông và CSGT có phối hợp để xử lý vi phạm xe quá khổ, quá tải. Kết quả, có thời điểm giảm tới trên 90% xe quá tải. Tuy nhiên đến cuối 2018, do sự phối hợp giữa 2 lực lượng không còn nên xe quá tải có dấu hiệu hoạt động trở lại. “Việc không duy trì sự phối hợp giữa 2 lực lượng Công an và giao thông đã dẫn tới việc giảm hiệu quả trong xử lý phương tiện chở quá tải”, ông Hiển nói. Cân xách tay 24/24h, xe quá tải vẫn lọt qua Cũng theo ông Hiển, tỉnh đã chỉ đạo Chủ tịch UBND huyện tăng cường xử lý xe quá tải trên quốc lộ 279. Trong đó chỉ đạo công an sử dụng cân tải trọng xách tay duy trì 24/24h tại xã sơn Thuỷ khi xe quá tải có dấu hiệu gia tăng. “Tỉnh, các ngành chức năng quyết liệt xử lý xe quá tải nhưng các đối tượng luôn tìm cách trốn tránh. Ngay cả thời điểm công an và thanh tra giao thông phối hợp quyết liệt cũng chỉ xử lý được trên 90% nên chúng tôi cũng khẳng định không xử lý hết được”, ông Hiển cho hay. Khi được hỏi có hay không việc tỉnh bảo kê cho xe quá tải chở quặng băm nát quốc lộ 279, ông Hiển phủ nhận và cho biết, có phê bình xử lý. “Tới đây tỉnh sẽ tiếp tục tuyên truyền và tăng cường kiểm tra giám sát, xử lý nghiêm xe quá tải, dù thời gian qua các lượng chức năng, chính quyền địa phương đã phân công, phân quyền rồi”, ông Hiển nói. Hoạt động rầm rộ hơn các tỉnh khác Cục trưởng Quản lý đường bộ 1 (Tổng cục Đường bộ VN) Trần Hưng Hà cho biết, xe quá tải ở Lào Cai hoạt động rất nóng so với các tỉnh khác do chở quặng qua biên giới và trên địa bàn tỉnh. Tại quốc lộ 279, Tổng cục Đường bộ VN nhiều lần đề nghị ban An toàn giao thông tỉnh Lào Cai chỉ đạo quyết liệt với các đơn vị CSGT, thanh tra giao thông và chính quyền địa phương kiểm soát chặt xe chở quá tải nhưng tình trạng này vẫn tiếp diễn. Vụ trưởng An toàn giao thông (Tổng cục Đường bộ VN) Vũ Ngọc Lăng khẳng định, Tổng cục nhiều lần có văn bản gửi UBND tỉnh Lào Cai xử lý dứt điểm xe quá tải chở khoáng sản trên quốc lộ 279. Trong cuộc họp với tỉnh, Phó chủ tịch tỉnh Lào Cai cũng thể hiện quyết tâm xử lý xe quá tải, nhưng thực tế việc nói và thực hiện lại khác nhau. Xe quá tải trên quốc lộ 279 vẫn hoạt động. Quốc lộ 279 không chỉ phục vụ cho nhân dân huyện Văn Bàn mà còn phục vụ một số xã của huyện Bảo Thắng và tỉnh Lai Châu. Hàng năm Sở GTVT đều có kế họach duy tu bảo dưỡng tuyến đường này. Việc thực hiện sửa chữa quốc lộ 279 được sự chấp thuận của Tổng cục Đường bộ VN. Hiện tuyến đường đã được sửa chữa hoàn thành khai thác với các hạng mục cầu Khe Lếch, cầu Nậm Xây và đang triển khai sửa chữa 4 đoạn hư hỏng khác. browser not support iframe. Vũ Điệp