- Thủ tướng nhấn mạnh niềm tin của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng, quyết tâm giải quyết những vấn đề của đất nước chưa bao giờ lớn và sâu sắc như lúc này. 'Nhìn tổng quát, đất nước có bao giờ được thế này không?' Phát biểu khai mạc hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay, mọi thành quả và khó khăn năm 2018 đều tác động quan trọng đến tinh thần và quyết tâm của năm 2019 - năm chúng ta bắt đầu tiệm cận với đại hội Đảng các cấp, tiến tới đại hội Đảng 13. Theo Thủ tướng, có những hoàn cảnh và thời điểm chúng ta đứng trước khó khăn rất lớn, không nằm trong mọi kịch bản hay dự đoán, nhưng ta đã vượt qua được hành trình gian truân và có ý nghĩa. Thủ tướng nêu một loạt những kết quả đạt được. Lần đầu tiên trong lịch sử, nông nghiệp xuất khẩu được 40 tỷ USD. Từ 2008 đến nay, lần đầu tiên trong 10 năm, nền kinh tế vượt mức tăng trưởng từ 6,7-7,08%. Năm 2018, VN xuất siêu kỷ lục trên 7,7 tỷ đô la, gấp hơn 3 lần kỷ lục từng xác lập. Trong bối cảnh xung đột thương mại Mỹ - Trung, VN có 2 năm vàng son liên tiếp về kỷ lục xuất khẩu... Nghị quyết của TƯ về kinh tế tư nhân đang thực sự đi vào cuộc sống, chưa thời điểm nào chúng ta được chứng kiến sự lớn mạnh của một quyết tâm vươn ra biển lớn của kinh tế tư nhân như trong 2 năm qua. Nhiệm vụ về an sinh xã hội, giảm nghèo bền vững đều thực hiện tốt. Nhiều kết quả về văn hoá, xã hội, đặc biệt thành tích về thể thao gây ấn tượng. Nhiều vụ án tham nhũng lớn được thanh tra, điều tra nghiêm túc và đưa ra xét xử nghiêm minh. “Điều tôi muốn nhấn mạnh là niềm tin của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng, quyết tâm giải quyết những vấn đề của đất nước, từ quyết tâm phòng chống tham nhũng đến những vấn đề môi trường, nông nghiệp, nông dân… chưa bao giờ lớn và sâu sắc như lúc này”, Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng, mọi chủ trương, nghị quyết của Đảng, QH được Chính phủ thực hiện nghiêm túc, đạt được kết quả cụ thể. “Đó là sự nỗ lực không ngừng nghỉ của cả hệ thống chính trị, điều này khẳng định con đường ta chọn là đúng, tư duy của ta không lỗi nhịp mà đem lại cho ta khả năng chủ động, ứng phó với xu thế phát triển toàn cầu. Đến những vùng khó khăn, xa xôi, chúng tôi thấy ánh mắt, nụ cười, niềm tin của người dân, người lãnh đạo và các loại hình doanh nghiệp”, Thủ tướng nhấn mạnh. Không ngủ quên trên vòng nguyệt quế Cho biết hội nghị hôm nay không chỉ tổng kết tình hình KTXH năm 2018, nhiệm vụ 2019 mà còn soi chiếu lại tất cả hành trình từ đầu nhiệm kỳ đến nay, Thủ tướng gợi ý một số nội dung chính. Cụ thể, cần tìm giải pháp mạnh mẽ, khơi thông mọi nguồn lực trong phát triển. Khắc phục chậm trễ, trì trệ trong xây dựng chính sách và trong tổ chức thực hiện. “Không thể đổ lỗi cho cơ chế chính sách vì thể chế pháp luật đều do con người, cán bộ công chức làm ra, do sự hạn chế và tư duy tầm nhìn, do cách chúng ta thực hiện, quản lý”, Thủ tướng lưu ý. Những rào cản làm kinh tế tư nhân không bứt phá được, những nút thắt của DN, ứng dụng công nghệ vào nông nghiệp, tháo gỡ vướng mắc trong triển khai các dự án đầu tư công ở cả TƯ và địa phương. Thủ tướng đề nghị cần tiếp tục đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, lãng phí, đi liền với hoàn thiện thể chế pháp luật, có cơ chế giám sát, kiểm tra, có cơ chế kiểm soát quyền lực, phát hiện và sửa ngay những quy định sơ hở, dễ tiêu cực. Đồng thời khắc phục tình trạng quan liêu xa dân, giải quyết tốt các yếu kém, làm sao cả hệ thống chuyển động, cơ bản khắc phục tình trạng trên nóng dưới lạnh mà nhân dân còn phàn nàn. Thủ tướng cho rằng cần triển khai chương trình toàn diện phát triển KTXH với 12 chữ "kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả, bứt phá". “Quan điểm là không đánh đổi, lựa chọn giữa tốc độ và chất lượng tăng trưởng mà phải đảm bảo cả 2 là phát triển nhanh và bền vững. Chính phủ kiên trì nguyên tắc 3 trụ cột gồm kinh tế, xã hội và môi trường”, Thủ tướng nói. Năm 2019, ông sẽ trực tiếp đánh giá lại các vấn đề như tư duy hình thành chính sách, những yếu kém của nền kinh tế, cách khắc phục các dự án thua lỗ kéo dài, qua đó phải chỉ ra những giá trị kế thừa và những bài học kinh nghiệm lớn để chỉnh đốn một cách nghiêm túc. Thủ tướng cũng nhấn mạnh rằng Chính phủ không bao giờ cho phép ngủ quên trên vòng nguyệt quế. “Hành trình của dân tộc ta còn rất dài và nhiều thách thức phía trước. Chặng đường phát triển là không để một người dân nào bị bỏ lại phía sau, từ thành thị đến nông thôn, từ miền ngược đến miền xuôi, biên giới và hải đảo. Ý chí của một dân tộc và quyết tâm của chúng ta thôi thúc ta cố gắng hơn nữa trong công việc đã được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó”, Thủ tướng nói. Hương Quỳnh - Thu Hằng