Sáng nay, tại Hà Nội, Đảng đoàn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức lễ công bố và trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ đối với ông Bạch Ngọc Chiến. Theo quyết định số 1393- QĐNS/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng, ông Bạch Ngọc Chiến, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định được điều động, chỉ định tham gia làm ủy viên Đảng đoàn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thanh Bình, ủy viên Trung ương, Phó trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương chúc mừng ông Bạch Ngọc Chiến nhận nhiệm vụ mới. Theo Phó trưởng ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình, ông Bạch Ngọc Chiến được đào tạo bài bản, có đầy đủ phẩm chất, năng lực, trình độ, uy tín, sức khỏe để đảm nhiệm cương vị mới tại Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam. Là một cán bộ, đảng viên sớm trưởng thành từ thực tiễn và đã đảm nhiệm nhiều cương vị khác nhau trong nhiều năm công tác tại Bộ Ngoại giao, Đài Truyền hình Việt Nam và UBND tỉnh Nam Định, ông Bạch Ngọc Chiến có bản lĩnh chính trị vững vàng, nắm vững và trung thành với đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, có kinh nghiệm hoạt động đối ngoại. Phó trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình bày tỏ hy vọng, với vinh dự và trách nhiệm, ông Bạch Ngọc Chiến sẽ làm hết sức mình, cùng các cán bộ trong Đảng đoàn, Lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam phát huy sức mạnh tập thể, nhiệt huyết và thế mạnh của mình để tổ chức thực hiện tốt nhất đường lối chủ trương, chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước và các nhiệm vụ chính trị của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam. Ông Bạch Ngọc Chiến bày tỏ vinh dự, cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã tin tưởng giao cho mình trọng trách mới. Đây là sự ghi nhận việc hoàn thành 5 năm luân chuyển tại địa phương và đánh dấu bước khởi đầu mới. Ông Bạch Ngọc Chiến tin tưởng, với kinh nghiệm và kiến thức tích lũy được trong 25 năm công tác và ý thức làm việc nghiêm túc, ông có thể đảm nhận được công việc mới tại Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam. Mong muốn được tập thể Đảng đoàn, lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ, công nhân viên Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam hỗ trợ, giúp đỡ để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Theo TTXVN