Kết luận phiên họp Thường trực Chính phủ chiều nay về phòng chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng khi tình hình dịch bệnh đang tốt lên. Cả hệ thống đang vận hành tốt từ các cấp, các ngành, các địa phương, đặc biệt là TP.HCM và Hà Nội làm rất quyết liệt. Nhóm địa phương nguy cơ cao, có nguy cơ đã giảm xuống Thủ tướng ghi nhận Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch đã huy động trí tuệ của các chuyên gia, tham khảo nhiều ý kiến khác nhau để đưa ra những chủ trương, biện pháp báo cáo Chính phủ, Thủ tướng và xử lý vấn đề hết sức cụ thể. "Có thể nói, tình hình tốt hơn so với phiên họp trước rất nhiều, chậm một bước nhưng có kiểm soát đúng mức để không có tình trạng chủ quan, coi thường", Thủ tướng đánh giá. Người đứng đầu Chính phủ vui mừng khi nhóm địa phương nguy cơ cao, có nguy cơ đã giảm xuống rất nhiều. "Cuộc họp trước nói là 12 tỉnh nguy cơ cao, 15 tỉnh nguy cơ thì bây giờ còn 2 tỉnh nguy cơ cao, còn lại 5 - 6 tỉnh có nguy cơ. Đề nghị Ban chỉ đạo rà soát lại, báo cáo Thủ tướng để công bố vào thứ 4 tuần này", Thủ tướng nói. Phần lớn các tỉnh thành kể cả Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ… sẽ không nằm trong nhóm có nguy cơ. Hiện tình hình bệnh dịch trên 40 tỉnh thành rất đáng mừng. Ngày 22/4, Chính phủ sẽ chốt lại sau khi nghe ý kiến Ban chỉ đạo. Thủ tướng cho hay, chúng ta sẽ hoạt động trở lại bình thường trong tình hình mới. Tuy nhiên, dịch bệnh vẫn diễn ra trên thế giới, số ca nhiễm và tử vong cao, khả năng lây nhiễm vẫn còn cao nên tất cả các địa phương, người dân vẫn kiên định thực hiện nguyên tắc phòng chống dịch: Ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch khi phát hiện cũng như điều trị với tinh thần 4 tại chỗ, không lơ là, chủ quan, thỏa mãn. Tiếp tục thực hiện cách ly những người nhập cảnh, đặc biệt là phát hiện nhanh người nhiễm bệnh, nhanh chóng phát hiện các ca bệnh, khoanh vùng, dập dịch hiệu quả. Cùng với đó, ứng dụng công nghệ mới vào phòng chống dịch. "Đề nghị Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng tư vấn cho Ban chỉ đạo, ngành y tế áp dụng công nghệ bluezone đã ứng dụng và có tổng kết. Từ đó từng bước nới lỏng, khôi phục các hoạt động xã hội và phát triển kinh tế", Thủ tướng chỉ đạo. Theo Thủ tướng, chúng ta đã cách ly xã hội trên 20 ngày, nhiều vấn đề cấp bách đặt ra, chủ trương Chỉ thị 16 hoàn toàn đúng đắn. Đây là một giải pháp quan trọng để ngăn ngừa hiệu quả dịch bệnh trong thời gian qua. "Sau phiên họp ngày 22/4, chúng ra sẽ hạ thấp cấp độ nguy cơ của các địa phương", Thủ tướng nói. Tuy nhiên, Thủ tướng khuyên các địa phương vẫn giữ tinh thần tự quản, lưu ý và yêu cầu người dân đeo khẩu trang nơi công cộng, không tập trung đông người, không đi lại khi không cần thiết… Giảm tần suất xe công cộng, cho xe tư hoạt động Thủ tướng đề nghị tính toán để giảm mức độ hoạt động của xe công cộng, còn xe tư thì cho hoạt động. Chúng ta sẽ tháo gỡ từng bước để đưa xã hội trở lại bình thường. Trước hết, nghiên cứu tình hình dịch bệnh để quyết định giao lưu quốc gia một cách chặt chẽ các bước đi. Những nước có dịch bệnh thì không được mở cửa cấp quốc gia, việc này sẽ tính toán sau. Thủ tướng giao VPCP tiếp thu ý kiến hôm nay cũng như dự thảo của Bộ Y tế ban hành Chỉ thị mới để triển khai, nhất là sau ngày 22/4. Thủ tướng cũng tán thành sửa đổi Nghị quyết số 20 áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng y tế trong giai đoạn phòng chống dịch, tức là mở rộng ra, trong đó tăng cường xuất khẩu khẩu khẩu trang trên cơ sở đã có số dự trữ cần thiết. Người đứng đầu Chính phủ giao ngành y tế, ngoại giao, GTVT, quân đội phối hợp quyết định cho phép cấp chuyến bay đơn lẻ đối với người Việt Nam trên cơ sở diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế, yêu cầu về nước của công dân Việt Nam, tiếp nhận cách ly, tổ chức các chuyến bay… Trong đó xem xét những học sinh dưới 15 tuổi hay những người đi chữa bệnh, đi du lịch bị kẹt không về được. Các cơ quan đại diện ở nước ngoài xem xét cụ thể, không thể và không nên đưa lao động và những đối tượng khác không cần thiết quay về Việt Nam lúc này. Thủ tướng đồng ý giao Vietnam Airlines làm đầu mối tổ chức các chuyến bay đưa người Việt Nam về nước. "Tôi đề nghị Ban chỉ đạo đề xuất cụ thể xem xét các địa phương nguy cơ và nguy cơ thấp, nếu an toàn thì giảm hơn nữa. Hướng sẽ là hoạt động bình thường để bảo đảm hoạt động sản xuất kinh doanh, tháo gỡ khó khăn hiện nay. Những nơi có nguy cơ dịch bệnh thì vẫn phải cách ly xã hội nghiêm ngặt", Thủ tướng lưu ý. Chúng ta tiến đến một tình hình bình thường sắp tới, nhưng là bình thường trong điều kiện mới. “Bình thường” nhưng phải có điều kiện chứ không thể chủ quan. Thủ tướng hoan nghênh ngành giáo dục, UB Văn hoá Giáo dục Thanh thiếu niên và nhi đồng của QH đã phối hợp cùng Chính phủ thảo luận thống nhất việc đi học hiện nay của các địa phương. Cần có những kịch bản then chốt và báo cáo Thường trực Chính phủ kỳ thi tốt nghiệp PTTH sắp tới như thế nào và vấn đề xét tuyển vào ĐH, CĐ như thế nào để tạo thuận lợi và phù hợp với tình hình mới. "Chúng tôi đang chuẩn bị báo cáo Ban chấp hành Trung ương Đảng tình hình dịch bệnh và phục hồi sản xuất kinh doanh để Tổng bí thư cho ý kiến", Thủ tướng cho hay. Thu Hằng