XEM CLIP: browser not support iframe. Vẫn còn chưa định thần, tay run run ngồi nhìn ra con đường trước nhà, bà Nguyễn Thị Cúc (69 tuổi, thôn Lai Khê, xã Cộng Hòa, huyện Kim Thành, Hải Dương) nói: "Sống bằng này tuổi, tôi chưa bao giờ chứng kiến vụ tai nạn thảm khốc như thế, cũng chưa bao giờ thấy mình may mắn đến vậy". Đêm qua, bà lên cơn đau tim. Các con đều đi làm ăn xa, bà gọi điện nhờ con rể sáng sớm chở ra trạm y tế xã khám. Hai mẹ con bà đi từ mờ sáng. Ra trạm y tế, bà nghe mọi người bàn tán về vụ tai nạn của 1 người đàn ông cùng làng, nhưng cơn đau ngực làm bà không để tâm. Được nhân viên y tế cho uống thuốc và thở oxy, bà dần hồi phục. Nằm ở trạm y tế khoảng 2 tiếng, thấy sức khỏe ổn định, bà đi bộ về nhà. Từ trạm y tế về nhà khoảng 3km, bà tự nhủ cứ từ từ đi lề bên phải, thấy xe to thì dừng lại. Đến đoạn giao cắt quốc lộ 5 nối làng Lai Khê, bà thấy nhóm người đi xe máy đang sang đường trước bà khoảng 6-7 mét, đi cùng bà là 1 thanh niên. "Đoàn người sang đến giữa đường rồi, tôi đang định bước sang theo thì thấy xe tải lao đến rất nhanh. Chiếc xe đi sát dải phân cách, tôi khiếp quá, lùi lại. Chiếc xe nghiêng nghiêng, rồi tiếng xoạt xoạt cùng tia lửa bắn lên, thùng xe đè một lúc 4 người, tôi ngã quỵ xuống". "Trời ơi, chết hết rồi, tôi vừa run vừa khóc, cậu thanh niên đi cùng lúc với tôi vì muốn đi nhanh nên đã lao đi trước cũng bị đâm, các nạn nhân chỉ cách chỗ tôi vài mét", bà Cúc nghẹn ngào. Không dám nhìn cảnh tượng đó thêm nữa, bà định sang đường nhanh để về nhà nhưng công an ngăn lại vì các xe vẫn còn đang chạy. Quá khiếp đảm sau khi thoát khỏi vụ tai nạn, chân tay run, đứng không vững, bà ngồi nhờ nhà hàng xóm. Người thân phải ra trấn an khoảng 1 tiếng đồng hồ bà mới ổn định lại. Xe tải lao nhanh rồi đổ rầm đè nhiều người Nhà cách hiện trường hơn chục mét, chị Đoàn Thị Nguyệt kể, khoảng 4h30 sáng nay, ông Đào Quang Huấn (83 tuổi) người cùng làng, đi tập thể dục. Ông đi xe đạp từ phía bên kia đường để về nhà thì bị xe khách 16 chỗ tông tử vong. Lúc đó có công an, CSGT đến hiện trường. Một tiếng rưỡi sau, ngay gần khu vực tai nạn, một nhóm khoảng 7-8 người gồm công nhân đang đi làm và người dân địa phương cùng đi bộ sang đường. Một chiếc xe tải chở nước đóng chai theo hướng Hà Nội đi Hải Phòng đâm vào giải phân cách rồi nghiêng đổ, đè lên nhóm người đang sang đường. "Đường lúc đó khá vắng. Tiếng thùng xe đổ rầm khá lớn, tôi nghe rõ tiếng tôn từ thùng xe va đập vào. Cảnh tượng lúc đó thật thương tâm, người la khóc, người kêu cứu". Mọi người từ các hướng hoảng hốt lao ra ứng cứu. "Mấy chục người chúng tôi cùng nâng nhưng không thể nâng nổi thùng xe tải để cứu người", chị Nguyệt kể. Ở thôn Lai Khê có 3 người bị tử vong trong 2 vụ tai nạn, trong đó có em học sinh Nguyễn Quốc Hoàng (SN 2002), Chủ tịch Hội Nông dân xã Đào Quang Thuận (SN 1961) và anh Trương Minh Khang (SN 1974). Ngoài ra còn có 2 vợ chồng người Sơn La xuống làm công nhân giày da, người vợ tử vong tại chỗ, còn người chồng bị thương nặng. Khu vực tai nạn là Km 54, quốc lộ 5, người dân cho biết thỉnh thoảng vẫn xảy ra tai nạn giao thông nhưng chỉ 1, 2 người chết. Đây là vụ thảm khốc nhất từ trước tới nay. Đến 12h trưa, người dân vẫn tập trung rất đông tại hiện trường để theo dõi vụ việc, cơ quan chức năng đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, bàn giao thi thể những người xấu số cho gia đình và đưa chiếc xe tải gây tai nạn về trụ sở. Trần Thường