- Chủ tịch Đà Nẵng nhắc lại chủ trương bán lô đất vàng 3.000m2 cho Phan Văn Anh Vũ (Vũ 'nhôm'). Dù bản thân không tán thành những vẫn chịu kỷ luật chung. Chủ tịch Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ bị kỷ luật cảnh cáo Trong buổi tiếp xúc, báo cáo kết quả kỳ họp HĐND TP với cử tri quận Thanh Khê sáng nay, Chủ tịch Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ dành khá nhiều thời gian nói về việc cá nhân từng bị TƯ kỷ luật. “Cử tri nhiều lần hỏi Chủ tịch TP bị kỷ luật nhưng vẫn yên vị, không bị điều chuyển. Bà con theo dõi trên báo cũng thấy ông Thơ bị kỷ luật nhưng nhiều người chắc chưa rõ lý do cụ thể là gì”, Chủ tịch Đà Nẵng chia sẻ và sẵn sàng trao đổi với cử tri. “Điều đi hay ở lại là việc của TƯ. Tôi năm nay 57 tuổi rồi, thời gian cũng không còn nhiều, nên TƯ quyết định sao mình đồng ý, luôn vui vẻ”, ông Thơ nói. ‘Thường vụ giơ tay bán đất cho Vũ ‘nhôm’, mình tôi không’ Giải thích trước cử tri, ông Huỳnh Đức Thơ cho biết trên cương vị Chủ tịch UBND TP, ông bị kỷ luật với 3 vi phạm. Trong đó, Chủ tịch UBND TP phải chịu trách nhiệm về những vi phạm của tập thể Thường vụ Thành ủy. Cụ thể là sai phạm về nguyên tắc tập trung dân chủ, công tác cán bộ, công tác quản lý đất đai, đô thị. Dù nhiều lần ông không tán thành chủ trương nhưng là thành viên Thường vụ, lại là Phó bí thư nên ông bị kỷ luật vì sai phạm chung của tập thể. “Tập thể thường vụ 15 người không phải ai cũng sai phạm như nhau, nhưng theo quy chế xử lý thì tất cả phải chịu. Tập thể dù chỉ có 1 vài anh làm sai thì những người còn lại cũng phải chịu”, ông Thơ nói. Ông dẫn dụ về chủ trương bán chỉ định lô đất vàng mặt tiền đường Bạch Đằng rộng 3.000m2, là trụ sở hải quan cũ cho Vũ ‘nhôm’ . Vụ này một cơ quan TƯ có văn bản gửi TP giới thiệu, đề nghị giao đất cho công ty Bắc Nam 79 của Vũ ‘nhôm’. “Ủy ban chúng tôi có đồng ý đâu, bản thân tôi cũng có đồng ý đâu. Cuối cùng đưa ra Thường vụ quyết, tất cả giơ tay hết còn mình tôi không. Tôi không chấp hành. Thường vụ quyết định rồi, thiểu số phải phục tùng đa số. Tôi nói với bà con cho rõ như thế. Kể từ đó TP chấm dứt chuyện giao đất trực tiếp cho mấy công ty như vậy. Mặc dù sau đó nhiều chuyện đã xảy ra với tôi nhưng bây giờ kết quả đã rõ. Tất cả những người làm chuyện đó đều đã vướng vào vòng lao lý. Liên quan đến chuyện đó, tập thể bị kỷ luật nên cá nhân tôi cũng bị kỷ luật”, ông Thơ chia sẻ. Có đơn nói Chủ tịch nhiều nhà đất Trong các vi phạm dẫn đến bị kỷ luật, Chủ tịch Đà Nẵng cho biết bản thân phải chịu trách nhiệm của người đứng đầu khi để xảy ra các sai phạm về trật tự đô thị, xây dựng trái phép. Cấp quận huyện, sở ngành quản lý yếu kém đã bị kỷ luật, Chủ tịch UBND TP cũng phải chịu trách nhiệm. Vi phạm cuối cùng được xác định liên quan việc kê khai tài sản, Chủ tịch Đà Nẵng thẳng thắn, trước đó có đơn tố cáo ông sở hữu nhiều nhà, đất. UB Kiểm tra TƯ sau đó vào cuộc điều tra và kết luận không có chuyện này. Tuy nhiên ông có vi phạm khi không kê khai tài sản là cổ phiếu, cổ tức sở hữu ở nhà máy thép Dana Úc và Dana Ý. “Hồi 2006, bà xã dồn được 500 triệu có đi mua ít cổ phiếu của Dana Ý Dana Úc bán trên thị trường, vì không để ý nên không có kê khai khoảng gần 200 triệu lợi tức cổ phiếu, nên tôi bị kỷ luật”, ông Thơ bộc bạch. Ông cho rằng, bản chất việc Chủ tịch Đà Nẵng bị TƯ kỷ luật là vì các lý do như trên chứ không có chuyện tiêu cực nào. Cao Thái