Sở GTVT TP.HCM vừa có văn bản gửi Thường trực Ban chỉ đạo 167 (Sở Tài chính) cùng Sở TN-MT nêu ý kiến liên quan việc tổ chức bãi đậu taxi trước ga Quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất (quận Tân Bình). Sở GTVT đánh giá khu vực sân bay Tân Sơn Nhất hiện có mật độ xe rất lớn, thường xuyên ùn tắc giao thông, đặc biệt vào các dịp lễ, Tết. Tình trạng các loại xe dừng, đậu tràn lan để đón người thân cũng là một nguyên nhân gây mất an toàn và ùn tắc tại khu vực. Trên cơ sở đề xuất của Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất hồi tháng 7, Sở GTVT cho rằng việc sử dụng khu đất tiếp giáp đường vào nhà ga làm bãi đỗ xe cho các hãng taxi là phù hợp. Bãi xe này góp phần ổn định tình hình giao thông tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, đồng thời đảm bảo diện tích bãi đỗ cho các loại taxi, tránh tình trạng đỗ tràn lan trên các tuyến ra vào sân bay gây ùn tắc, mất an toàn giao thông. Nhà giữ xe ‘5 sao’ ga quốc nội vẫn dư chỗ đậu ô tô Cuối tháng 11/2016, công trình nhà để xe 5 tầng tại nhà ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất đưa vào khai thác sau khoảng 10 tháng thi công. Công trình được thiết kế với 1 tầng hầm, 1 tầng lửng và 5 tầng nổi. Trong đó, tầng trệt, tầng 1 và 2 đậu xe máy, tầng 3, 4, 5 đậu ô tô, thời gian hoạt động 24h/24h với sức chứa 239 chỗ đậu ô tô ngoài trời, 1.742 chỗ trong nhà và 6.000 chỗ đậu xe máy trong nhà. Trao đổi với PV, đại diện Công ty CP Đầu tư TCP làm chủ đầu tư bãi giữ xe cho biết, hiện bãi đỗ xe ô tô vẫn còn dư 2,5 sàn ở tầng 4 và 5 chưa khai thác hết. Vị đại diện cho biết, các dịp lễ, tết bãi giữ xe vẫn luôn đáp ứng nhu cầu gửi xe của người dân. “Thực tế hiện nay lượng hành khách tăng cao nhưng thống kế lượng xe vào bãi năm nay lại giảm. Khu vực sảnh nhà ga lúc nào cũng đông xe ô tô dừng chờ, đón khách và phần nào gây áp lực cho giao thông khu vực”- vị đại diện thông tin. Lý giải về việc bãi ô tô ‘ế khách’ vị đại điện cho rằng phải thực sự có nhu cầu thì người dân mới đến bãi giữ xe để gửi. Trong khi đó, nhu cầu thực tế chủ yếu là hành khách đi máy bay và họ thường chọn xe máy hay taxi công nghệ để đi lại. Do đó, những đối tượng này rất ít có nhu cầu vào bãi giữ xe. Tuấn Kiệt