- Trong thành tựu to lớn hôm nay, chúng ta vẫn có chút niềm tiếc nuối. Nhưng hãy coi đó là động lực cho nỗ lực sáng tạo để từ thềm cao châu lục hôm nay vươn lên tầm cao World Cup ngày mai - Thủ tướng nhấn mạnh với các tuyển thủ U23. XEM CLIP: browser not support iframe. Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc gặp mặt các thành viên đội tuyển U23 Việt Nam và HLV trưởng Park Hang Seo. Phát biểu tại đây, Thủ tướng gửi gắm niềm tin tới các cầu thủ, những người "đã đồng tâm tận lực, quật cường, làm sáng lên niềm tự hào Việt Nam - Hồ Chí Minh, làm thắm đỏ màu cờ rực sáng, ánh sao vàng của lá cờ Tổ quốc thân yêu trên đấu trường thể thao châu Á". Các em thua 1 trận nhưng chinh phục hơn 90 triệu trái tim Biểu dương đội tuyển đã đoàn kết, tự tin, thi đấu hơn cả sức mình, vì màu cờ sắc áo của Tổ quốc, Thủ tướng nói: Các em thua một trận nhưng đã chinh phục trái tim của hơn 90 triệu người dân Việt Nam từ trong nước và bà con ta ở nước ngoài. Phong cách thi đấu tự tin, tính kỷ luật, đoàn kết, quả cảm và đặc biệt giải thưởng Fairplay thể hiện rõ nét đẹp văn hóa Việt Nam là khiêm tốn, giản dị, thân thiện. Thủ tướng đánh giá cao vai trò đặc biệt quan trọng của HLV trưởng Park Hang Seo, người "dẫn dắt xuất sắc, dìu dắt, khơi dậy niềm tin, phát huy tiềm năng của đội tuyển, làm nên điều kỳ diệu, tuyệt vời cho bóng đá hôm nay". "Cổ động viên Việt Nam rất yêu quý ông Park. Hình ảnh của ông thực sự rất thân thương với người Việt Nam. Ông đã góp phần rất to lớn khiến cho nhân dân hai nước Việt Nam và Hàn Quốc xích lại gần với nhau hơn bao giờ hết và trưa nay, Tổng thống Hàn Quốc đã nói trên ti vi rằng đánh giá cao Việt Nam, đánh giá cao HLV Park Hang Seo", Thủ tướng nói. Xây dựng nền bóng đá trong sạch Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bộ VHTTDL, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam cùng các bộ, ngành, địa phương tập trung phát triển bóng đá phong trào, bóng đá học đường, đào tạo cầu thủ trẻ và phát triển bóng đá đỉnh cao, chuyên nghiệp; nâng cấp cơ sở vật chất, tăng cường xã hội hóa theo hướng chuyên nghiệp, đặc biệt xây dựng một nền bóng đá trong sạch. Thủ tướng mong muốn các cầu trẻ xuất sắc hãy nỗ lực rèn luyện, tiếp tục tỏa sáng, xây dựng đội tuyển bóng đá quốc gia ngày càng tiến bộ, trưởng thành và chuyên nghiệp. Thủ tướng cũng nhắc đến "chút niềm tiếc nuối". Nhưng hãy coi đó là động lực cho nỗ lực sáng tạo để từ thềm cao châu lục hôm nay vươn lên tầm cao World Cup ngày mai và chúng ta tin tưởng, chúng ta sẽ làm được điều mong mỏi này. Thủ tướng nhấn mạnh: "Trong điều kiện khắc nghiệt, mưa tuyết dày đặc, mồ hôi và máu của HLV và các cầu thủ đã đổ để quật cường vượt lên, vượt qua gian khổ, tiến bước trong thời gian vừa qua, tạo tình cảm lớn lao đối với dân tộc chúng ta. Nhân dân nói rằng các bạn là những người anh hùng, những người kiên cường trên sân cỏ và trong huấn luyện. Tinh thần bình tĩnh, sự tự tin, thể lực tuyệt vời là yếu tố thắng lợi và đó chính là tinh thần dân tộc yêu nước dưới cờ đỏ sao vàng. Các bạn đã vô địch trong lòng 90 triệu con tim và điều này thể hiện một quyết tâm, một lối chơi một cách thể hiện đặc sắc nhất trong tâm hồn, ý chí của người Việt Nam. Các bạn đã tạo ra 6 trận cầu lịch sử, một không khí thương yêu, đoàn kết, lấn át mọi tiêu cực trong cuộc sống để hướng về Tổ quốc quang vinh. Hãy yêu Tổ quốc, hãy lao động quên mình vì xã hội, vì bản thân và hãy đoàn kết muôn người như một vì màu cờ sắc áo của Việt Nam. Người dân họ nói rằng Việt Nam chưa vô địch nhưng Việt Nam đã chiến thắng". Tinh thần tiến công trong phát triển đất nước, bền bỉ, quyết liệt như U23 Từ bóng đá, Thủ tướng cũng nhắc đến sự phát triển thể thao nước nhà trong tương lai, về kỷ luật kỷ cương hành chính, đặc biệt là tập trung phát triển kinh tế nhanh, bền vững, xây dựng xã hội Việt Nam văn hóa, tạo ra bản lĩnh Việt Nam trong điều kiện mới. "Hãy có một tinh thần tiến công trong phát triển đất nước, bền bỉ, quyết liệt như đội U23 Việt Nam tại đấu trường châu Á những ngày qua", Thủ tướng nhắn nhủ. "Không được ngủ quên trên vòng quyệt quế mà phải tiến bước mọi mặt của đất nước nhân dịp đội U23 của chúng ta thành công tại giải vô địch U23 châu Á lần này. Dưới sự lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam, toàn dân ta đoàn kết xây dựng, phát triển đất nước ta dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh". Kết thúc bài phát biểu, Thủ tướng một lần nữa cảm ơn ban huấn luyện và các cầu thủ với niềm tin tạo một hứng khởi mới cho toàn dân. H.Anh