Bức thư cảm động này được chị Dương Thị Hồng Diễm (ngụ huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương) viết tại khu cách ly dịch bệnh trong Trung tâm y tế xã Hưng Hòa (huyện Bàu Bàng). Trước đó, vào ngày 1/3, chị Diễm tự nguyện xin vào khu cách ly sau khi từ Trung Quốc trở về, dù nơi chị đến không phải vùng dịch. Trong thư cảm ơn, chị Diễm viết: “Đã trải qua hai ngày kể từ khi em hoàn thành nghĩa vụ cách ly tại Trung tâm y tế Hưng Hòa. Khoảng thời gian này không ngắn cũng không quá dài, nhưng đủ để em cảm nhận cuộc sống này vẫn đầy ắp tình người. Mặc cho dịch bệnh đang hoành hành ngoài kia. Các anh chị cán bộ y tế vẫn giữ phong thái bình tĩnh, vẫn dùng sự nhiệt thành của mình tận tâm chăm sóc người bị cách ly vì dịch Covid-19. Nhớ lại những ngày ở bên Trung Quốc, mặc dù không ở trong vùng dịch, nhưng tâm trạng của em vô cùng bất an. Em quyết định phải lập tức về Việt Nam. Vừa về đến sân bay, nhìn các anh chị tất bật sắp xếp cho các hành khách về từ vùng dịch em có chút nhói lòng và cảm thấy mình thật may mắn khi được về chính quê hương của mình”. Cảm nhận về thời gian sinh hoạt trong khu cách ly, chị Diễm cho biết được mọi người đón tiếp rất nhiệt tình, hướng dẫn từng chút một để đảm bảo tình trạng sức khỏe ở trạng thái tốt nhất. Mỗi ngày, cán bộ ở tại nơi cách ly đều hỏi han xem chị cần gì, muốn ăn gì để chuẩn bị. Sự quan tâm chu đáo này khiến cho chị Diễm cảm thấy vô cùng cảm động. Đặc biệt, trong bức tâm thư, chị Diễm chia sẻ về ngày sinh nhật đáng nhớ nhất trong đời. Đó là tình cảm chân thành, lan tỏa của những người vốn dĩ trước đây không quen biết nhau. “Ngày 8/3 vừa rồi chính là lần sinh nhật đáng nhớ nhất trong đời em. Bởi lẽ điều mà em cảm nhận được không chỉ đơn thuần là bánh kem và hoa. Mà chính là tình cảm chân thành từ những anh chị vốn dĩ trước đây chưa từng quen biết” - chị D. viết. Dù kết quả xét nghiệm âm tính nhưng chị Diễm cho biết vẫn làm theo hướng dẫn của cán bộ y tế là tự cách ly tại nhà trong 7 ngày tới, tránh nơi tụ tập đông người. Cuối bức thư, chị Diễm gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các cán bộ của Trung tâm y tế xã Hưng Hòa, Trung tâm y tế huyện Bàu Bàng. Đặc biệt là bác sĩ Huỳnh Minh Chín (Phó giám đốc Trung tâm y tế Bàu Bàng) đã giúp chị có 14 ngày cách ly vô cùng ý nghĩa, khó quên. Chia sẻ về bức thư của cô gái, bác sĩ Huỳnh Minh Chín, Phó giám đốc Trung tâm y tế Bàu Bàng cho biết, khá bất ngờ và xúc động khi đọc những dòng tâm sự trên. Đây là món quà tinh thần tuyệt vời giúp ông và những cán bộ y tế huyện Bàu Bàng có thêm động lực để thời gian tới tiếp tục 'chiến đấu' với dịch bệnh. Thông qua bức thư này, ông Chín muốn gửi đến tất cả mọi người, giúp hiểu chân thực về cuộc sống tại nơi cách ly, nó không đáng sợ như nhiều người suy nghĩ. Tại đây, người cách ly được ở trong môi trường thoải mái, đảm bảo sức khỏe tốt nhất, từ đó đẩy lùi dịch bệnh. Xuân An