Chiều 18/2, Tổng cục Quản lý thị trường (Bộ Công thương) đã tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công thương về công tác cán bộ. Theo đó, ông Mai Mạnh Toàn, nguyên Vụ trưởng vụ kinh tế, Chủ tịch Công đoàn cơ quan Ban Chỉ đạo Tây Nguyên được điều động giữ chức Cục trưởng Cục Quản lý thị trường Đắk Lắk. Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Minh Tấn, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Đắk Lắk, đánh giá cao Cục Quản lý thị trường (QLTT) tỉnh Đắk Lắk trong thời gian qua đã có nhiều cố gắng, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Đặc biệt, trong thời gian gần đây, lực lượng QLTT tỉnh Đắk Lắk đã tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các cơ sở lợi dụng tình hình Covid-19 bán khẩu trang giá "chặt chém" để trục lợi. "Đề nghị đồng chí tân Cục trưởng phát huy năng lực, xây dựng lực lượng QLTT thực sự trong sạch vững mạnh, xây dựng khối đại đoàn kết, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ được giao" - ông Phạm Minh Tấn nhấn mạnh. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Mai Mạnh Toàn cho biết, ông nhận thức đầy đủ và sâu sắc rằng: Đây vừa là vinh dự và cũng là trách nhiệm lớn mà bản thân phải nỗ lực tập trung trí tuệ và tâm huyết, kế thừa những kinh nghiệm quý báu của các bậc tiền nhiệm, các giá trị truyền thống đã được lưu giữ qua thời gian. Ông Toàn hứa nêu cao trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu, nghiêm minh quyết đoán, giữ vũng nguyên tắc tập trung dân chủ, gương mẫu trong đạo đức lối sống. Công tâm, minh bạch trong hoạt động Quản lý thị trường, tích cực đổi mới hoạt động, điều hành gắn với hiện đại hóa công sở, góp phần cải thiện chất lượng và nâng cao hiệu quả, hiệu lực điều hành của Cục QLTT tỉnh Đắk Lắk. Ông Mai Mạnh Toàn phát biểu nhận nhiệm vụ Ông Mai Mạnh Toàn sinh năm 1973, quê tỉnh Ninh Bình. Ông Toàn có trình độ Cao cấp lý luận chính trị, Thạc sĩ An ninh nhân dân, Thạc sĩ Quản lý kinh tế. Ông Toàn nguyên là Vụ trưởng vụ kinh tế, Chủ tịch công đoàn cơ quan Ban Chỉ đạo Tây Nguyên. Ngày 3/1/ 2020, ông Toàn được Bộ trưởng Bộ Công thương tiếp nhận và bổ nhiệm giữ chức vụ Cục trưởng Cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Lắk. Theo Người lao động