Thanh tra Sở TT&TT tỉnh Cà Mau vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với T.B.T. (39 tuổi, ngụ huyện Trần Văn Thời) 7,5 triệu đồng. Theo đó, hôm 18/2, Sở TT&TT tỉnh Cà Mau phát hiện tài khoản Facebook “Trịnh Thư” chia sẻ đoạn video với nội dung: “Hồ sơ mật “Tuấn khỉ” gia nhập tình báo Hoa Nam, Bộ Công an bất lực dựng hiện trường giả ...”. Qua xác minh, Sở TT&TT Cà Mau xác định chủ tài khoản Facebook “Trịnh Thư” là của T. Sở phối hợp cùng Công an mời T. lên làm việc. Tại cơ quan chức năng, người phụ nữ này trình bày do thấy trên mạng xã hội có video nói trên nên chia sẻ với mọi người chứ không xem nội dung bên trong nói những gì. T. cũng trình bày thêm, do không biết chia sẻ đoạn video chứa thông tin chưa được kiểm chứng, có nội dung xuyên tạc, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự nhân phẩm của người khác trên mạng xã hội là vi phạm pháp luật. T. đã đã xóa đoạn video nói trên, sau khi kết thúc buổi làm việc với cơ quan chức năng. Theo Thanh tra Sở TT&TT tỉnh Cà Mau, T. dùng tài khoản Facebook cá nhân chia sẻ video có nội dung sai sự thật, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của tổ chức là Bộ Công an. Hành vi của chị T. đã vi phạm điểm g, khoản 3, Điều 66 Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện “cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống , xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”, nên Thanh tra Sở TT&TT Cà Mau quyết định xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng. Như đã thông tin, chiều mùng 5 Tết (tức 29/1), Lê Quốc Tuấn (tự Tuấn “khỉ”, SN 1987) đã nổ súng AK vào sòng bạc ở vườn nhãn tại đường 121, ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi làm 4 người chết, 1 người bị thương. Khi tháo chạy, Tuấn “khỉ” còn cướp xe máy SH bên trong cốp có 1 tỷ đồng. Diễn biến sau đó, Tuấn “khỉ” còn thực hiện thêm 2 vụ cướp khác, bắn 1 người tử vong. Công an TP.HCM đã khởi tố bị can, ra quyết định truy nã đối với Tuấn “khỉ” về các hành vi “giết người”, “cướp tài sản” và “tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”. Công an TP.HCM đã phối hợp cùng Bộ Công an, Công an nhiều tỉnh, TP lân cận tổ chức truy lùng Tuấn “khỉ” trên diện rộng. Sau 15 ngày lẩn trốn, đến tối 13/2 Tuấn “khỉ” bị tiêu diệt khi đang ẩn náu trong 1 căn nhà hoang ở huyện Hóc Môn. Thiện Chí