Chiều 8.4, Cơ quan CSĐT Công an Q.Sơn Trà cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ , khởi tố bị can và tạm giam 7 bị can liên quan vụ tại P.Thọ Quang, Q.Sơn Trà. Cụ thể, Cơ quan CSĐT ra quyết định tạm giam đối với 7 bị can gồm: Nguyễn Đình Hoàn, Nguyễn Đăng An (cùng 19 tuổi), Nguyễn Văn Cường (28 tuổi), Nguyễn Văn Vinh, Phạm Hồng Thái (cùng 16 tuổi), Nguyễn Văn Giang (17 tuổi), Lê Ngọc Cường (26 tuổi) về hành vi và gây rối trật tự công cộng. Riêng Nguyễn Văn Huy và Nguyễn Đình Long, do chưa đủ 16 tuổi nên được cơ quan công an cho gia đình bảo lãnh để tiếp tục điều tra và xử lý sau. Theo kết quả điều tra ban đầu của cơ quan CSĐT Công an Q.Sơn Trà, khoảng 19 giờ 30 ngày 2.4, nhóm 9 thanh, thiếu niên kể trên rủ nhau điều khiển 6 xe máy “ ” từ đường Lê Trọng Tấn ra đường Trường Chinh (Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng), rồi vòng qua nhiều tuyến đường khác ở trung tâm Đà Nẵng hướng về các tuyến đường dọc bờ biển thuộc địa phận Q.Sơn Trà. Trong lúc di chuyển qua nhiều tuyến đường, đặc biệt là các tuyến đường ven biển vắng người, nhóm này điều khiển xe máy với tốc độ từ 50 - 100 km/giờ và thường xuyên nẹt pô, lạng lách, đánh võng, la hét. Khi nhóm " " trên đến đường Nguyễn Văn Thoại rẽ về đường Võ Nguyên Giáp (Q.Sơn Trà) thì cả nhóm rủ nhau đua xe. Trong lúc đang đua xe đến đoạn đường Hoàng Sa giao đường Lê Đức Thọ (P.Thọ Quang, Q.Sơn Trà), cả nhóm phát hiện một tổ kiểm soát đang chốt chặn tại đây. Tổ công tác gồm có (42 tuổi), (23 tuổi), thiếu úy Nguyễn Công Lộc (25 tuổi) và thượng sĩ Hoàng Đức Hùng (24 tuổi, cùng công tác tại Công an Q.Sơn Trà). Lúc này, tổ công tác đã ra hiệu dừng xe nhưng nhóm thanh, thiếu niên không chấp hành mà tiếp tục tăng ga bỏ chạy. Tổ công tác dùng 2 xe đặc chủng truy đuổi nhóm quái xế, đại úy Tuấn chở trung sĩ Toàn còn thiếu úy Lộc chở thượng sĩ Hùng. Đến ngã tư Lê Đức Thọ - Yết Kiêu (P.Thọ Quang), 1 trong 9 nghi can trên rẽ sang hướng cảng Tiên Sa nhằm thoát sự truy đuổi của công an. Lúc này, tổ công tác chia làm hai, tiếp tục truy đuổi. Thiếu úy Lộc và thượng sĩ Hùng chạy ra hướng cảng Tiên Sa, tạm giữ được một nghi can. Trong khi đó, đại úy Tuấn và trung sĩ Toàn bám nhóm 5 xe máy, chạy theo hướng đường Lê Đức Thọ lên cầu Mân Quang. Biết có công an truy đuổi, các "quái xế" vẫn chạy với tốc độ 100 km/giờ và liên tục lạng lách trước đầu xe của đại úy Tuấn. Khi tới cầu Mân Quang, đại úy Tuấn đuổi kịp xe của Nguyễn Đình Long và ra hiệu dừng xe. Tuy nhiên, Nguyễn Đình Long liên tục tăng tốc, lách phải và phi xe lên lề đường Lê Đức Thọ (P.Thọ Quang). Khi đại úy Tuấn điều khiển xe vượt phải, đuổi theo xe của Nguyễn Đình Long thì xảy ra tai nạn, va chạm với xe của anh Mai Quốc Long đang lưu thông cùng chiều, sau đó tông vào gốc cây ven đường. Đại úy Tuấn và trung sĩ Toàn tử vong tại hiện trường. Anh Long bị gãy xương chân, vai và chấn thương đa phần mềm, hiện đã được xuất viện. Ngay trong đêm 2.4 và rạng sáng 3.4, Công an TP.Đà Nẵng cùng Công an Q.Sơn Trà và Công an các quận, huyện liên quan đã dốc toàn lực truy tìm và bắt giữ 9 nghi can liên quan vụ 2 chiến sĩ công an hy sinh. Chiều 3.4, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm ký quyết định thăng cấp hàm lên thiếu tá đối với đại úy Đặng Thanh Tuấn. Thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an TP.Đà Nẵng, cũng ký quyết định thăng hàm từ trung sĩ lên thượng sĩ với anh Võ Văn Toàn.