Tại cuộc họp Bộ Chính trị do Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì hôm nay, Bộ Chính trị xem xét quyết định thi hành kỷ luật cán bộ. Sau khi xem xét đề nghị của UB Kiểm tra TƯ tại tờ trình số 201, ngày 7/6 về đề nghị thi hành kỷ luật về đảng đối với Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, nguyên ủy viên TƯ Đảng, nguyên ủy viên Đảng uỷ Quân sự TƯ, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, nguyên Phó bí thư Đảng uỷ, nguyên Tư lệnh Quân chủng Hải Quân, Bộ Chính trị nhận thấy: Trong thời gian giữ cương vị Phó bí thư Đảng uỷ, Tư lệnh Quân chủng Hải quân, ông Hiến chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng của Ban Thường vụ Đảng uỷ Quân chủng Hải quân trong triển khai, tổ chức thực hiện nghị quyết của Ban Thường vụ Đảng uỷ trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng do Quân chủng Hải quân quản lý. Ngoài ra, ông Hiến còn chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Quân chủng Hải quân và trách nhiệm cá nhân về vi phạm, khuyết điểm như thực hiện không đúng thẩm quyền, vi phạm các quy định pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai, đầu tư xây dựng đối với 10 khu đất quốc phòng. Ông Hiến cũng vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc của Đảng uỷ Quân chủng Hải quân, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu trách nhiệm kiểm tra, giám sát trong công tác quản lý, sử dụng các khu đất quốc phòng. Quá trình kiểm điểm, ông Nguyễn Văn Hiến đã nghiêm túc nhận rõ trách nhiệm chính trị của mình đối với những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy, của Quân chủng Hải quân và trách nhiệm cá nhân về các vi phạm, khuyết điểm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công. Các cơ quan chức năng đã xem xét, xác định vi phạm, khuyết điểm của ông Nguyễn Văn Hiến là rất nghiêm trọng, làm thiệt hại lớn về tiền, tài sản của Nhà nước và Quân đội, để một số cán bộ, đảng viên trong Quân chủng Hải quân bị khởi tố, điều tra và xử lý hình sự, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, Quân đội và cá nhân ông. Căn cứ quy định số 102 của Bộ Chính trị khoá 12 về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả các vi phạm; xét quá trình công tác, những đóng góp cho Quân chủng Hải quân, cho Quân đội và đất nước của ông Nguyễn Văn Hiến, Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật ông Hiến bằng hình thức cách chức các chức vụ: ủy viên Đảng uỷ Quân sự TƯ nhiệm kỳ 2005-2010; ủy viên BCH Đảng bộ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005-2010 (gồm Phó bí thư Đảng uỷ, ủy viên Ban Thường vụ Đảng uỷ và ủy viên BCH Đảng bộ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005-2010). Đồng thời, Bộ Chính trị yêu cầu cấp có thẩm quyền xử lý kỷ luật về chính quyền đối với ông Nguyễn Văn Hiến tương ứng với kỷ luật đảng theo quy định. Trước đó, tại kỳ họp thứ 35 vào tháng 4/2019, UB Kiểm tra TƯ kết luận Đô đốc Nguyễn Văn Hiến cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban thường vụ Đảng ủy; chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Quân chủng Hải quân và trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng. Kỳ họp thứ 36 vào tháng 5 mới đây, UB Kiểm tra TƯ đề nghị Bộ Chính trị xem xét, thi hành kỷ luật đối với Đô đốc Nguyễn Văn Hiến. Thu Hằng