Thực hiện chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, sáng 25/2, Bộ Y tế và UBND TP.HCM đã tổ chức họp báo, cung cấp thông tin tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19. Theo ông Vũ Manh Cường, Phó vụ trưởng vụ truyền thông (Bộ Y tế), tình hình dịch Covid-19 tại Hàn Quốc và Nhật Bản diễn biến khá phức tạp, do đó không thể chủ quan mà cần thực hiện công tác phòng chống dịch hiệu quả hơn nữa. Nhắc lại thông tin tối 24/2, về việc nhiều người trong số 22 du khách từ Hàn Quốc đến Đà Nẵng bị các cơ quan chức năng giữ lại để thực hiện cách ly tại Bệnh viện Phổi không đồng ý cách ly tại bệnh viện. Các cơ quan chức năng ở Đà Nẵng đã họp và đồng ý phương án đưa số khách này về một khách sạn để tiến hành cách ly theo quy định; tuy nhiên do khách sạn chưa chuẩn bị xong nên tối 24/2, số khách Hàn Quốc này vẫn phải ở lại Bệnh viện Phổi. TS Nguyễn Đức Khoa, Phó trưởng Khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm, Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) cho rằng, không có chuyện thương lượng đối với những người thuộc diện bắt buộc bị cách ly. “Sáng nay nhiều tờ báo mạng đưa tin là du khách từ Daegu và khu Bắc Gyeongsang đòi ở khách sạn 3, 4 sao là không có. Cái này là bắt buộc cách ly”, ông Khoa thông tin. Còn theo PGS-TS Doãn Ngọc Hải, Viện trưởng Viện sức khỏe nghề nghiệp & Môi trường (Bộ Y tế), số du khách từ vùng dịch đến Đà Nẵng có nguy cơ bị nhiễm bệnh chứ chưa phải là người bệnh nên cần có cách tuyên truyền sao cho họ hiểu. Theo ông Hải, chống dịch là không có ngoại lệ, biện pháp cách ly được thực hiện như nhau nhưng tùy theo quốc gia, có chỗ trưng dụng khách sạn 5 sao, có chỗ cho vào cách ly tại bệnh viện. Điều quan trọng là chính quyền địa phương tính toán sao cho hợp lý, làm sao để quản lý được, đảm bảo không để dịch bệnh lây lan. Tại cuộc họp, TS Nguyễn Đức Khoa cho biết, Bộ Y tế đã có công văn gửi các tỉnh, TP yêu cầu tiến hành cách ly tập trung người nhập cảnh từ vùng dịch Hàn Quốc, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và giao Bộ Quốc phòng thực hiện khu vực cách ly. “Với các đối tượng vào Việt Nam từ vùng dịch ở Hàn Quốc thuộc hai khu vực Daegu và Bắc Gyeongsang thì buộc phải cách ly. Những đối tượng ngoài hai khu vực nói trên thì khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe, trong thời gian 14 ngày có hiện tượng sốt, ho phải đến ngay cơ sở y tế để khám”, lời ông Khoa. Đánh giá công tác truyền thông về phòng, chống dịch Covid-19 thời gian qua, ông Vũ Mạnh Cường cho biết báo chí hợp tác tốt với Bộ Y tế và truyền thông khá hiệu quả. Ông Cường cho biết, Bộ TT&TT đã đưa ra chiến lược truyền thông về công tác phòng chống dịch trong giai đoạn tới. Đặc biệt, việc khai thác các thông tin từ các nguồn nước ngoài cần cẩn trọng, vì có nhiều nguồn tin không đáng tin cậy. Chẳng hạn, có thông tin cho rằng Covid-19 lây lan trong không khí, thời gian ủ bệnh là 24 ngày, hay bệnh nhân có thể tái nhiễm… là những thông tin có hàm lượng khoa học rất thấp, báo chí cần cảnh giác khi khai thác. Hồ Văn