Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã quyết định chuyển lô hàng viện trợ tới Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (NIHE) để chung tay cùng Việt Nam ứng phó với dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. Lô hàng gồm nhiều loại sinh phẩm trị giá khoảng 14 triệu yên để thực hiện các xét nghiệm phát hiện nhanh và chính xác loại virus mới này. Hôm nay, tại NIHE phía Nhật đã trao lô hàng sinh phẩm viện trợ đầu tiên (tương đương khoảng 2,3 triệu yên tương đương hơn 480 triệu đồng). “Để hỗ trợ Việt Nam ứng phó với dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona, JICA giữ liên hệ chặt chẽ với NIHE, WHO và chính phủ Nhật Bản để cung cấp các vật tư và trang thiết bị khẩn cấp cho NIHE. Chúng tôi muốn bày tỏ sự khâm phục tới tinh thần làm việc không mệt mỏi của các đồng nghiệp tại NIHE trong việc tiến hành xác định chuẩn đoán virus”, ông Konana Tetsuo, Trưởng đại diện JICA Việt Nam phát biểu. Trước đó, NIHE đã được Bộ Y tế chỉ đạo là đơn vị thực hiện xét nghiệm mẫu bệnh phẩm các trường hợp nghi ngờ nhiễm chủng mới của virus corona tại khu vực miền Bắc. Tính đến ngày 7/2, Việt Nam đã ghi nhận 12 trường hợp nhiễm virus corona và khoảng 77 trường hợp nghi nhiễm đang được cách ly. Trước những diễn biến phức tạp và khó lường của tình hình dịch bệnh này trên toàn cầu cũng như tại Việt Nam, Chính phủ Việt Nam đã khẩn trương triển khai nhiều giải pháp ứng phó và quyết liệt chống dịch. Trước đây, Việt Nam cũng đã phải trải qua nhiều đại dịch như SARS (2003), H5N1 (2004)… Để hỗ trợ Việt Nam, Nhật Bản đã triển khai 3 dự án: Dự án viện trợ không hoàn lại “Lắp đặt phòng an toàn sinh học cấp 3 tại NIHE” (năm 2006) và 2 Dự án hỗ trợ kỹ thuật nhằm “Tăng cường năng lực cho Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương về kiểm soát các bệnh dịch lây nhiễm mới” (2006 - 2010) và “Nâng cao năng lực đảm bảo an toàn sinh học và xét nghiệm tác nhân gây bệnh nguy hiểm cho mạng lưới phòng xét nghiệm (2011 - 2016)”. Hiện nay, dự án giai đoạn 3 “Nâng cao năng lực cho hệ thống phòng xét nghiệm y tế về an toàn sinh học và xét nghiệm tác nhân gây bệnh truyền nhiễm nguy hiểm tại Việt Nam, Lào, Campuchia (2017 - 2022)” đã phái cử 2 chuyên gia dài hạn làm việc tại NIHE để nâng cao năng lực xét nghiệm không chỉ ở NIHE mà còn cả Viện Pasteur Hồ Chí Minh và các trung tâm kiểm soát bệnh tật tuyến tỉnh. Thái An