XEM CLIP: browser not support iframe. 8h sáng nay, cống xả tại đập dâng thuộc dự án thủy lợi Ngàn Trươi - Cẩm Trang (huyện Vũ Quang) được mở. Nước xả vào sông Ngàn Trươi sau đó chảy vào sông Ngàn Sâu và hợp vào sông La ở phía hạ nguồn. Một địa điểm khác là cống xả tại công trình đầu mối Vũ Quang cũng được mở để nước chảy về hệ thống kênh điều tiết nước Ngàn Trươi. Ông Hoàng Xuân Thịnh – Giám đốc Ban quản lý dự án Đầu tư và Xây dựng thủy lợi 4 (BQL) cho biết, dự kiến trong 3 ngày tới nước trong lòng đập dâng được xả kiệt, sau đó cơ quan chuyên môn sẽ tìm nguyên nhân khiến nước chuyển màu. Ông Nguyễn Thiều Quang, Chủ tịch UBND huyện Vũ Quang cho biết, việc xả nước từ trong đập dâng ra sông Ngàn Trươi sẽ không ảnh hưởng nhiều đến người dân. “Nước không độc hại, vì nếu độc hại thì cá đã chết. Phân tích mẫu nước, duy nhất chỉ số sắt hơi cao, còn các thông số khác đều an toàn. Quá trình xả cách đập dâng vài trăm mét vẫn sẽ có mùi hôi nhưng không ảnh hưởng lớn” – ông Quang nói. Trước đó như Như VietNamNet thông tin, từ đầu tháng 5/2019 tới nay, nguồn nước tại cống xả chảy theo kênh Ngàn Trươi về hạ lưu đổi màu đỏ, bốc mùi hôi thối. Ngay lập tức Sở TN&MT Hà Tĩnh và BQL đã lấy mẫu xét nghiệm. Vào đợt nước đổi màu diễn ra từ tháng 5, Trung tâm quan trắc (thuộc Sở TN&MT) kết luận, chỉ số sắt COD, NH4 vượt ngưỡng. Trong khi đó, theo BQL, qua 3 lần lấy mẫu tại lòng hồ kiểm tra gồm các ngày 24/5, 24/6 và 24/7 chỉ có một lần duy nhất một mẫu nước ở tầng đáy có chỉ số NO2 vượt ngưỡng, còn 13 chỉ số còn lại theo quy chuẩn đều không có vấn đề gì. Đợt thứ 2 nước đổi màu diễn ra từ khoảng ngày 20/7 tới nay, các cơ quan chức năng đã tiến hành lấy mẫu nước để phân tích nhưng chưa có kết quả. Tại buổi làm việc giữa UBND tỉnh Hà Tĩnh với đoàn công tác của Bộ NN&PTNT, BQL đã đề xuất xả cạn nước trong khu vực từ cống xả đập chính đến đập dâng để truy tìm tác nhân gây nước đổi màu. Bí thư tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn đồng ý. Ông Lê Đình Sơn cũng yêu cầu thành lập tổ kiểm tra do Giám đốc Sở TN&MT làm tổ trưởng tiếp tục lấy mẫu và phối hợp với chuyên gia của Bộ NN&PTNT kiểm tra để tìm ra nguyên nhân gây ô nhiễm nguồn nước. Lê Minh