Dẫn lại bằng tiếng Maori câu ngạn ngữ “Nau te raurau Naku te raurau Ka ora ai te iwi”, khi phát biểu tại tiệc chiêu đãi của Thủ tướng New Zealand, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng quan hệ hai nước sẽ đạt tầm cao mới, đúng như tinh thần câu ngạn ngữ này. "Tôi rất vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam thăm chính thức New Zealand, một đất nước thanh bình và tươi đẹp trong những ngày chớm Thu dịu dàng và thực sự cảm nhận được vẻ đẹp A-ô-tê rô-a, của những dải mây trắng dài trên những cánh đồng xanh ngát chân trời, ngập tràn sức sống”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và chu đáo của Thủ tướng, Chính phủ và nhân dân New Zealand. “Tôi đặc biệt ấn tượng trước điệu nhảy chào mừng nồng nhiệt của người Maori tại lễ đón chính thức Đoàn Việt Nam”. Thủ tướng cho rằng, những năm gần đây, dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Jacinda Andern, tốc độ tăng trưởng cao nhất của khối OECD đã được thiết lập ở New Zealand và đặc biệt, mặc dù tích cực hội nhập và phát triển hiện đại, New Zealand vẫn duy trì được bản sắc văn hóa dân tộc độc đáo. Thủ tướng cho biết, hôm nay, hai bên đã có cuộc hội đàm hết sức thành công. Hai bên đã rất vui mừng thấy rằng từ khi thiết lập đối tác toàn diện năm 2009, quan hệ Việt Nam-New Zealand ngày càng đơm hoa kết trái. Tin cậy chính trị giữa hai nước ngày càng tăng với nhiều chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, gần đây nhất là chuyến thăm Việt Nam dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017 rất thành công của Thủ tướng Jacinda Andern. Sau cuộc hội đàm, hai bên ký nhiều văn kiện hợp tác rất quan trọng trên các lĩnh vực mà hai bên có lợi thế. Đặc biệt hai bên đã hợp tác tốt trong đàm phán, ký Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Đây là cơ hội to lớn cho phát triển hợp tác kinh tế và tạo tiền đề nâng cấp quan hệ hai nước lên Đối tác chiến lược trong thời gian sớm nhất, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước. Dẫn câu ngạn ngữ của người Maori, tộc người bản địa đầu tiên khai phá, sinh sống tại New Zealand là “Nau te rau-rau, Na-cu te rau-rau, ca ô-ra ai te i-uy” (với ý nghĩa: Sự hợp tác và nỗ lực của cả hai bên mang lại kết quả tốt đẹp), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng rằng với nỗ lực và quyết tâm của lãnh đạo và nhân dân hai nước, hai bên sẽ sớm đạt được mục tiêu to lớn này, đúng như tinh thần câu ngạn ngữ của người Maori. Cùng chung quan điểm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Jacinda Andern cho rằng cuộc hội đàm hôm nay giữa hai bên rất thành công. Trong đó, quan hệ ngoại giao ngày càng thắt chặt hơn nữa trong khi thương mại song phương đã đạt mức rất cao là 1,7 tỷ USD, nhất là trong lĩnh vực chế biến và nông nghiệp. Trong lĩnh vực du lịch, hai bên đạt thành tựu đáng kể, tăng 32% so với năm trước. Hoạt động giao lưu không chỉ dừng lại ở du lịch mà còn cả giao lưu nhân dân. “Tôi thấy nhiều thanh niên Việt Nam đã sang New Zealand học tập, với đà này chúng ta sẽ mở rộng thêm quan hệ trên nhiều lĩnh vực”, Thủ tướng Jacinda Andern bày tỏ và khẳng định New Zealand coi Việt Nam là đối tác quan trọng chiến lược và hy vọng quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ nâng lên tầm cao mới. Theo VGP