Chiều nay, sau cuộc hội kiến, Toàn quyền Australia đã đích thân lái xe điện đưa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân thăm vườn thú Kangaroo trong khuôn viên Phủ Toàn quyền - một cử chỉ hữu nghị đặc biệt thể hiện sự coi trọng của Australia dành cho Việt Nam. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Australia, chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã hội kiến với Toàn quyền Peter Cosgrove và Phu nhân tại Phủ Toàn quyền. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng đến thăm chính thức Australia đúng dịp hai nước đang tiến hành các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2018); cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và thân tình của Toàn quyền Peter Cosgrove, Phu nhân và nhân dân Australia dành cho Thủ tướng và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam. Toàn quyền Peter Cosgrove nhắc lại những tình cảm tốt đẹp dành cho Việt Nam, bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển vượt bậc của kinh tế Việt Nam trong những năm gần đây; chúc mừng Việt Nam đang tích cực hội nhập, không ngừng nâng cao vai trò và vị thế ở khu vực và thế giới, đặc biệt đã tổ chức thành công Tuần lễ Cấp cao APEC 2017. Hai bên hoan nghênh ý nghĩa quan trọng của việc thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược nhân dịp này, khẳng định đây là phát triển đột phá trong quan hệ hai nước, tạo khuôn khổ và cơ hội hợp tác mới trên các lĩnh vực trụ cột; nhất trí cần xây dựng các chương trình hành động cụ thể để triển khai mối quan hệ này. Hai bên khẳng định quyết tâm tăng cường các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao, đồng thời đẩy mạnh hơn nữa giao lưu nhân dân. Trên tinh thần đó, Toàn quyền Peter Cosgrove khẳng định sẽ thăm chính thức Việt Nam vào cuối tháng 5/2018, xem đây là đóng góp thiết thực cho các hoạt động kỷ niệm đang được tổ chức sôi động tại cả hai nước. Toàn quyền Peter Cosgrove nhấn mạnh giao lưu nhân dân, giao lưu văn hóa, hợp tác du lịch là nền tảng vững chắc của quan hệ Đối tác chiến lược hiện nay và cả trong tương lai; nhấn mạnh những con số ấn tượng như gần 30.000 sinh viên Việt Nam hiện đang theo học tại Australia, mạng lưới hơn 60.000 cựu sinh viên Việt Nam từng học tập tại Australia, hơn 1.000 sinh viên Việt Nam nghiên cứu thực tế trong khuôn khổ Kế hoạch Colombo mới, gần 500.000 lượt khách du lịch Australia sang Việt Nam trong năm 2017… là những minh chứng sống động cho các mối liên kết gắn bó này. Hai bên cũng nhất trí cần tăng cường hơn nữa hợp tác an ninh, quốc phòng, kinh tế-thương mại-đầu tư, giáo dục, lao động, khoa học-công nghệ…., đúng với bản chất chiến lược của quan hệ hai nước. Toàn quyền Peter Cosgrove đánh giá cao cộng đồng người Việt với hơn 300.000 người tại Australia đang có những đóng góp quan trọng, ngày càng vươn lên khẳng định vị trí quan trọng trong đời sống kinh tế-xã hội của Australia, trở thành cầu nối hữu nghị cho quan hệ hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và mong muốn Australia tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để bà con kiều bào hòa nhập tốt với sở tại và thành đạt, đóng góp tích cực cho quan hệ hai nước. Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Australia do Australia lần đầu tiên đăng cai tại Sydney với nhiều sáng kiến thiết thực. Toàn quyền Peter Cosgrove nhắc lại lập trường nguyên tắc của Australia về ủng hộ giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982. Sau cuộc hội kiến, Toàn quyền Peter Cosgrove đã đích thân lái xe điện đưa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân thăm vườn thú Kangaroo trong khuôn viên Phủ Toàn quyền - một cử chỉ hữu nghị đặc biệt thể hiện sự coi trọng của Australia dành cho Việt Nam. Theo VGP, TTXVN