Chiều qua, Phó Trung đoàn trưởng Trung đoàn Cảnh sát cơ động Thủ đô - Thượng tá Vũ Văn Khánh, đại diện chính quyền địa phương, Công an xã Cổ Bi tới thăm hỏi, chia sẻ, động viên thân nhân gia đình 3 cán bộ, chiến sỹ hy sinh khi làm nhiệm vụ ở xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Thượng tá Nguyễn Huy Thịnh SN 1972, là Phó trung đoàn trưởng Trung đoàn CSCĐ Thủ đô E22, Bộ tư lệnh Cảnh sát cơ động (Bộ Công an), ở thôn Vàng 3, xã Cổ Bi, huyện Gia Lâm. Vợ thượng tá Thịnh hiện buôn bán nhỏ ở chợ, con trai lớn đang học năm thứ 2 đại học, con gái mới học lớp 7. Khi có thông tin Thượng tá Thịnh hy sinh, rất đông bà con hàng xóm, cơ quan, đoàn thể đã đến thăm hỏi, chia sẻ nỗi đau mất mát. Mẹ Thượng tá Thịnh năm nay 74 tuổi. Bà nói về con trai cả trong nước mắt: “Nhiều năm nay nó có về ăn Tết đâu. Hôm vừa rồi nó về, tôi hỏi năm nay có về ăn Tết không thì nó bảo con chưa biết, công việc còn bộn bề lắm. Cả nhà đang chuẩn bị đón Tết thì nó đi mất thế này đây. Biết bao giờ gặp được con…”. Kể về đồng đội bằng sự trân trọng, Phó trung đoàn trưởng Trung đoàn CSCĐ Thủ đô E22, Thượng tá Vũ Văn Khánh chia sẻ: “Thượng tá Thịnh là một cán bộ năng nổ, tận tâm và trách nhiệm. Là cán bộ chịu khó học hỏi và rèn luyện bản lĩnh, anh luôn hoàn thành tốt công việc của người chỉ huy. Ngay sau khi anh hy sinh, đơn vị đã cắt cử người về động viên gia đình và cùng gia đình, chính quyền địa phương lo hậu sự chu đáo cho anh”. Thượng tá Thịnh sẽ được an táng tại nghĩa trang liệt sỹ xã Cổ Bi, nơi anh sinh ra và lớn lên, nơi có mẹ, có anh chị em luôn thương nhớ và tự hào về anh. Tại phường Thổ Quan, quận Đống Đa, bố của Trung uý Phạm Công Huy đau đớn nhớ về cuộc điện cuối cùng của con trai: “Con của Huy mới được vài tháng tuổi. Cháu bị ốm mấy hôm, bố nó bận công tác chưa đưa con đi viện được. Trước lúc lên đường làm nhiệm vụ, Huy còn gọi điện cho tôi bảo, con bận công việc của đơn vị, bố ở nhà đưa cháu đi khám giúp con. Nhìn đứa cháu còn ẵm ngửa mà đã mất bố, tôi như đứt từng khúc ruột”. Ngoài người vợ trẻ và đứa con thơ, Trung úy Huy còn phải gánh trọng trách của người anh trai đối với cuộc sống sau này của cậu em ruột vốn không hoạt bát. Sự hy sinh của anh đã trọn vẹn với trách nhiệm của một người lính, nhưng mãi là sự dang dở với những người thân trong gia đình. Người thứ 3 hy sinh trong vụ việc ở Đồng Tâm là Thiếu úy Dương Đức Hoàng Quân (trú tại phường Đội Cấn, quận Ba Đình). Thiếu úy Quân mồ côi cha từ nhỏ, một mình mẹ tần tảo nuôi anh cùng chị gái trưởng thành. Khi tốt nghiệp đại học ngành công an rồi đi làm, anh không chỉ là niềm tự hào của mẹ mà bên nội cũng đặt rất nhiều kỳ vọng vào đứa cháu đích tôn. Mấy ngày qua, mẹ anh không gượng dậy nổi khi nghe tin dữ. Căn nhà nhỏ nằm tít trong con ngõ hun hút trên phố Đội Cấn càng trở nên lạnh lẽo. Chiếc bàn thờ lập vội với bức di ảnh của người lính trẻ vẫn được úp vào trong, chờ đón thi thể Thiếu úy Quân về để làm lễ an táng. Thái Bình