Hôm nay, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1, phiên họp đầu tiên của Chính phủ trong năm 2019 diễn ra ngay trước thềm Tết Nguyên đán Kỷ Hợi. Phát biểu mở đầu Phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trước không khí hân hoan, hối hả, tất bật chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 của người dân cả nước. Thủ tướng cũng vui mừng nhắc lại thành tích lịch sử của đội tuyển bóng đá nam Việt Nam lọt vào top 8 đội mạnh nhất châu Á tại Asian Cup 2019 vừa qua. Thủ tướng cũng khẳng định kết quả nổi bật của sự kiện đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam dự Hội nghị thường niên Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) tại Davos, Thuỵ Sỹ trong tháng Một với việc đưa ra một thông điệp mạnh mẽ về một Việt Nam - quốc gia đổi mới sáng tạo, một nền kinh tế liên kết sâu rộng với kinh tế toàn cầu. Bên cạnh việc đánh giá tình hình kinh tế xã hội tháng 1, Thủ tướng cũng đặt ra yêu cầu cho các thành viên Chính phủ kiểm tra công tác tình hình chuẩn bị Tết cho nhân dân, nhất là ở các vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn, vùng chịu thiệt hại nhiều do thiên tai. Đánh giá về tinh hình kinh tế, xã hội của đất nước tháng Một, Thủ tướng cho rằng vẫn tiếp tục xu hướng tốt của năm 2018. CPI tăng 0,1%, tỷ giá, lãi xuất ổn định. Tháng vừa qua, Ngân hàng Nhà nước đã mua được trên 4 tỷ USD dự trữ ngoại hối. Đối tượng chính sách, nhất là ở các vùng, miền khó khăn đều được chăm sóc tận nơi, tận nhà về các chế độ liên quan. Đặc biệt, chỉ số sản xuất công nghiệp vẫn tăng gần 8%. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dung tăng cao; cơ số dự trữ hàng hoá được đảm bảo tốt, không có tình trạng khan hiếm, thiếu hàng hoá. Công tác thu hút nguồn vốn FDI vẫn phát triển tốt. Vốn đầu tư từ ngân sách Nhà nước tăng 8,5%, đạt 5,56% kế hoạch năm 2019. Thủ tướng cũng cho biết, trong tháng Một, xuất khẩu cả nước đạt trên 2 tỷ USD nhưng nhập khẩu 20,8 tỷ USD do nhu cầu hàng hoá cuối năm rất cao nên ngay tháng Một đã có hiện tượng nhập siêu. Cả nước có trên 10 ngàn doanh nghiệp thành lập mới với quy mô vốn tăng 53,8%, điều này cho thấy quy mô các doanh nghiệp Việt Nam. Đáng chú ý, trong thời gian này có trên 8 ngàn doanh nghiệp hoạt động trở lại. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội môi trường được đảm bảo. An ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Tội phạm xã hội đen, tín dụng đen được truy quét quyết liệt. Với tinh thần “việc hôm nay chớ để ngày mai,” Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ tập trung đổi mới trong công tác điều hành và quản lý; đổi mới cơ chế điều hành ngay sau Tết, ngay từ quý 1, nhất là những lĩnh vực, công trình quan trọng mà đất nước đang có nhu cầu cao như phát triển công nghiệp quy mô lớn hay những vấn đề đang là nỗi nhức nhối trong nhân dân cần có biện pháp xử lý, khắc phục như tai nạn giao thông. Tại phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các bộ, ngành liên quan theo dõi sát tình hình giá cả thị trường để có biện pháp quản lý, điều hành phù hợp. Nỗ lực để đảm bảo cái Tết an toàn, ấm cúng cho người dân, Thủ tướng yêu cầu. Theo chương trình, cũng trong phiên họp lần này, Chính phủ sẽ thảo luận về phương án giao cơ quan đầu mối quản lý chất thải rắn; chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2020, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019 và thảo luận về một số dự án luật... Theo VGP, TTXVN