UBND TP.HCM vừa phát đi thông báo khẩn về thời gian tổ chức đối thoại với công dân khiếu nại cho rằng nhà đất nằm ngoài ranh quy hoạch khu đô thị mới (ĐTM) Thủ Thiêm, quận 2. Động thái này là do qua rà soát công tác quản lý tại cuộc họp hôm 8/2, Thanh tra Chính phủ và UBND TP thống nhất hiện nay các cơ quan, đơn vị đang tập trung phòng chống dịch bệnh nên tạm thời chưa tổ chức cuộc tiếp xúc đối thoại giữa Thanh tra Chính phủ với các hộ dân thuộc 5 khu phố trên địa bàn 3 phường có khiếu nại cho rằng nhà đất nằm ngoài ranh quy hoạch khu ĐTM Thủ Thiêm. Thời điểm tổ chức tiếp xúc đối thoại với các hộ dân, TP sẽ có thông báo sau. UBND TP giao UBND quận 2 thông báo đến các hộ dân có khiếu nại biết. Đồng thời, khẩn trương phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị địa điểm, hồ sơ, tài liệu và trang thiết bị cần thiết để phục vụ buổi đối thoại với các hộ dân trong thời gian tới. Trước đó, tại buổi họp báo trưa 6/1, Chánh Văn phòng UBND TP.HCM Hà Phước Thắng cho biết, sẽ có cuộc đối thoại với người dân Thủ Thiêm 5 khu phố thuộc 3 phường trước Tết nguyên đán. Thanh tra Chính phủ sẽ phối hợp với UBND TP chủ trì buổi đối thoại này. Tuy nhiên sau đó, UBND TP lại có văn bản khẩn hoãn đối thoại với lý do. “Do các cơ quan, đơn vị đang tập trung tổ chức các hoạt động chăm lo Tết nguyên đán năm 2020 nên Thanh tra Chính phủ và UBND TP thống nhất cuộc tiếp xúc đối thoại giữa Thanh tra Chính phủ với các hộ dân 5 khu phố thuộc 3 phường được tổ chức từ ngày 17 đến 22/2”. Trước đó nữa, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã có chỉ đạo Thanh tra Chính phủ phối hợp với Bộ TN-MT, Bộ Xây dựng, Bộ Tư pháp và UBND TP.HCM kiểm tra nội dung khiếu nại của người dân 5 khu phố thuộc 3 phường. Tổ chức đối thoại, đề xuất biện pháp giải quyết và báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả trước ngày 1/1/2020. Tuy nhiên, buổi đối thoại trước 1/1/2020 đã không được tiến hành và đến nay, UBND TP tiếp tục có thông báo hoãn và chưa rõ cụ thể ngày nào sẽ diễn ra buổi tiếp xúc. Hiện nay, người dân 5 khu phố thuộc 3 phường vẫn giữ quan điểm khiếu nại về ranh quy hoạch khu ĐTM Thủ Thiêm. Người dân cho rằng Thanh tra Chính phủ đã không làm rõ khiếu nại 5 khu phố thuộc 3 phường nằm ngoài ranh quy hoạch. Yêu cầu thành lập Đoàn Thanh tra liên ngành để thanh tra toàn diện khu ĐTM Thủ Thiêm . Yêu cầu Thanh tra Chính phủ, các bộ ngành và UBND TP tổ chức đối thoại với người dân khu phố theo ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Trương Hòa Bình. Đề nghị chính quyền địa phương cung cấp các văn bản, bản đồ liên quan đến kết luận khu phố 1 nằm trong ranh hay ngoài ranh. Yêu cầu Thanh tra Chính phủ phải chủ trì đối thoại với người dân 5 khu phố thuộc 3 phường, cung cấp các nội dung liên quan đến kết luận 1483/TB-TTCP. Làm rõ việc thất lạc bản đồ; kiểm tra 160ha đất tái định cư nằm ở đâu để trả lại cho người dân… Yêu cầu làm rõ các thiệt hại của người dân Thủ Thiêm trong đền bù và giải tỏa. Xem xét lại mức giá bồi thường và bố trí tái định cư cho người dân. Khẳng định 5 khu phố thuộc 3 phường nằm ngoài ranh quy hoạch khu ĐTM Thủ Thiêm và có tính thống nhất của hệ thống văn bản và bản đồ quy hoạch. Hồ Văn