Theo , từ 6 giờ ngày 16.4 (ca bệnh Covid-19 ghi nhận mới nhất) đến sáng nay, cả nước không có thêm trường hợp mắc mới. Trong số 268 ca bệnh đã ghi nhận tại Việt Nam, có 160 người từ nước ngoài, chiếm 59,7%; 108 người , chiếm 40,3%. 198/268 ca bệnh đã được công bố khỏi bệnh. 70 bệnh nhân (66 và 4 người nước ngoài) đang điều trị tại 12 cơ sở y tế trên cả nước, trong đó, 13 ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với (gây dịch covid-19), 4 ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2. Có 69.045 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi ( ), trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 324 người, cách ly tập trung tại cơ sở khác 11.549 người và cách ly tại nhà, nơi lưu trú 57.172 người. Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 (Ban Chỉ đạo) đánh giá, dịch bệnh chắc chắn còn kéo dài, dù sẽ có từng nơi, từng thời điểm lắng xuống, chỉ tới khi nào có thuốc đặc trị hoặc có vắc xin thì mới có thể coi là cơ bản hết dịch được. Thời gian đó chắc chắn không tính bằng tuần mà phải tính ít nhất bằng tháng. Vì vậy, cần tiếp tục chống dịch, tuyệt đối không được chủ quan, không để dịch lan rộng, nhưng đồng thời cũng phải ổn định và - xã hội, đảm bảo đạt “mục tiêu kép”. Trong mục tiêu kép đó, vẫn phải quán triệt mục tiêu tuyệt đối là phải kiểm soát được dịch bệnh, không để dịch bệnh lây lan, không để chết nhiều người. Tinh thần cơ bản trong thời gian tới là chúng ta cần có giải pháp phù hợp với từng địa bàn, từng nhóm đối tượng, từng nhóm ngành nghề để đảm bảo vừa kiểm soát được dịch bệnh, vừa phát triển kinh tế, đảm bảo . Cũng theo Ban chỉ đạo, hiện trong nước đã hình thành được mô hình dự báo nguy cơ theo địa bàn từng tỉnh, thành phố để phân ra làm 3 nhóm: nguy cơ cao, nguy cơ và nguy cơ thấp. Công tác chống dịch kiên định theo nguyên tắc: ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch. Theo đó, cần tiếp tục kiểm soát chặt chẽ xuất nhập cảnh cả đường hàng không, đường thủy, đường bộ. Sau khâu ngăn chặn, điều quan trọng nhất khi phát hiện ra người nhiễm bệnh là lập tức tiến hành điều tra dịch tễ, xác định cách ly và khoanh gọn lại ngay. Đây là năng lực rất quan trọng với các địa phương nhất là những địa phương chưa có người nhiễm bệnh. Các địa phương cần tiếp tục chia được nhóm điều hành chống dịch đến cấp huyện, cấp xã, thậm chí đến cấp thôn… để có thể điều hành sát sao hơn, linh hoạt hơn, kịp thời hơn và trên hết là hiệu quả hơn trong thực hiện mục tiêu kép. Tất cả các tỉnh phải có bộ phận cập nhật số liệu, theo dõi hàng ngày. Chỉ số đó là một phần quan trọng cho . Chiều nay, 18.4, Ban Chỉ đạo sẽ khởi động mô hình dự báo nguy cơ Covid-19 tại các tỉnh. Mức độ nguy cơ được xác định thông qua các nhóm chỉ số có tính khách quan như giao thông, mật độ dân cư, giao lưu quốc tế… và nhóm chỉ số có tính chủ quan như năng lực tổ chức thực hiện các chỉ thị của Đảng, chính quyền, hướng dẫn của ngành y tế; năng lực sẵn sàng phát hiện, truy vết khi có người bị nhiễm, nghi nhiễm; năng lực của y tế cơ sở trong quản lý sức khỏe, thăm khám tại nhà nhất là với nhóm người cao tuổi người có bệnh nền