Ngày 22/11, Hội đồng nhân dân (HĐND) tỉnh Quảng Trị tổ chức Hội nghị tổng kết 5 năm triển khai sáng kiến Dân chấm điểm M-Score trên lĩnh vực hành chính công và y tế. Sáng kiến Dân chấm điểm M-Score được HĐND tỉnh Quảng Trị tiếp nhận và triển khai thực hiện từ 10/2014, đã trải qua 5 năm thực hiện và được đánh giá đem lại nhiều kết quả tích cực trên lĩnh vực hành chính công và y tế tại tỉnh Quảng Trị. Theo đánh giá, 5 năm thực hiện sáng kiến Dân chấm điểm đã đạt được kết quả tích cực. Sáng kiến Dân chấm điểm là chương trình gọi điện phỏng vấn người dân để thu thập ý kiến đánh giá, chấm điểm về chất lượng dịch vụ công. Mục tiêu của sáng kiến nhằm thiết lập một cơ chế đơn giản, thuận tiện và hiệu quả để người dân đánh giá chất lượng dịch vụ công, từ đó nâng cao chất lượng dịch vụ công tại cơ sở, tăng cường minh bạch và trách nhiệm giải trình của các cơ quan Nhà nước. Qua đó, tạo phương thức giám sát, đánh giá chất lượng dịch vụ công cho các cơ quan quản lý Nhà nước và cơ quan dân cử. 5 năm thực hiện sáng kiến Dân chấm điểm đã tạo ra kênh tương tác, người dân tham gia phản ánh chất lượng dịch vụ công. Với mục tiêu hướng đến nâng cao sự hài lòng của người dân đối với dịch vụ công trong lĩnh vực y tế và một cửa, Nghị quyết Đảng bộ tỉnh Quảng Trị lần thứ XVI cũng chỉ rõ việc “Xây dựng nền hành chính hiện đại, chuyên nghiệp, năng động, hiệu lực, hiệu quả, lấy kết quả phục vụ và mức độ hài lòng của người dân, doanh nghiệp làm tiêu chí đánh giá”. Sau 5 năm thực hiện, đã có trên 59.884 lượt người dân được gọi điện, trong đó có 36.989 người dân được trực tiếp phỏng vấn thành công trên 2 lĩnh vực hành chính công và y tế. Người dân chấm điểm dịch vụ công trong lĩnh vực y tế Đến nay, sáng kiến Dân chấm điểm đã thực hiện tại 20 cơ quan, đơn vị trên 2 lĩnh vực một cửa và y tế. Theo đó, chỉ số hài lòng chung trên lĩnh vực “một cửa” cấp huyện vào năm 2014 đạt ở mức 7,81 điểm, đến nay đã tăng lên 8,59 điểm. Đối với lĩnh vực y tế, đã thực hiện 34.462 cuộc gọi, mức độ hài lòng của người dân đạt mức 4,2 điểm tại thời điểm 2014 đã tăng lên 4,5 điểm trên thang điểm 5 trong năm 2019. Về đánh giá nóng trên máy tính bảng tablet, ghi nhận có 3.112 lượt đánh giá tại “Bộ phận một cửa” cấp huyện và 53.292 lượt đánh giá đối với lĩnh vực y tế; kết quả có trên 60% đánh giá hài lòng và rất hài lòng. Hoạt động của tổng đài 1800.8081 cũng đã nhận được trên 629 cuộc gọi của người dân phản ánh những tồn tại, từ đó HĐND tỉnh Quảng Trị đã kịp thời ban hành trên 30 công văn đôn đốc UBND các huyện tăng cường công tác kiểm tra, chỉ đạo, kịp thời động viên “Bộ phận một cửa” giải quyết hồ sơ đúng hẹn và trả trước hẹn cho người dân. Sáng kiến Dân chấm điểm M.Score đã thực sự đi vào đời sống nhân dân, góp phần cải thiện chất lượng dịch vụ công tại các cơ quan, đơn vị, tạo được niềm tin và sự kỳ vọng của nhân dân trong xây dựng Nhà nước của dân, do dân và vì dân. Chỉ số hài lòng chung về chất lượng hành chính công tại Quảng Trị được cải thiện Sáng kiến được thực hiện không nhằm mục đích so sánh giữa các địa phương có chỉ số cao hay thấp mà hướng tới sự tiến bộ của các địa phương. Tạo ra kênh thông tin trực tiếp phản hồi 2 chiều từ phía người dân và phía cơ quan quản lý nhà nước. Sáng kiến được triển khai cũng đã giúp cải thiện công tác giải quyết thủ tục hành chính, giảm thiểu các thủ tục rườm rà, hạn chế tình trạng nhũng nhiễu, gây khó khăn cho người dân. Qua đó, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh, cải cách hành chính trên địa bàn. Quá trình thực hiện, cơ quan chức năng cũng chỉ ra những khó khăn, hạn chế như công tác phối hợp giải quyết nhiệm vụ giữa cơ quan, đơn vị liên quan chưa đồng bộ, nhịp nhàng, còn chồng chéo trong thực thi nhiệm vụ giải quyết hồ sơ, thủ tục cho người dân. Lãnh đạo một số địa phương chưa thực sự quyết tâm tham gia sáng kiến nên hạn chế trong công tác chỉ đạo, điều hành. Việc thu thập số điện thoại phỏng vấn người dân đôi lúc còn khó khăn; hệ thống máy chấm điểm hoạt động chưa ổn định, đơn vị khảo sát độc lập vận hành gián tiếp, không kịp thời xử lý trục trặc, hư hỏng kỹ thuật. Việc chấm điểm trên máy tính còn lạ lẫm với người dân vùng sâu, vùng xa. Việc xử lý hồ sơ trên hệ thống một cửa điện tử còn nhiều hạn chế do quy trình bộ thủ tục hành chính trên một số lĩnh vực không phù hợp với quá trình xử lý hồ sơ. Phát huy những kết quả đã đạt được, tỉnh Quảng Trị sẽ tiếp tục duy trì sáng kiến Dân chấm điểm M-Score tại 9 bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả giai đoạn 2018-2020 đối với các văn phòng 1 cửa cấp huyện nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh cấp tỉnh thông qua việc giải quyết tốt các thủ tục hành chính cho người dân và doanh nghiệp trên địa bàn. Dịp này, Thường trực HĐND tỉnh Quảng Trị đã tặng Bằng khen ghi nhận thành tích của các tập thể, cá nhân có đóng góp trong quá trình triển khai thực hiện sáng kiến Dân chấm điểm.