Theo đó, khoảng 12h20 trưa 20/4, tại văn phòng công ty bất động sản Á Âu (phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) xảy ra vụ ngộ độc dẫn đến 1 người chết, 2 người bị thương. Cũng tại thời điểm trên, ở nhà bà Lê Thị Phương (SN 1982), Giám đốc công ty Á Âu, chồng bà là ông Trần Xuân Minh (SN 1974, làm nghề kinh doanh chế tác vàng) cũng chết sau khi uống rượu có độc. Vợ chồng ông Minh xảy ra mâu thuẫn, nhiều lần ông Minh dọa giết vợ sau đó sẽ tự sát với nội dung “làm nghề kinh doanh vàng có nhiều hóa chất, chỉ cần uống một chút đến cổ họng là chết ngay, không đau đớn gì”. Nguyên nhân mâu thuẫn là bởi thời gian gần đây, kinh doanh thua lỗ, vợ chồng nợ khoảng 1 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Minh còn thường xuyên nghi ngờ vợ ngoại tình. Khoảng 17h15 ngày 19/4, ông Minh mang 2 lít rượu từ nhà đến công ty Á Âu đổ vào bình 5 lít ở công ty rồi đi về nhà (ông thường xuyên mang rượu đến công ty cho mọi người uống). Đến 12h20 hôm sau, công ty Á Âu có 6 người cùng ăn trưa, uống rượu gồm: Ông Đặng Phạm Viên (SN 1967), Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP Thanh Hóa; Nguyễn Văn Thọ (SN 1982), Chủ tịch HĐQT công ty Á Âu; Lê Chiến Thắng (SN 1984); Lê Thị Hòa (SN 1985); Trương Thị Xuyến (SN 1988) và Lê Thị Phương. Mọi người ngồi vào mâm, rót rượu (ông Minh mang đến hôm trước) ra bát uống. Ông Viên, ông Thọ và chị Xuyến uống trước thì có dấu hiệu trúng độc ngay tức khắc nên mọi người đưa đi cấp cứu. Ông Viên tử vong, chị Xuyến và anh Thọ đã qua cơn nguy kịch. Ngay khi sự việc xảy ra, bà Phương nghĩ ngay đến việc chồng đầu độc mọi người nên gọi điện cho chú của mình là ông Lê Văn Hợi đang ăn cơm ở nhà bà Phương để báo tin. Lúc này, tại nhà Minh cũng đang có 6 người ăn cơm, uống rượu. Sau khi ông Hợi nghe điện thoại xong thì ông Minh hỏi "ai điện, có việc gì”, ông Hợi nói “có tật thì giật mình à”?. Nghe vậy, ông Minh đi xuống khu vực để hóa chất ở tầng 3 uống một cốc chất lỏng pha độc. Khoảng 2 phút sau, ông Hợi xuống nhà thì thấy ông Minh đã nằm gục tại phòng ngủ của vợ chồng, mọi người đưa đi cấp cứu nhưng ông không qua khỏi. Test nhanh mẫu rượu, lực lượng chức năng xác định có chất độc cyanua (HCN). Lê Dương