Dịp này, Thủ tướng chúc lực lượng Quân khu 5 một năm mới an khang thịnh vượng, lập nhiều thành tích, xứng đáng với truyền thống Anh hùng của Quân khu. Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 5, cùng đi có lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và đại diện các bộ, ngành TƯ. Báo cáo với Thủ tướng, Trung tướng Nguyễn Long Cáng, Tư lệnh Quân khu 5 cho biết, đến nay, Bộ Tư lệnh Quân khu đã triển khai nhiệm vụ quân sự quốc phòng năm 2018 đến các huyện trên địa bàn 11 tỉnh, TP khu vực miền Trung và Tây Nguyên, phối hợp với các địa phương xây dựng kế hoạch phòng thủ, sẵn sàng chiến đấu, chủ động xử lý các tình huống. Quân khu 5 cũng đã huy động hàng chục tỷ đồng xây dựng nhà tình nghĩa, nhà đồng đội... tặng gia đình chính sách, giúp 3 tỉnh Campuchia và 4 tỉnh Nam Lào kết nghĩa. Bộ Tư lệnh Quân khu đã dành 45 tỷ đồng tặng hơn 45.000 suất quà đến người nghèo, gia đình chính sách. Đồng thời, đưa bộ đội về đón Tết với các bản làng vùng sâu, vùng xa thuộc các tỉnh Tây Nguyên, ứng trực quân số sẵn sàng chiến đấu trong những ngày Tết. Thủ tướng thông báo với sĩ quan tướng lĩnh Bộ Tư lệnh Quân khu 5 một số nét cơ bản về tình hình kinh tế, xã hội đất nước năm 2017. Theo đó, năm qua, mặc dù gặp nhiều khó khăn thiên tai, bão lũ nhưng lần đầu tiên trong lịch sử các chỉ tiêu kinh tế của đất nước đều vượt mức kế hoạch, an sinh xã hội được quan tâm, môi trường đầu tư kinh doanh ngày càng cải thiện; dự trữ quốc gia tăng cao. Các nhiệm vụ quốc phòng, an ninh đều giữ vững, công cuộc sắp xếp lại sản xuất của các đơn vị quốc phòng làm kinh tế từng bước đi vào nề nếp, tiềm lực quốc phòng tăng trưởng, công tác dân vận đạt hiệu quả, tình hình an ninh chính trị được giữ vững. Niềm tin của xã hội, của thị trường đối với đất nước ngày càng ổn định Thủ tướng biểu dương và đánh giá cao những thành tích to lớn mọi mặt của lực lượng vũ trang Quân khu trong năm 2017. Theo Thủ tướng, cán bộ chiến sĩ lực lượng vũ trang Quân khu 5 đã làm tốt nhiêm vụ Quốc phòng được Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng phê duyệt, công tác diễn tập, huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, xây dựng khu vực phòng thủ, đặc biêt là hỗ trợ nhân dân ứng phó với bão lụt, công dân vận, xây dựng Đảng đạt hiệu quả. Thủ tướng khẳng định Quân khu 5 là chiến trường ác liệt trong các cuộc kháng chiến bảo vệ tổ quốc, vì vậy cần làm tốt công tác hậu phương quân đội, phối hợp tốt với chính quyền địa phương, các quân binh chủng trên đia bàn, trong thực hiện nhiệm vụ chính trị. Thủ tướng yêu cầu các lực lượng vũ trang Quân khu 5 tăng cường bám dân, bám địa bàn, nắm cơ sở, làm tốt công tác hậu phương quân đội, giúp dân phòng chống thiên tai, khắc phục hậu quả bão lũ, xây dựng lực lượng dân quân tự vệ, thực hiện tốt nhiệm vụ công tác. Thủ tướng yêu cầu chăm lo đời sống cán bộ chiến sĩ ở vùng sâu, vùng xa trong dịp Tết. Nhân dịp Tết Mậu Tuất, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc Tết đến toàn lực lượng vũ trang Quân khu 5 một năm mới an khang thịnh vượng, lập thành tích hơn nữa xứng đáng với truyền thống Anh hùng của Quân khu 5. “Tôi cũng rất vui mừng vì các đồng chí đã có chương trình lo Tết cho bộ đội, nhất là cán bộ chiến sĩ ở vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn, vùng thiên tai mà bộ đội trực. Các đồng chí chú ý chăm sóc đời sống vật chất, tinh thần cho các lực lượng quân đội trên địa bàn. Hôm nay ngày 25 Tết, tôi một lần nữa chúc Tết Bộ Tư lệnh, Chính ủy, các đơn vị trực thuộc. Tất cả các đồng chí Quân khu 5 một năm mới phấn đấu rèn luyện hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Quân đội giao phó.” Trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm và nói chuyện với đội ngũ y bác sĩ BV C - Bộ Y tế; thăm hỏi và tặng quà các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện. Theo VOV