Ông Võ Hải Anh - Chủ tịch Hội lưu học sinh Việt Nam tại Vũ Hán kể, phần lớn lưu học sinh Việt Nam đã về nhà dịp Tết nguyên đán. Hiện tại có khoảng 14 người còn ở Vũ Hán, chủ yếu tập trung ở 3 trường đại học. Trong chuyến bay cuối cùng trước khi sân bay Vũ Hán đóng cửa vì dịch virus corona, một số người về được Việt Nam, một số bị mắc kẹt do không kịp hoàn tất thủ tục cấp visa, hoặc tới sân bay trải qua 2 vòng kiểm dịch, tới vòng thứ 3 thì muộn giờ cất cánh. Những ngày này, các lưu học sinh Việt Nam ở Vũ Hán được hỗ trợ tối đa. Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã thành lập nhóm những người Việt ở lại Vũ Hán để thực hiện các biện pháp hỗ trợ, giúp đỡ quà, đồ ăn, tiền bạc. Trường học cấp phát lương thực miễn phí gồm mỳ, gạo, trứng và cả thức ăn tươi cho học sinh, sinh viên nước ngoài trong thời gian chờ đợi dịch bệnh được kiểm soát. Thông tin dịch bệnh, tình hình sức khỏe mỗi ngày hay thậm chí lời chúc Tết được trao đổi bằng hệ thống tin nhắn giữa học sinh, sinh viên với thầy cô giáo trong trường. Các lưu học sinh Việt phần lớn thời gian ở trong ký túc xá, đôi khi có thể ra ngoài mua thực phẩm tại siêu thị gần trường học. Họ vẫn giữ liên lạc thường xuyên với cơ quan chức năng, các nhóm cộng đồng để được hỗ trợ khi cần thiết. Họ có gia đình, bạn bè thường xuyên hỏi han, động viên và giữ được tâm lý ổn định. Tạm hoãn kế hoạch trở lại trường học Thông thường, khoảng giữa tháng 2, các du học sinh sẽ quay trở lại Vũ Hán tiếp tục việc học nhưng hiện các trường học ở thành phố này có thông báo học sinh, sinh viên tạm thời chưa nên trở lại. Những người đã về Việt Nam ăn Tết cũng lên kế hoạch bảo lưu kết quả học tập để chờ dịch bệnh được kiểm soát rồi mới quay lại trường. Ông Đoàn Văn Tuyền - nghiên cứu sinh năm cuối tại ĐH Công nghệ Vũ Hán trở về Hà Nội ăn Tết từ ngày 14/1. Ông chia sẻ, khoảng 1-2 tuần trước khi về Việt Nam, tại Vũ Hán chưa chính thức công bố dịch corona. Trong cộng đồng học sinh, sinh viên ở thành phố này chỉ lan truyền thông tin về một dịch bệnh bắt nguồn từ khu chợ hải sản Hoa Nam. Ngôi trường ông theo học khi ấy đã khuyến cáo mọi người tạm thời không tới chỗ đông người. Ông Tuyền và một người bạn ở Hải Phòng nằm trong số những người ở Vũ Hán về Việt Nam ăn Tết muộn nhất. Trở về nước, họ tự áp dụng các biện pháp phòng bệnh như đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc cũng như đi ra ngoài. Sức khỏe của ông rất tốt và hiện đã qua thời gian theo dõi 14 ngày. Về Việt Nam, ông Tuyền có liên lạc với gia đình một người bạn đang ở Hắc Long Giang, cách Vũ Hán hơn 1.000km và được biết cuộc sống của gia đình này hoàn toàn bình thường, sức khỏe các thành viên đều tốt. Hiện tại, ông Tuyền tạm hoãn kế hoạch trở lại trường học ở Vũ Hán dù chương trình đào tạo tiến sĩ năm cuối dự kiến hoàn tất mùa hè năm nay. Bộ GD&ĐT cho biết, Bộ sẽ trao đổi với Bộ Giáo dục Trung Quốc để đảm bảo việc học tập cho lưu học sinh nếu họ phải tạm dừng học trong thời gian còn dịch bệnh hoặc có sự di chuyển theo sắp xếp của Bộ Ngoại giao và các cơ quan khác của Việt Nam. Đến nay, 30/31 tỉnh thành ở Trung Quốc đã phát hiện các ca nhiễm bệnh. Đa số lưu học sinh Việt Nam đã về nước nghỉ Tết nhưng vẫn còn 141 người ở tại 20 địa phương của Trung Quốc. Thái An