Chiều nay, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến với Thủ tướng LB Nga Dmitry Medvedev đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Hình ảnh đón Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev tại sân bay Nội Bài Chào mừng Thủ tướng LB Nga, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng gặp lại ngài Dmitry Medvedev, người đã gắn bó và có nhiều đóng góp quan trọng trong việc vun đắp mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-LB Nga phát triển bền vững và năng động. Chủ tịch QH khẳng định, Việt Nam đánh giá cao vai trò quan trọng và sự đóng góp tích cực của nước Nga trong việc việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển tại khu vực và trên thế giới. Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với LB Nga, coi đây là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại. Việc hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác song phương phát triển mạnh mẽ, sâu rộng, hiệu quả thiết thực trong tất cả các lĩnh vực. Nhân dịp này, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn LB Nga đã cử Phó Chủ tịch Duma Quốc gia LB Nga (Hạ viện) và Phó Chủ tịch Hội đồng LB Nga (Thượng viện) sang tham dự hội nghị thường niên lần thứ 26 Diễn đàn Liên nghị viện châu Á-Thái Bình Dương (APPF-26) tại Hà Nội; cử Phó Chủ tịch Duma Quốc gia LB Nga sang Việt Nam dự lễ tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev bày tỏ hân hạnh gặp lại Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân trong chuyến thăm chính thức Việt Nam. Nhấn mạnh hai nước có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev trân trọng chuyển lời thăm hỏi của Chủ tịch Hội đồng LB Nga Valentina Ivanovna Matvienko và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Volodin tới Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân. Bày tỏ vui mừng trước kết quả đạt được trong cuộc hội đàm giữa hai Thủ tướng, Chủ tịch QH nhấn mạnh, cùng với chuyến thăm chính thức LB Nga của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 9/2018, chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Thủ tướng Dmitry Medvedev có ý nghĩa quan trọng, tạo xung lực mới cho quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. QH Việt Nam luôn ủng hộ phát triển quan hệ giữa hai nước và sẽ hoàn thiện khung khổ pháp lý để đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước lên tầm cao mới. Tại cuộc hội kiến, hai nhà lãnh đạo thống nhất cho rằng, quan hệ thương mại giữa hai nước còn khiêm tốn so với tiềm năng và lợi thế của mỗi nước. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn Chính phủ hai nước tích cực phối hợp, kịp thời tháo gỡ vướng mắc để thúc đẩy quan hệ đầu tư, thương mại giữa hai nước phát triển. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev nhấn mạnh, Việt Nam và LB Nga có đầy đủ khả năng thúc đẩy quan hệ đầu tư, thương mại và cũng mong muốn hai bên tích cực triển khai các dự án chung trong lĩnh vực năng lượng, nông nghiệp, công nghiệp công nghệ cao... Đây cũng là một trong những nội dung được đề cập tới trong cuộc hội đàm giữa hai Thủ tướng hai nước. Thủ tướng Dmitry Medvedev cũng cho rằng, hai bên đang có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển quan hệ thương mại và đầu tư song phương, bởi Việt Nam là một trong những nước đầu tiên ký kết Hiệp định Thương mại tự do với Liên minh kinh tế Á-Âu. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, Quốc hội Việt Nam luôn duy trì hợp tác chặt chẽ với Hội đồng LB Nga và Duma Quốc gia LB Nga. Quốc hội hai nước cũng phối hợp tích cực tại các diễn đàn nghị viện đa phương; Quốc hội Việt Nam tham gia tích cực vào các hoạt động nghị viện đa phương do Quốc hội Nga chủ trì, tổ chức. Tại hội kiến, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã thông báo về hoạt động của Quốc hội Việt Nam tại kỳ họp thứ 6. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev thông báo về một số nét về tình hình nước Nga hiện nay. Hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi về những vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đánh giá cao vai trò của Quốc hội mỗi nước trong việc tạo cơ sở pháp lý thúc đẩy quan hệ song phương phát triển; đồng thời bày tỏ mong muốn, cơ quan lập pháp của hai nước sẽ tiếp tục phát triển mối quan hệ tốt đẹp, tạo nền tảng để phát triển quan hệ trên tất cả các lĩnh vực giữa Việt Nam và LB Nga. Theo TTXVN - Ảnh: Phạm Hải