- Sau lễ ra quân, đảm bảo ATGT sau Tết sáng nay, Chủ tịch HN Nguyễn Đức Chung đã đi thăm, kiểm tra, động viên và lì xì CBCS đang làm nhiệm vụ ở các nút giao thông trọng điểm. Sáng nay, Phòng CSGT Hà Nội tổ chức lễ ra quân đảm bảo ATGT sau Tết. Đại tá Đào Vịnh Thắng, Trưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt, CATP Hà Nội cho biết, trong 5 ngày Tết, TTATGT trên địa bàn Thủ đô được duy trì thông suốt, an toàn, không để xảy ra tình trạng đua xe và cổ vũ đua xe trái phép. TNGT được kiềm chế, giảm số người chết, bị thương so với cùng kỳ năm trước. Cũng theo Đại tá Đào Vịnh Thắng, công tác tuyên truyền, xử lý vi phạm giao thông được triển khai hiệu quả. Trong 5 ngày tết, có 481 trường hợp vi phạm Luật Giao thông đã bị CSGT xử phạt, trong đó tập trung vào các hành vi là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới ùn tắc và TNGT. 15 tổ công tác 141 kiểm tra xử lý 176 trường hợp, bắt 1 vụ 1 đối tượng vi phạm pháp luật. Lực lượng CSGT đã nêu cao tinh thần trách nhiệm, ý thức tổ chức kỷ luật, giúp đỡ nhân dân trong mọi tình huống. Nhận định lưu lượng phương tiện sẽ gia tăng đột biến trong ngày cuối cùng của kỳ nghỉ Tết, Phòng CSGT cũng nêu 5 nhiệm vụ trọng tâm với mục đích đảm bảo tuyệt đối an toàn cho nhân dân trở về Thủ đô; tại các lễ hội lớn; đặc biệt là duy trì kế hoạch, chuyên đề đảm bảo ATGT sau Tết... Đại tá Đào Vịnh Thắng cũng đề xuất với Chủ tịch TP Hà Nội và lãnh đạo UB ATGTQG về công tác đăng ký xe, thu phí tại các trạm BOT nhằm giảm thiểu ùn tắc cũng như tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho nhân dân đi lại an toàn. Phó Chủ tịch chuyên trách UB ATGTQG Khuất Việt Hùng yêu cầu lực lượng CSGT tăng cường tuần tra xử lý vi phạm, đặc biệt là những chuyên đề, kế hoạch có ý nghĩa chuyển hóa nhận thức, ý thức của lái xe, người tham gia giao thông. Cụ thể, xử lý mạnh hành vi vi phạm về mũ bảo hiểm, nồng độ cồn... Đẩy mạnh kiểm tra, xử lý nghiêm vi phạm về xe khách, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho nhân dân đi lại ở các lễ hội đầu năm. Ngay sau lễ ra quân, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung và lãnh đạo các ban ngành đã đi thăm, kiểm tra, động viên CBCS làm nhiệm vụ tại các nút giao thông trọng điểm. Đồng thời, trao đổi, giao nhiệm vụ cho CATP Hà Nội, Phòng CSGT về công tác tổ chức, phân luồng, điều khiển giao thông để tình hình TTATGT tiếp tục đạt nhiều thành tích, chuyển biến rõ nét trong năm 2018. Phạm Hải