Chiều nay, TP Hà Nội có cuộc họp với các cơ quan chuyên môn, đơn vị liên quan, đại diện chính quyền quận, phường... về vụ cháy công ty Bóng đèn phích nước Rạng Đông (quận Thanh Xuân). Không phải di dân Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường (Bộ TN&MT) Hoàng Văn Thức nói, sau vụ cháy, việc đơn vị này “bắt lại” các tàn dư còn lại trong môi trường so với quy chuẩn Việt Nam và các đơn vị quan trắc khác thì đều không vượt. “Chỉ duy nhất chúng tôi có thiết bị hiện đại hơn là bẫy được hàm lượng thủy ngân để khuyến cáo phòng ngừa rủi ro chứ không ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe”, ông Thức nói. Trước những băn khoăn của người dân về hàm lượng thủy ngân phát tán ra môi trường như vậy, ông Thức khẳng định là “không phải di dân” ra khỏi khu vực ảnh hưởng của vụ cháy. Tuy nhiên, ông Thức cũng cho biết, kết quả quan trắc tại nhà xưởng công ty Rạng Đông cho thấy thủy ngân đã phát tán ra môi trường, nằm trong ngưỡng Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo có khả năng ảnh hưởng đến sức khỏe. Sớm di dời cơ sở sản xuất có chất gây ô nhiễm ra khỏi nội thành Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, sơ bộ nhận định nguyên nhân dẫn đến vụ cháy bước đầu từ trong kho chứa nguyên vật liệu của nhà máy, chứ không có phá hoại. Ông đề nghị Công an TP chỉ đạo Cơ quan cảnh sát điều tra khẩn trương trưng cầu các cơ quan chuyên môn giám định của Bộ Công an, sớm kết luận nguyên nhân. Công an TP chỉ đạo cơ quan điều tra thu thập các tài liệu liên quan nguồn gốc, xuất xứ, các hoá chất amalgam và thuỷ ngân lỏng để biết toàn bộ thiệt hại chính thức. Từ thiệt hại này nhân với quy chuẩn, tiêu chuẩn để xác định chính xác số lượng amalgam và thuỷ ngân lỏng đã bị cháy. Liên quan những tranh cãi khác nhau về sự ảnh hưởng của thuỷ ngân lỏng và chất amalgam phát tán ra môi trường, ông Chung đề nghị Công an TP không xử lý vấn đề theo hướng hành chính, phải chính thức ra quyết định trưng cầu cơ quan chuyên môn của bộ ngành. “Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường nói duy chỉ có Bộ mới có máy quan trắc, nhưng theo tôi hiểu TP cũng lắp đặt thiết bị của Pháp (đạt tiêu chuẩn châu Âu) có thể xác định chỉ số rất chính xác”, ông Chung nói. Lãnh đạo TP đề nghị cơ quan điều tra trưng cầu cơ quan độc lập có trang thiết bị tốt nhất, hiện đại nhất để đưa ra thông số chính xác nhất. Ông Chung yêu cầu công ty Rạng Đông phải thu gom, xử lý ngay tất cả tro tàn, hậu quả của vụ cháy còn lại để tiêu huỷ, sau đó thực hiện các biện pháp tiêu độc. Đối với Sở TN&MT, tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ với cơ quan chuyên môn của Bộ, duy trì lắp đặt các thiết bị quan trắc không khí, các mẫu nước mặt, mẫu đất nơi xảy ra cháy để xác định mức độ ô nhiễm. Khi có kết quả thì công bố, công khai để người dân biết. Sở Y tế cùng UBND quận Thanh Xuân triển khai ngay các nhóm bác sĩ đến cơ quan chuyên môn, ứng trực dưới trạm, khám sức khỏe miễn phí cho người dân trong bán kính 500m. Lãnh đạo TP giao cho UBND quận Thanh Xuân, phường Khương Trung và phường Hạ Đình tiếp tục tuyên truyền để người dân yên tâm, TP và quận luôn luôn có trách nhiệm. Công ty Rạng Đông phải khẩn trương áp dụng biện pháp thu gom rác sau cháy, đưa vào các nhà máy xử lý chất độc hại trên Nam Sơn xử lý theo đúng quy trình. Ngoài ra, công ty phải chịu trách nhiệm mời các đơn vị của Bộ Quốc phòng, đơn vị chuyên môn đến xử lý ô nhiễm đất, nước trong khu vực nhà máy và xung quanh. Trách nhiệm này là của công ty, có sự hỗ trợ của TP. Cũng theo ông Chung, nhà máy nên có phương án di dời ra nơi sản xuất mới mà công ty đã có. “Chúng ta không nên để kho có những loại hóa chất này gần nơi sinh sống của người dân. Đề nghị các đồng chí nhân dịp này cũng di dời theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng, các cơ sở sản xuất vật liệu, cơ sở công nghiệp sản xuất có chất gây ô nhiễm ra khỏi nội thành, khu dân cư”, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh. Có nên đeo mặt nạ phòng độc? Hoan nghênh, ghi nhận khi các cán bộ chuyên môn của Tổng cục Môi trường đã xuống hiện trường vụ cháy, tuy nhiên theo ông Chung, cần đặt ra quy trình, làm sao phối hợp hài hòa, hiệu quả, để cho người dân, các cơ quan hữu quan nhìn vào thấy sự thống nhất trong bộ máy quản lý nhà nước. “Tôi không bình luận gì, nhưng người dân nói các cơ quan chuyên môn xuống thì đeo mặt nạ phòng độc, còn người dân, anh em khác thì đeo khẩu trang thôi. Tự nhiên nó phản cảm. Cá nhân tôi đánh giá đây là một hành động phản cảm. Người dân xung quanh, cán bộ đi cùng, đồng nghiệp của mình xung quanh vẫn như thế, mà tại sao mình lại xử sự như thế, có cần thiết không? Chúng ta là cán bộ nhà nước, làm chuyên môn của mình nhưng cũng phải phù hợp với điều kiện, hoàn cảnh, phải đúng mức, tránh gây ra những hiểu lầm, phản cảm", ông Chung nhấn mạnh. Chủ tịch Hà Nội lưu ý TP cần kiểm tra, rà soát lại toàn bộ các cơ sở sản xuất, những nơi lưu trữ, kho không riêng gì của nhà máy Rạng Đông, mà cả các cơ sở khác trên địa bàn TP sử dụng hoá chất gây ảnh hưởng, mức độ thế nào. Hương Quỳnh - Thành Nam