Đây là con số được nêu trong báo cáo tổng kết của Ban Tổ chức Trung ương do Phó Trưởng Ban Nguyễn Thanh Bình trình bày tại Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác tổ chức xây dựng Đảng năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020 sáng 25/12. Báo cáo khái quát, năm 2019 và nhìn lại từ đầu nhiệm kỳ đến nay, Ban Tổ chức Trung ương đã đạt nhiều kết quả nổi bật. Việc đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế gắn với cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và nâng cao hiệu lực, hiệu quả đã mang lại hiệu quả rõ nét. Cụ thể, đã giảm được 4 đầu mối trực thuộc Trung ương, 7 tổng cục và tương đương; 81 cục, vụ và tương đương; hơn 2.600 phòng và tương đương. Đặc biệt, giảm hơn 15.000 lãnh đạo cấp trưởng, cấp phó các cấp; giảm hơn 236.000 (tương đương 6,58%) công chức, viên chức, 41.000 hợp đồng 68 và hơn 25.000 người hoạt động không chuyên trách cấp xã (tương đương 12,84%)… Qua đó, tiết kiệm chi thường xuyên khoảng 10.000 tỷ đồng, tăng chi cho đầu tư phát triển. Ông Bình dẫn số liệu báo cáo của Bộ Tài chính, chi đầu tư phát triển năm 2016 là 19,7%; năm 2018 là 28,8%; đồng thời vẫn đảm bảo tăng 7% lương cơ sở. Cũng theo Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương từ đầu nhiệm kỳ đến nay ngành tổ chức đã thực hiện điều động, luân chuyển 29 cán bộ diện Trung ương quản lý giữ chức vụ Bí thư, Phó ban đảng, Phó Bí thư tỉnh ủy, thành ủy và Phó Chủ tịch tỉnh. Ban Tổ chức Trung ương đã thẩm định tiêu chuẩn chính trị đối với hàng ngàn cán bộ các cấp phục vụ công tác đề bạt, quy hoạch, trong đó, 1.077 trường hợp diện Trung ương quản lý và 204 trường hợp quy hoạch vào Ban chấp hành Trung ương khóa XIII. Cơ quan tổ chức cũng thực hiện việc ổ sung hồ sơ, hướng dẫn nghiệp vụ đối với 299 trường hợp diện các cấp ủy quản lý. Bên cạnh những kết quả tích cực, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương cũng nhìn nhận nhiều hạn chế trong hoạt động. Tình trạng suy thoái, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ dù đã đạt được kết quả, song vẫn còn diễn biến phức tạp. Tự phê bình và phê bình, thực hiện quy định nêu gương có nơi, có lúc còn hình thức, chưa thực sự đi vào chiều sâu. Kết quả đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực gắn với phòng, chống suy thoái chưa thật sự vững chắc. Đổi mới, sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế vẫn còn một số nơi thực hiện thiếu quyết liệt, còn trông chờ ỷ lại hoặc chủ quan nóng vội, chưa đạt mục tiêu, yêu cầu đề ra, chưa thực sự gắn với nâng cao hiệu lực, hiệu quả và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức theo vị trí việc làm. Đặc biệt, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương nhận định, công tác đánh giá cán bộ hiệu quả vẫn chưa cao. Việc bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử có nơi thực hiện chưa nghiêm, còn để mất dân chủ, chưa thật sự khách quan. Năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của một số tổ chức cơ sở đảng, đảng viên còn thấp; phẩm chất đạo đức và tính tiền phong, gương mẫu của một bộ phận đảng viên có phần giảm sút. Ông Nguyễn Thanh Bình phân tích, năm 2020 là năm cuối thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, năm tổ chức đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XII của Đảng. Do đó, Ban Tổ chức Trung ương sẽ tiếp tục hoàn thiện quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương, tiến hành công tác quy hoạch Bộ Chính trị, Ban Bí thư và cấp ủy các cấp nhiệm kỳ mới. Lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương nhấn mạnh nguyên tắc: “Kiên quyết không để lọt những cán bộ kém phẩm chất, yếu năng lực và uy tín thấp vào cấp ủy các cấp. Chủ động phòng ngừa, đấu tranh ngăn chặn có hiệu quả những hoạt động chống phá công tác nhân sự của các thế lực thù địch, các tổ chức phản động và phần tử cơ hội, bất mãn chính trị”. Với đội ngũ cán bộ làm công tác tổ chức, Ban Tổ chức Trung ương cũng nêu quyết tâm không để xảy ra tình trạng chạy chức, chạy quyền và không bao che, tiếp tay cho chạy chức, chạy quyền.