Cho biết nhiều tổ chức quốc tế đánh giá Việt Nam là công xưởng mới, là trung tâm công nghiệp mới của thế giới, Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp Đan Mạch ủng hộ, thúc đẩy việc sớm ký, phê chuẩn Hiệp định EVFTA, từ đó tạo nên câu chuyện thần tiên mới về thành công… Thủ tướng nêu 3 đề nghị về liên kết Á -Âu Hình ảnh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo Á - Âu tại ASEM 12 Trưa 20/10 theo giờ địa phương (chiều 20/10 giờ Việt Nam), tại Copenhagen, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự đối thoại bàn tròn cấp cao với các doanh nghiệp hàng đầu của Đan Mạch đã và sẽ đầu tư vào Việt Nam. Sự kiện do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Liên đoàn Công nghiệp Đan Mạch tổ chức. Gần 20 doanh nghiệp hàng đầu của Đan Mạch cùng một số bộ, ngành và doanh nghiệp lớn của Việt Nam dự sự kiện. Hoan nghênh các doanh nghiệp lớn của Đan Mạch dự tọa đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, trong chuyến tham dự Hội nghị ASEM 12, Hội nghị P4G và thăm Đan Mạch, ông đã có nhiều cuộc trao đổi với cộng đồng doanh nghiệp sở tại. Thủ tướng bày tỏ vui mừng đối thoại với các doanh nghiệp Đan Mạch, “cùng các bạn chia sẻ các ý tưởng, các giải pháp thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam – Đan Mạch trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0 đang diễn ra mạnh mẽ”. “Tôi mong các doanh nghiệp Đan Mạch sẽ sát cánh cùng cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam trở thành cầu nối để củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác hai bên”, Thủ tướng phát biểu. Thủ tướng cho biết, Việt Nam đang bước sang giai đoạn phát triển mới với quy mô dân số đang tiệm cận 100 triệu dân. Trong đó, 60% dân số có tuổi dưới 35. Việt Nam có lợi thế về khả năng cung cấp một lực lượng lao động trẻ, dồi dào, có chất lượng với chi phí cạnh tranh. Tầng lớp trung lưu tăng nhanh. Tăng trưởng GDP ở mức cao. Việt Nam đã chủ động hội nhập quốc tế, đã ký, tham gia và đang đàm phán 16 FTA, mở ra quan hệ thương mại tự do với gần 60 nước, đối tác lớn trên thế giới. Nhiều tổ chức quốc tế đánh giá Việt Nam là công xưởng mới, là trung tâm công nghiệp mới của thế giới với độ mở thương mại rất lớn, tương đương 200% GDP. Ngày càng nhiều tập đoàn quốc tế lớn lựa chọn Việt Nam để phát triển trung tâm sản xuất khu vực và kết nối chuỗi giá trị toàn cầu, trong đó có những tên tuổi lớn của Đan Mạch như Carlsberg, Lego… đã kinh doanh hiệu quả ở Việt Nam. “Chúng tôi đang nỗ lực xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp, đẩy mạnh hội nhập quốc tế, tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô vững chắc, hoàn thiện thể chế chính sách pháp luật, phát triển bền vững, chú trọng tạo việc làm và đặc biệt là cải thiện đời sống người dân”, Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng, từ khi nâng cấp quan hệ lên đối tác toàn diện năm 2013, quan hệ Việt Nam – Đan Mạch không ngừng phát triển mạnh mẽ. Kim ngạch thương mại hai chiều liên tục tăng, đạt trên 664 triệu USD năm 2017, gấp 4 lần so với năm 2005 và hơn 2 lần năm 2010. Hiện có hơn 130 doanh nghiệp Đan Mạch đang hoạt động kinh doanh sôi động tại Việt Nam. Tuy nhiên, những kết quả này chưa thực sự tương xứng với tiềm năng và kỳ vọng của nhân dân hai nước. “Có mặt tại đây là các doanh nghiệp hàng đầu, đại diện cho cộng đồng doanh nghiệp Đan Mạch. Tôi rất mong các bạn sẽ chủ động tích cực hơn nữa để mở rộng đầu tư, giao thương ở Việt Nam trong đó có các lĩnh vực vận tải biển, xây dựng cảng biển, đóng tàu, chế tạo thiết bị năng lượng, năng lượng tái tạo, công nghệ xanh, chăn nuôi thủy sản bền vững, chế biến thực phẩm, công nghiệp dược, y tế và giáo dục, kể cả việc xây dựng thành phố thông minh”, Thủ tướng nói. “Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ và đồng hành cùng các bạn. Các doanh nghiêp Việt Nam luôn mong muốn hợp tác với các đối tác có công nghệ tiên tiến, có chuỗi cung ứng và giá trị quốc tế của Đan Mạch”. Thủ tướng khẳng định cam kết tạo lập môi trường kinh doanh thuận lợi, phù hợp với cam kết tiêu chuẩn cao, tiên tiến trong các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới và hướng đến các chuẩn mực OECD; tháo gỡ các điểm nghẽn của nền kinh tế về thể chế, pháp luật, hạ tầng và nguồn nhân lực; phát triển chuỗi cung ứng, giảm chi phí giao dịch và chi phí hành chính. Xây dựng môi trường chính sách ổn định, có tính dự báo cao, thực thi minh bạch và trách nhiệm giải trình. Thủ tướng nhấn mạnh, thế giới có nhiều biến động. Cơ hội và thách thức đan xen nhau. Kỷ nguyên cách mạng công nghiệp 4.0 đang lan tỏa sâu rộng. Cùng với những nỗ lực của mọi quốc gia vì mục tiêu phát triển bền vững, chúng ta chỉ có thể phát triển mạnh mẽ nếu có sự đoàn kết, hợp tác chặt chẽ với nhau. Thủ tướng đề nghị Liên đoàn Công nghiệp Đan Mạch cùng cộng đồng doanh nghiệp ủng hộ và thúc đẩy việc hai bên Việt Nam – EU sớm ký, phê chuẩn Hiệp định EVFTA, hiệp định đầu tư IPA, trên cơ sở đó, chúng ta quyết tâm hợp tác thực thi các hiệp định quan trọng này một cách hiệu quả để tạo nên câu chuyện thần tiên mới về thành công, hướng tới sự thịnh vượng chung của người dân hai nước. Thủ tướng cùng lãnh đạo một số bộ, ngành đã trả lời câu hỏi, giải đáp những vấn đề mà doanh nghiệp Đan Mạch quan tâm trong các lĩnh vực như quản lý nước, phát triển năng lượng tái tạo, cổ phần hóa, cảng biển, thủ tục hành chính… Thủ tướng nhấn mạnh chủ trương đẩy mạnh cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước và mời gọi các doanh nghiệp có tiềm năng của Đan Mạch tham gia, với tinh thần minh bạch, công khai, hiệu quả. Trước đề xuất của doanh nghiệp Đan Mạch hoạt động trong lĩnh vực cảng biển về việc tổ chức một hội nghị với sự tham gia của các bộ, ngành, cơ quan quản lý cảng để bàn giải pháp phát triển cảng bền vững, Thủ tướng nhất trí cho rằng, “sáng kiến này rất tuyệt vời” và đề nghị các bộ, ngành nghiên cứu tổ chức. Tại tọa đàm, các doanh nghiệp Đan Mạch giới thiệu về những thành tựu đã đạt được trong quá trình hợp tác kinh doanh đầu tư tại Việt Nam, các dự án đầu tư hợp tác thương mại trong tương lai và đề xuất biện pháp tạo thuận lợi và tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai cộng đồng doanh nghiệp. Hai bên đã ký 3 biên bản ghi nhớ và thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực ứng dụng công nghệ, hàng hải, logistic... Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cũng ký thỏa thuận hợp tác với Liên đoàn Công nghiệp Đan Mạch nhằm xây dựng các dự án, chương trình hỗ trợ doanh nghiệp hai bên trong quá trình kinh doanh đầu tư. Các doanh nghiệp Việt Nam và Đan Mạch đều bày tỏ ủng hộ mạnh mẽ việc sớm ký kết và phê chuẩn Hiệp định EVFTA. Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Đan Mạch Jens Holst-Nielsen cho biết, hai bên cùng nỗ lực chung để hướng tới thương mại tự do hai nước, mang lại lợi ích cho 2 bên, là cơ hội để thúc đẩy tăng trưởng. Theo VGP