Chiều 2/8, tại Hà Nội, Đoàn Kiểm tra số 717 của Bộ Chính trị do Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình làm Trưởng đoàn đã công bố kế hoạch kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết TƯ 4, Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị đối với Ban Thường vụ Quân ủy TƯ. Tham dự cuộc làm việc có Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Thượng tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam; Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam... Phát biểu tại cuộc làm việc, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình nêu rõ: Đây là cuộc kiểm tra hết sức quan trọng, có ý nghĩa to lớn trong bối cảnh Đảng ta đang thực hiện có hiệu quả công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ, gắn với việc thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Theo Phó Thủ tướng Thường trực, qua kiểm tra lần này, Đoàn kiểm tra sẽ báo cáo Bộ Chính trị xem xét, đánh giá đúng những ưu, khuyết điểm, kể cả những vi phạm (nếu có), chỉ rõ những nguyên nhân, rút ra những bài học tốt, những kinh nghiệm hay, thiết thực, hiệu quả của Ban Thường vụ Quân ủy TƯ trong việc thực hiện Nghị quyết TƯ 4 và Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị. Mục đích, yêu cầu của Đoàn kiểm tra đối với Thường vụ Quân ủy TƯ là nhằm kiểm tra việc quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết 04-NQ/TW về xây dựng và chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá” trong nội bộ gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Các kết quả lãnh đạo, chỉ đạo, cụ thể hoá thực hiện Nghị quyết 04-NQ/TW Ban Chấp hành TƯ khoá 12, Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị trong Đảng bộ Quân đội. Đề xuất, kiến nghị với Đoàn kiểm tra, Ban Bí thư và Bộ Chính trị những vấn đề liên quan đến thực hiện Nghị quyết 04-NQ/TW và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị. Theo đó, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp đã quán triệt, tổ chức thực hiện nghiêm túc Nghị quyết TƯ 4 khoá 12, Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị và các Kế hoạch, hướng dẫn của TƯ; lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp với những cách làm mới, sáng tạo, phù hợp, đạt hiệu quả thiết thực, góp phần xây dựng Đảng bộ Quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức, gương mẫu, đi đầu trong quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết TƯ 4 khoá 12, Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị. Kết quả nổi bật là, các cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị đã tổ chức quán triệt, kiểm tra thực hiện toàn diện, sâu sắc, có trọng tâm, trọng điểm Nghị quyết, Chỉ thị; xác định đúng những nội dung, giải pháp làm theo lộ trình, những nhiệm vụ trước mắt, cấp bách phải làm ngay để tạo sự chuyển biến mạnh mẽ. Tiến hành kiểm điểm, tự phê bình, phê bình đối với tập thể và cá nhân nghiêm túc, chất lượng, bước đầu nhận diện rõ hơn những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá”, kiên quyết khắc phục khâu yếu, mặt yếu đã được chỉ ra. Công tác giáo dục chính trị, tư tưởng thường xuyên được tăng cường, chủ động phòng ngừa, kết hợp giữa xây và chống. Tổ chức triển khai nhiều giải pháp đấu tranh, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá” trong nội bộ. Phát động trong toàn quân thực hiện cuộc vận động “phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ” và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, tiêu cực. Trước những diễn biến phức tạp của tình hình, Quân đội luôn vững vàng, kiên định, tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, đoàn kết khắc phục khó khăn, nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Thường xuyên củng cố, kiện toàn cấp ủy, tổ chức đảng; coi trọng đổi mới phong cách, phương pháp lãnh đạo, chấp hành nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt đảng, tăng cường công tác giáo dục, rèn luyện đảng viên, phối hợp quản lý tốt đảng viên nơi cư trú, nâng cao chất lượng công tác phát triển đảng. Việc đánh giá, phân loại chất lượng tổ chức đảng và đảng viên hằng năm gắn với thực hiện Nghị quyết TƯ 4 khoá 12 và Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị được thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ, thực chất hơn, góp phần quan trọng xây dựng nội bộ trong sạch, vững mạnh, đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện của “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá”. Chấp hành nghiêm quan điểm, nguyên tắc, quy trình, quy chế công tác cán bộ, thực hiện đồng bộ các biện pháp, ưu tiên tăng cường cán bộ đối với các đơn vị làm nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu. Lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ công tác bảo vệ chính trị nội bộ, phòng gian, giữ bí mật, gắn với xây dựng cơ quan, đơn vị an toàn với địa bàn an toàn. Tập trung rà soát, bảo đảm tiêu chuẩn chính trị đối với nhân sự tham gia cấp uỷ, cán bộ chủ trì, người làm việc trong các cơ quan, đơn vị, vị trí trọng yếu, cơ mật. Công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật đảng luôn bám sát nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng đảng; chủ động kiểm tra, giám sát tổ chức đảng, đảng viên có dấu hiệu vi phạm; phát hiện, ngăn ngừa và xử lý nghiêm minh các trường hợp vi phạm. Theo VGP