Theo chỉ đạo của lãnh đạo Hải Phòng, sau ngày 15/4, các khu vui chơi giải trí, hàng quán không thiết yếu, cửa hiệu dịch vụ không cấp bách... tiếp tục tạm dừng hoạt động. Thế nhưng, ở nhiều quán cà phê, cửa hàng kinh doanh dịch vụ internet hôm qua đã mở cửa trở lại tại các tuyến phố lớn như Lạch Tray (quận Ngô Quyền), Bùi Thị Từ Nhiên (quận Hải An), Tô Hiệu (quận Lê Chân), Phạm Văn Đồng (quận Dương Kinh), xã Tú Sơn (huyện Kiến Thụy)… Tại đường Bùi Thị Từ Nhiên (phường Đông Hải 1, quận Hải An) có 4 quán kinh doanh dịch vụ internet mở cửa hoạt động. Bên trong các cửa hàng có hành chục thanh niên đang chơi điện tử. Xe máy của khách để kín vỉa hè. Giám đốc Sở TT&TT Hải Phòng Lương Hải Âu cho hay, thực hiện chỉ đạo của UBND TP, hầu hết các cửa hàng kinh doanh dịch vụ điện tử internet chấp hành nghiêm. Tuy nhiên còn một số cửa hàng cho rằng có việc nới lỏng nên mở lại. Sở chỉ đạo Thanh tra phối hợp với UBND các quận, huyện kiểm tra nhắc nhở, yêu cầu đóng cửa. Nếu chủ cửa hàng không chấp hành sẽ xử lý nghiêm, bảo đảm việc thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16. Thanh Hóa nằm trong nhóm 36 địa phương nguy cơ thấp, nhưng Chủ tịch UBND tỉnh ban hành công điện khẩn về việc tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch đến hết ngày 30/4. Tuy nhiên, tại Đền thờ các Bà mẹ Việt Nam anh hùng (phường Hàm Rồng) chiều 16/4 có nhiều người đến tập thể dục, bất chấp lệnh cấm. Nhiều người không đeo khẩu trang… Tại Quảng Ngãi, một số quán cà phê, ăn sáng, trên tuyến đường của TP Quảng Ngại như: Quang Trung, Phan Đình Phùng, Phan Bội Châu, Nguyễn Nghiêm... đã đông đúc người dân vào quán ăn uống sau thông tin Chính phủ công bố tỉnh Quảng Ngãi nằm trong nhóm nguy cơ thấp. Đến trưa, UBND tỉnh có công văn hỏa tốc về việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch. Theo đó, tỉnh chỉ đạo tiếp tục tạm dừng các hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch, giải trí tập trung đông người tại các địa điểm công cộng, các hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng đông người. Tiếp tục dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập quá 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Sáng nay, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh đã ký văn bản yêu cầu tiếp tục tạm dừng hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng. Tiếp tục tạm dừng hoạt động của tất cả các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu. Khuyến khích các nhà hàng, cửa hàng ăn uống, cà phê giải khát bán hàng qua mạng hoặc bán mang đi... Quy định là vậy, các cửa hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống, nhất là quán nhậu vẫn đông nghịt khách sau khi mở cửa trở lại. Tối qua, khu phố ăn nhậu sầm uất bậc nhất TP Quy Nhơn như: Xuân Diệu, Nguyễn Thị Định, Lý Thái Tổ, Trần Văn Ơn, Diên Hồng,… tấp nập kẻ ăn, người uống. Nhiều quán nhậu khá sôi động trong tiếng nhạc xập xình. Nhân viên tràn cả ra đường đón khách. Tại các quán cà phê nằm dọc đường Nguyễn Tất Thành, An Dương Vương, Diên Hồng, Vũ Bảo, Phạm Hùng, Hà Huy Tập, Lê Lợi, Trần Hưng Đạo, Phan Bội Châu… có rất đông khách đến ăn, uống. Mọi người thoải mái trò chuyện, ngồi gần nhau. Quảng trường Nguyễn Tất Thành, công viên đường Nguyễn Tất Thành và Lê Duẩn có khá đông người dân tập trung để tập thể dục, hóng gió; tuy nhiên nhiều người chưa giữ khoảng cách tiếp xúc tối thiểu là 2m và ít người đeo khẩu trang. Các dịch vụ karaoke, massage,… ở Quy Nhơn vẫn tạm dừng hoạt động. Cần Thơ nằm trong nhóm địa phương có nguy cơ, cần thực hiện nghiêm các biện pháp theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng đến hết ngày 22/4, sau đó, điều chỉnh tùy diễn biến dịch bệnh. Từ sáng đến trưa nay, một số quán cà phê và tiệm hớt tóc ở TP Cần Thơ hoạt động trở lại. Nhóm PV Thời sự