Đó là yêu cầu mà đoàn kiểm tra của , Bộ Lao động, Thương binh và xã hội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và các chuyên gia của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) đặt ra khi kiểm tra công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại một số doanh nghiệp và trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên chiều qua, 29.4. Qua kiểm tra một số doanh nghiệp tại khu công nghiệp Điềm Thụy và các nhà trọ trên địa bàn P.Đồng Tiến, thị xã Phổ Yên, Đoàn kiểm tra ghi nhận, nhiều doanh nghiệp và chủ nhà trọ có công nhân đang lưu trú đã thực hiện nhiều biện pháp phòng dịch Covid-19 như nhắc nhở đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay, đo thân nhiệt… Các doanh nghiệp đã tổ chức cấp phát miễn phí nước rửa tay, khẩu trang miễn phí cho công nhân sử dụng trong các khu trú, nhà trọ, đảm bảo chế độ lương, phúc lợi cho công nhân trong diện cách ly, phải nghỉ làm. Bà Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế (Bộ Y tế), Trưởng đoàn kiểm tra, ghi nhận từ đầu dịch Covid-19 đến nay, Thái Nguyên nằm tiếp giáp với nhiều tỉnh (Hà Nội, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh -PV) có các ổ dịch Covid-19 với nguy cơ lây nhiễm cao, nhưng đã kiểm soát tốt, không để lây lan vào trong tỉnh. Theo bà Liên, các doanh nghiệp lớn, khu công nghiệp hiện đã thực hiện tốt các biện pháp kiểm soát nguy cơ dịch Covid-19. Trong thời gian tới, khi các quy định được nới lỏng thì công tác kiểm soát dịch cần tập trung cho các cụm công nghiệp, nhà trọ, lưu trú công nhân. Theo đó, Sở Y tế tỉnh Thái Nguyên phải thống kê được số người, tỉ lệ thực hiện điện tử để theo dõi và xử lý kịp thời khi có tình huống xảy ra. Cũng theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh này, cho đến thời điểm hiện tại, Thái Nguyên chỉ ghi nhận có 1 ca bệnh nhiễm dịch Covid-19 là bệnh nhân 178 nhà nhân viên làm việc tại bếp ăn Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Khi trở về địa phương, đã có hành vi khai báo vòng vo, che giấu dịch khiến trên 1.300 người phải cách ly y tế, cách ly tại nhà và theo dõi sức khoẻ. Liên quan đến , , Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên đã yêu cầu Công an tỉnh Thái Nguyên phối hợp với Công an H.Đại Từ điều tra để xử lý nghiêm khắc khi bệnh nhân này khỏi bệnh ra viện.