Tại Hội nghị giao ban báo chí quý 3 tỉnh Hậu Giang hôm nay, ông Nguyễn Văn Châu, Trưởng ban Tuyên giáo Huyện uỷ Châu Thành thông tin vụ hội trường UBND thị trấn Ngã Sáu bị sập mái hơn 1 tháng vẫn chưa xác định được nguyên nhân; có hay không việc người nhà của nguyên Bí thư Tỉnh uỷ Hậu Giang là chủ thầu thi công công trình bị sập? Nhiều người may mắn thoát chết Theo ông Châu, vụ việc xảy ra vào khoảng 6h30 ngày 10/8. Hội trường bị sập có sức chứa 250 chỗ ngồi, nằm trong khuôn viên khu hành chính của UBND thị trấn Ngã Sáu. “Sau khi xảy ra vụ việc, tỉnh đã chỉ đạo huyện thực hiện nhiệm vụ bảo vệ hiện trường. Huyện đã giao cho ban quản lý dự án đầu tư xây dựng phối hợp cùng Sở Xây dựng, Công an tỉnh bảo vệ hiện trường và lập biên bản kiểm tra sự cố của công trình”, ông Châu nói. Ngày 12/8, Bí thư Tỉnh uỷ Hậu Giang Lữ Văn Hùng trực tiếp đến hiện trường chỉ đạo giao cho Công an tỉnh chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng và các đơn vị có liên quan điều tra vụ việc. "Sau đó, Sở Xây dựng có công văn gửi Phân viện khoa công nghệ xây dựng miền Nam (Bộ Xây dựng) xin hỗ trợ kiểm định chất lượng công trình", Trưởng ban Tuyên giáo Huyện uỷ Châu Thành nói. Ngày 9/9, ngành chức năng huyện Châu Thành và tỉnh Hậu Giang có buổi làm việc với phân viện để thống nhất đề cương kiểm định chất lượng công trình. 10 ngày sau, phân viện đến hiện trường lấy mẫu và hồ sơ để phục vụ cho việc kiểm định. “Đến nay, vẫn chờ phân viện phát hành đề cương, làm dự toán quá trình thực hiện kiểm định để thực hiện các bước tiếp theo", ông Châu nói và cho biết, do chờ kết quả nên việc điều tra nguyên nhân của huyện và tỉnh hiện không thể chủ động được. "Trong tuần tới, phân viện sẽ xuống một lần nữa để lấy số liệu và kiểm định chất lượng. Dự kiến trong 3 tháng mới có kết quả”, ông Châu lý giải. Theo vị này, vụ sập gây thiệt hại về vật chất nhưng rất may mắn không thiệt hại về người. “Khoảng 7h hôm xảy ra vụ sập sẽ tiến hành đại hội chi bộ trực thuộc đảng uỷ cơ sở, khi đang chuẩn bị thì các anh em được mời hết ra ngoài nếu không thì đã thiệt hại nhiều…”, ông Châu nói. Không phải cháu của hai nguyên Bí thư tỉnh ủy Cũng theo ông Châu, sau khi xảy ra vụ sập thông tin cho rằng, chủ thầu công trình là cháu của ông Huỳnh Minh Chắc , nguyên bí thư Tỉnh uỷ Hậu Giang, tin này không đúng sự thật. Phóng viên của các báo cho rằng, chủ thầu thi công công trình là cháu ông Trần Công Chánh , cũng là nguyên Bí thư Hậu Giang, không phải cháu ông Huỳnh Minh Chắc. Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Nguyễn Hữu Tình đã đề nghị ông Châu trả lời báo chí thêm về vấn đề này. Theo ông Châu, đơn vị thi công là công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Huỳnh Trân (trụ sở ở phường Lê Bình, quận Cái Răng, Cần Thơ), ông Huỳnh Đăng Khoa là giám đốc. “Cho rằng anh Khoa là con cháu anh Bảy Chắc (Huỳnh Minh Chắc - PV) là không đúng. Anh này chỉ là chòm xóm với anh Bảy Chánh (Trần Công Chánh - PV), chứ không phải bà con", ông Châu nói. Như VietNamNet đưa tin, sáng 10/8, bất ngờ mái hội trường của UBND thị trấn Ngã Sáu đổ sập xuống sau 8 tháng bàn giao. Hội trường thuộc công trình khu hành chính UBND thị trấn Ngã Sáu, được xây dựng trên diện tích hơn 4.400m2, tổng mức đầu tư 15 tỷ đồng và thời gian thi công gần 3 năm. browser not support iframe. Hoài Thanh