Vừa qua, UBND tỉnh Long An cho biết đã tiến hành xử phạt Công ty TNHH khai thác khoáng sản Kim Cương (xã Tân Lập, Mộc Hóa, Long An) số tiền 2,1 tỷ đồng vì khai thác trái phép trong thời gian dài. Việc khai thác trái phép trên khiến một số hộ dân bức xúc vì ảnh hưởng đến hơn 4.000m2 đất nông nghiệp. Sau khi có quyết định xử phạt, Công ty Kim Cương đã có đơn xin được nộp phạt nhiều lần và được Chủ tịch UBND tỉnh Long An chấp thuận. Theo đó, cho phép Công ty TNHH khai thác khoáng sản Kim Cương được nộp phạt 3 lần với các mức 833 triệu đồng, 624 triệu đồng và hơn 623 triệu đồng; chậm nhất đến ngày 30/7/2020 doanh nghiệp phải thực hiện xong việc nộp phạt. Ngoài công ty Kim Cương, UBND tỉnh Long An cũng đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH MTV Đầu tư – Xây dựng – Thương mại – Dịch vụ Thu Ngân (huyện Thạnh Hóa, Long An) với số tiền hơn 4 tỷ đồng do khai thác đất sai quy định. Cụ thể, công ty Thu Ngân bị xử phạt bởi hai hành vi gồm: khai thác khoáng sản vượt quá phạm vi ranh giới độ sâu được phép khai thác từ 2 đến dưới 5m, đối với khoáng sản thuộc thẩm quyền UBND cấp tỉnh; khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường không sử dụng vật liệu nổ vượt quá công suất được phép khai thác hàng năm từ 100% trở lên. Với hai hành vi trên, công ty này bị xử phạt vi phạm hành chính với số tiền phạt là 240 triệu đồng. Đồng thời, doanh nghiệp này buộc phải nộp vào ngân sách nhà nước số tiền gần 3,8 tỷ đồng, tương đương hơn 96.000 m3 khoáng sản đã khai thác vượt ra ngoài phạm vi được phép. Tổng số tiền Công ty Thu Ngân phải nộp vào ngân sách nhà nước là hơn 4 tỷ đồng. Công ty Thu Ngân bị tước giấy phép khai thác khoảng sản 1 năm, buộc phục hồi môi trường đã khai thác. Trước đó, cuối tháng 1/2020, PV đã gặp gỡ người dân quanh hầm đất để ghi nhận tình trạng doanh nghiệp khai thác hầm đất trái phép. Hộ dân bị ảnh hưởng nặng nề nhất là hộ bà Lê Thị Đẹp (SN 1958, ấp 5 xã Tân Lập, huyện Mộc Hóa, tỉnh Long An). Từ khi hầm đất Kim Cương đi vào hoạt động, gia đình bà Đẹp gần như mất đi nguồn thu nhập khiến gia đình bà lâm vào cảnh khó khăn, nguy cơ bỏ đất trống. "Trước năm 2017, gia đình tôi trồng lúa thu nhập khoảng 120 triệu đồng/năm. Gia đình tôi là nông dân nên chỉ trông chờ vào việc trồng lúa chứ không có nghề nào khác. Từ khi hầm đất Kim Cương khai thác lúa cứ chết dần khiến gia đình tôi mất hết thu nhập. Nguyên nhân do phèn từ hầm đất Kim Cương chảy qua làm lúa cháy rồi chết. Sau đó tôi phải chuyển qua trồng sen nhưng phèn cũng làm sen chết dần chết mòn, hiện thu nhập từ bán sen cũng không đủ để gia đình tôi sinh sống", bà Đẹp bức xúc. Khi hầm đất khai thác, ruộng lúa nhà bà Đẹp khô cạn dần và lúa chết. Sau đó, bà Đẹp phản ánh với cơ quan chức năng và chủ hầm bị phạt vì khai thác trái phép. Tiếp đó, hộ dân trên bán lại cho Công ty Kim Cương khai thác trái phép đến thời điểm hiện tại. "Tôi nhiều lần gửi đơn về UBND tỉnh, UBND huyện và đều được trả lời là hầm đất khai thác không có giấy phép. Hầm đất này chỉ được đào hầm nuôi cá, không được vận chuyển đất đi, không được để sạt lở đất, ảnh hưởng đến những người lân cận. Tuy vậy, không hiểu vì sao các cơ quan chức năng không xử lý dứt điểm để hầm đất trên ngưng hoạt động. Cứ mỗi khi đoàn kiểm tra đến thì hầm đất ngưng một thời gian rồi lại hoạt động tiếp. Mỗi ngày hàng trăm lượt xe chở đất từ hầm đi bán cho các công trình san lấp lân cận", bà Đẹp chia sẻ thêm. Không chỉ riêng bà Đẹp, một số hộ dân tại đây cũng đã gửi đơn kêu cứu vì ảnh hưởng đến việc trồng trọt. Những người dân nơi đây chỉ mong chính quyền địa phương ngăn ngừa tình trạng khai thác trái phép hầm đất để người dân không bị ô nhiễm môi trường, đất đai không bị ảnh hưởng.