Hội đồng gồm 7 thành viên người Việt Nam và 4 nhà khoa học y tế của Liên bang Nga. Tại cuộc làm việc, Chủ tịch Hội đồng, Giáo sư, viện sĩ, tiến sĩ khoa học Đặng Vũ Minh, Chủ tịch Liên hiệp Các hội khoa học kỹ thuật Việt Nam báo cáo tóm tắt kết quả làm việc của Hội đồng. Theo đó, từ ngày 12-18/7, Hội đồng đã khẩn trương, nghiêm túc tiến hành kiểm, đánh giá thực trạng, trạng thái thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh qua 50 năm bảo quản, giữ gìn và phục vụ thăm viếng. Trên cơ sở kết quả thu được, Hội đồng đã chuẩn bị biên bản và kết luận về tình trạng thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh và “cách đây 2 giờ, đã báo cáo trước Hội đồng khoa học cấp Nhà nước về bảo quản, giữ gìn lâu dài, bảo vệ an toàn tuyệt đối thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh và được Hội đồng nhất trí thông qua”, GS Đặng Vũ Minh cho biết. Kết luận của Hội đồng khoa học y tế là trạng thái thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh đang được giữ gìn rất tốt. Bên cạnh đó, Hội đồng đã đề xuất phương hướng và các giải pháp khoa học, kỹ thuật để giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Bác trong những năm tiếp theo, đặc biệt, đề xuất kế hoạch hợp tác nghiên cứu với Trung tâm nghiên cứu y sinh Moscow, Liên bang Nga. Giáo sư, Viện sỹ thông tấn Viện Hàn lâm khoa học Liên bang Nga Banin Victor Vasilievich cho biết, Hội đồng nhất trí cần tiếp tục đẩy mạnh việc hợp tác giữa Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Trung tâm nghiên cứu y sinh Moscow. Hội đồng cũng khuyến nghị cần tiếp tục hoàn thiện quy trình tiến hành kiểm tra, đánh giá trạng thái thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh sử dụng phương pháp khoa học hiện đại. Giáo sư Banin Victor Vasilievich cho rằng, cần quan tâm nâng cao chất lượng đào tạo các cán bộ y tế, kỹ thuật tham gia công tác giữ gìn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, thường xuyên tổ chức các hội thảo khoa học giữa Việt Nam và Liên bang Nga để trao đổi, thông báo tiến bộ khoa học mới phục vụ công tác này. Viện sỹ thông tấn Viện Hàn lâm khoa học Liên bang Nga Sidelnikov Nikolai Ivanovich, Giám đốc Viện Nghiên cứu khoa học dược liệu và tinh dầu Liên bang Nga bày tỏ, sẽ tích cực cùng các chuyên gia Việt Nam thực hiện nhiệm vụ giữ gìn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, một nhiệm vụ cao cả mà Chính phủ, nhân dân Việt Nam đã giao cho. Phát biểu tại cuộc làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận, trong thời gian ngắn, từ 12-18/7, Hội đồng đã hoàn thành khối lượng công việc rất lớn, quá trình làm việc nghiêm túc, tỉ mỉ, đưa ra kết quả đánh giá khách quan, tổng quát trạng thái thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh sau 50 năm giữ gìn và phục vụ thăm viếng. Hội đồng đã tham mưu cho Chính phủ phương hướng, kế hoạch, các giải pháp khoa học, kỹ thuật để giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Bác trong những năm tiếp theo. Bày tỏ cảm ơn các nhà khoa học Liên bang Nga, Thủ tướng đề nghị các nhà khoa học tiếp tục ủng hộ, phối hợp chặt chẽ với Ban Quản lý Lăng trong hợp tác, nghiên cứu khoa học phục vụ nhiệm vụ giữ gìn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thủ tướng cũng đề nghị Hội đồng khoa học cấp Nhà nước về bảo quản, giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh cần tiếp tục nghiên cứu, tiếp thu kết quả của Hội đồng khoa học y tế, tiếp tục thực hiện tham mưu đề xuất với Thủ tướng định hướng chỉ đạo khoa học công nghệ đối với Ban Quản lý Lăng nhằm bảo quản, giữ gìn thi hài Bác một cách tốt nhất. Ban Quản lý Lăng cần phối hợp chặt chẽ với các nhà khoa học, cơ sở nghiên cứu khoa học trong nước và ngoài nước để thực hiện tốt nhất nhiệm vụ chính trị đặc biệt là giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Từ đó phục vụ thăm viếng, góp phần thực hiện tốt Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác Hồ, tiếp tục hợp tác nghiên cứu khoa học với Trung tâm nghiên cứu y sinh Moscow để giải quyết các vấn đề cấp bách cũng như hướng nghiên cứu cơ bản, lâu dài, chuyên sâu. “Một lần nữa tôi xin chân thành cảm ơn các nhà khoa học Việt Nam và các nhà khoa học Nga đã có cống hiến lớn trong việc giữ gìn thi hài Bác trong suốt 50 năm qua. Các bạn xứng đáng nhận phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước, nhân dân và lời cảm ơn của chúng tôi”, Thủ tướng nói. Theo VGP