Báo cáo thẩm tra sơ bộ về kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2019 tại phiên họp UB Thường vụ QH sáng nay, Chủ nhiệm UB Tài chính ngân sách Nguyễn Đức Hải ghi nhận Chính phủ đã hạn chế chi mua sắm xe ô tô công, thiết bị đắt tiền, tổ chức hội nghị, hội thảo, lễ hội, khánh tiết, công tác nước ngoài... Sắp xếp lại thu - chi ngân sách Tuy nhiên, Thường trực UB Tài chính ngân sách lưu ý còn một số tồn tại, hạn chế cần khắc phục. Trong đó, có tình trạng chậm giải ngân; vốn giải ngân thực hiện một số công trình, dự án trọng điểm quốc gia như dự án đường bộ cao tốc Bắc-Nam phía Đông, Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Một số dự án phải lùi tiến độ, tăng thêm vốn, tổng mức đầu tư gây tốn kém và làm đảo lộn các kế hoạch, đề án phát triển, quy hoạch đô thị khác như dự án Bến Thành - Suối Tiên, Bến Thành - Tham Lương, Cát Linh - Hà Đông, Nhổn - ga Hà Nội... Bên cạnh đó, diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở Việt Nam và trên thế giới đã ảnh hưởng lớn đến thu, chi ngân sách Nhà nước. Vì vậy, UB Tài chính ngân sách đề nghị cần có biện pháp sắp xếp lại thu, chi, cân đối ngân sách trình cấp có thẩm quyền quyết định. Trong đó, giao thêm chỉ tiêu tiết kiệm ngân sách năm 2020 đối với việc tổ chức hội nghị, hội thảo, công tác nước ngoài..., tập trung ngân sách để đảm bảo an sinh xã hội, khôi phục kinh tế; quyết liệt chỉ đạo để giải ngân hết kế hoạch vốn đầu tư công. Đồng thời, tăng cường thanh tra, kiểm tra để đảm bảo tiết kiệm, chống lãng phí trong quản lý, sử dụng tài sản công, ngân sách nhà nước, đặc biệt là các khoản hỗ trợ an sinh xã hội, khôi phục kinh tế, khắc phục hậu quả của dịch Covid-19 đảm bảo đúng đối tượng, tiêu chuẩn, định mức, tránh tình trạng lạm dụng chính sách. Phó Chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển nhấn mạnh: "Thường vụ QH cũng nghiêm khắc phê bình các bộ, ngành, địa phương đến nay vẫn chưa có báo cáo thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Tình trạng này năm ngoái Thường vụ QH đã phê bình, nhưng năm nay vẫn còn tiếp diễn" Ông Hiển đề nghị Bộ trưởng Tài chính liệt kê đầy đủ các đơn vị chưa có báo cáo thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, nêu rõ trong báo cáo thẩm tra và kiến nghị QH phê bình nghiêm khắc các bộ, ngành, địa phương này. “Lần này có lẽ cần nâng cấp cao hơn là QH phê bình chứ không phải Thường vụ phê bình nữa”, Phó chủ tịch QH nói. Tiết kiệm thời gian, tiền bạc cho nhân dân Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân lưu ý, nói tiết kiệm chống lãng phí không phải chỉ nói tiết kiệm tiền bạc, trước hết là thời gian, sức lao động, tài sản, tài nguyên… Theo bà Ngân, làm nhanh thủ tục hành chính công thì người dân đỡ mất thời gian, công sức, đỡ tốn kém đi tới đi lui nhiều lần. “Riêng xuất khẩu gạo vừa rồi, chúng ta cũng làm khó khăn quá, lúng túng. Tôi đánh giá rất cao báo cáo của UB Kinh tế. Báo cáo thống kê lại quá trình diễn biến, chúng ta lúng túng, đưa ra vội vàng dẫn đến lãng phí của DN, ảnh hưởng đến người trồng lúa như thế nào thì phải xem lại”, Chủ tịch QH dẫn chứng. "Hay nhiều dư án đầu tư bị vướng thủ tục hành chính tại các thành phố lớn khiến DN chết lên, chết xuống, DN kêu nếu không giải quyết thì phá sản. Mỗi ngày dừng, DN tốn bạc tỷ nhưng không ai dám giải quyết hết. Thế thì cái đó có lãng phí không?”, bà Ngân đặt vấn đề. Vì vậy, Chủ tịch QH lưu ý đến trách nhiệm của bộ máy công vụ để giải quyết những thủ tục hành chính cho người dân và DN. Chủ tịch QH cũng lưu ý, bây giờ lễ hội quá nhiều, tỉnh nào cũng có. Như lễ hội bắn pháo hoa, nói là không sử dụng ngân sách, nhưng huy động của xã hội, tiền của DN, tiền đóng góp của các tổ chức, cá nhân thì vẫn là lãng phí. “Tôi đề nghị Chính phủ lập lại trật tự trong lĩnh vực lễ hội, kể cả việc huy động nguồn lực xã hội. Tất cả nguồn lực đó dành cho dân, cho cuộc sống của nhân dân thì được, giảm bớt những tiêu dùng xa xỉ như thế”, Chủ tịch QH nói. Phó Chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển cũng nhấn mạnh, tình trạng lãng phí trong tổ chức các lễ hội, ma chay, cưới xin… còn “rồng rắn, kéo dài, linh đình”, cần nghiêm túc rút kinh nghiệm. Về nhiệm vụ, giải pháp năm 2020, UB Thường vụ QH lưu ý cần tính tới tác động của dịch Covid-19. “Phải đặc biệt chú ý đến công tác hỗ trợ của nhà nước, với một lượng tiền lớn nên chúng ta phải công khai, minh bạch, chặt chẽ, hiệu quả và đặc biệt phải đến tay người dân”, Phó Chủ tịch QH nói. QH sẽ có những điều chỉnh như tiến hành họp trực tuyến, giảm nhiều chi phí nhằm góp phần thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Thu Hằng