Ngày 17/3/2020, trả lời câu hỏi phóng viên về việc tổ chức Hội nghị cấp cao ASEAN và các hội nghị liên quan, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Việt Nam đang tham vấn các quốc gia thành viên ASEAN và các đối tác về khả năng chưa tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN và các hội nghị liên quan vào đầu tháng 04/2020 như dự kiến do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trong khu vực và trên thế giới”. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định cam kết sẽ có thông báo cụ thể sau khi có quyết định của lãnh đạo cấp cao. Theo kế hoạch, nằm trong chương trình làm việc của năm Chủ tịch ASEAN 2020, dự kiến tháng 4/2020, tại Đà Nẵng, Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 với các hoạt động chính như: các cuộc họp quan trọng trong Hội nghị, Tiệc chiêu đãi của lãnh đạo Việt Nam, hoạt động truyền thông, báo chí… Thực tế, từ đầu tháng 3 đã có một số hoạt động tiền trạm của các nước đến Đà Nẵng để khảo sát việc tham dự Hội nghị cấp cao lần này. Hội nghị lần thứ 36, theo dự tính, sẽ tiếp đón khoảng 500-700 quan khách đến tham dự và khảng 400 phóng viên trong nước và quốc tế đến đưa tin, bao gồm lãnh đạo cấp cao các nước ASEAN và đối tác (New Zealand). Ngoài ra, bên cạnh các cuộc họp chính thức, Hội nghị còn có Đại Hội đồng Liên nghị viện các nước ASEAN do Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì, với sự tham dự của Chủ tịch Quốc hội Lào, Thái Lan và lãnh đạo Quốc hội các nước ASEAN khác. Tuy nhiên, từ ngày 6/3, khi Việt Nam phát hiện ca bệnh Covid-19 mới (bệnh nhân thứ 17) tới nay, liên tiếp các trường hợp được xác định dương tính với SARS-CoV-2 xuất hiện, tới nay đã là 66 ca, rải rác ở cả 3 miền đất nước, trong đó có cả Đà Nẵng. Diễn biến Covid-19 được cho là còn phức tạp, căng thẳng hơn khi gần 160 quốc gia trên thế giới bệnh dịch đã lan tràn với nhiều “ổ dịch” nghiêm trọng khắp các châu lục. Số ca bệnh phát hiện tại Việt Nam cũng đều từ nguồn nước ngoài xâm nhập về. Chính phủ Việt Nam hiện đã phải tăng cường các biện pháp mạnh để hi vọng ngăn chặn được dịch bệnh bùng phát. Mới đây nhất, ngày 17/3, Chính phủ quyết định tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài đến Việt Nam trong khoảng 30 ngày, tính từ 18/3/2020. Tất cả những đối tượng thuộc diện được miễn thị thực muốn nhập cảnh Việt Nam cũng phải có chứng nhận không dương tính với Covid-19. Người Việt từ nước ngoài về phải bắt buộc cách ly 14 ngày. Trong số các nước ASEAN, ít ngày trước, Malaysia cũng đã áp dụng biện pháp phong tỏa đất nước để chống dịch khi số ca nhiễm Covid-19 tại nước này đang tăng vọt.