Ngày 5/4, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TPHCM thông tin về tình hình đóng góp, hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố và hỗ trợ đồng bào tại các tỉnh miền Tây Nam Bộ bị hạn hán, xâm nhập mặn. Bệnh nhân Covid-19 rời bệnh viện dã chiến Củ Chi sau khi khỏi bệnh (ảnh: Vân Sơn) Bà Tô Thị Bích Châu - Chủ tịch Ủy ban MTTQVN TPHCM cho biết, trong những ngày qua, các tầng lớp nhân dân, cán bộ, chiến sĩ trên địa bàn thành phố, từ các em học sinh cho đến các doanh nhân thành đạt đã chung tay, góp sức với tinh thần “không để bất cứ ai bị bỏ lại phía sau”. Bà Châu gửi lời cảm ơn và nhấn mạnh sự hỗ trợ, chung tay của mọi tầng lớp nhân dân, cán bộ, chiến sĩ... rất đáng trân trọng và ý nghĩa. Đây là nguồn động lực to lớn đối với đội ngũ y bác sĩ, cán bộ, nhân viên đang phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và người dân vùng bị xâm nhập mặn. Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp dù lúc này đang rất khó khăn, dù vừa phải chăm lo, giữ ổn định tinh thần cũng như cuộc sống của người lao động doanh nghiệp mình vừa chung tay, góp sức với thành phố. "Từ những thùng mì tôm, ổ bánh mì, chai nước, đến những hiện kim khác đều chứa đựng một giá trị tinh thần động viên đến lực lượng đang làm nhiệm vụ và người đang cách ly", bà Châu chia sẻ. Ban Thường trực Ủy ban MTTQVN TPHCM đã phối hợp với Sở Y tế, Bộ Tư lệnh Thành phố phân phối hàng hóa đến các cơ sở điều trị, các bệnh viện dã chiến, các khu cách ly, các y bác sĩ, nhân viên phục vụ công tác phòng, chống dịch và những người cách ly với tổng giá trị hơn gần 16 tỷ đồng. Tính từ ngày 20/3 cho đến 15h ngày 4/4 đã có 81,6 tỷ đồng được quyên góp. Trong đó, hơn 71 tỷ đồng ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 (hơn 55 tỷ đồng tiền mặt và hàng hóa trị giá gần 16 tỷ đồng); ủng hộ đồng bào bị hạn hán xâm nhập mặn là hơn 10 tỷ đồng. Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Chủ tịch Ủy ban MTTQVN TPHCM kêu gọi nhân dân, cán bộ, chiến sĩ tiếp tục đồng hành cùng thành phố, chủ động phòng chống dịch cho bản thân, gia đình và xã hội.