XEM CLIP: browser not support iframe. Dự họp có Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long. Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung thông tin TP đã khẩn trương xác minh, đến 18h chiều Ban chỉ đạo của TP nhận được tin báo của BV Bệnh nhiệt đới TƯ có tiếp nhận 1 bệnh nhân nữ từ BV Hồng Ngọc. 21h30 , BV Nhiệt đới xác định bệnh nhân này nhiễm virus corona. Trường hợp mắc bệnh là N.H.N, vừa trở về từ châu Âu, tạm trú tại 125 Trúc Bạch, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình. Theo báo cáo của Sở Y tế, ngày 15/2, bệnh nhân N. xuất cảnh tại sân bay Nội Bài sang thăm người thân tại London (Anh). Đến 18/2, bệnh nhân từ London sang Milan, tỉnh Lombardy (Ý) du lịch. Tỉnh này khi đó chưa ghi nhận dịch Covid-19 bùng phát. Đến 20/2, bệnh nhân N. quay trở lại London. 5 ngày sau, cô gái này từ London sang Paris (Pháp) du lịch 1 ngày và gặp chị gái (hiện có thông tin chị gái là bệnh nhân nhiễm Covid-19). Sau đó, ngày 26/2, bệnh nhân quay lại London. Ngày 29/2, bệnh nhân N. có biểu hiện ho nhưng không đi khám, đến ngày 1/3, bệnh nhân xuất hiện thêm đau mỏi người, không rõ sốt. Trong ngày 1/3, bệnh nhân đáp chuyến bay có số hiệu VNỌ054 của Vietnam Airlines về nước, máy bay hạ cánh xuống Nội Bài lúc 4h30 sáng 2/3 (lúc này bệnh nhân không sốt). Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được lái xe riêng của gia đình đưa về địa chỉ 125 Trúc Bạch. Bệnh nhân có đeo khẩu trang khi từ sân bay Nội Bài về nhà. Từ khi trở về nước đến khi nhập viện, bệnh nhân tự cách ly tại phòng riêng, hạn chế tiếp xúc với người trong gia đình, không đi đâu, không ra khỏi nhà và vẫn đeo khẩu trang tại nhà. Trong thời gian này, những người sống và làm việc trong hộ gia đình gồm: bố, mẹ bệnh nhân, 2 người giúp việc, 2 người tạp vụ và lái xe riêng. Ngày 3/3, bệnh nhân N. xuất hiện sốt, vẫn tiếp tục ho, đau mỏi người. Ngày 4/3, bệnh nhân thấy đỡ hơn, tiếp tục ở nhà. Đến 5/3, bệnh nhân sốt cao trở lại (39 độ) và được lái xe riêng của gia đình đưa vào BV Bệnh nhiệt đới TƯ (cơ sở Kim Chung) khám. Bệnh nhân đã được làm xét nghiệm, kết quả sơ bộ ban đầu dương tính với Covid-19. Hiện tại N. đang được cách ly nghiêm ngặt tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ. Những người tiếp xúc gần với bệnh nhân trong hộ gia đình, trên chuyến bay đang được tìm kiếm. Cũng theo thông tin tại cuộc họp, chuyến bay VN0054 có tổng cộng 197 hành khách và phi hành đoàn. Tại nhà riêng ở 125 Trúc Bạch, N. tiếp xúc gần với 8 người là bố và bác họ, 5 người tạp vụ và 1 lái xe riêng. Hiện tại sức khỏe của những người này đều bình thường, không ai có biểu hiện sốt, ho. Riêng tại BV Hồng Ngọc, có 18 người tiếp xúc với bệnh nhân; hiện sức khỏe của những người này đều bình thường, không ai có biểu hiện sốt, ho. Theo Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung, toàn bộ thông tin về hành trình của nữ bệnh nhân N.H.N sẽ được chuyển cho phía Anh và Pháp để xác minh nơi ở của người này tại London và Paris trước đó. Còn trên chuyến bay của Vietnam Airlines về Việt Nam, chị N. ngồi ghế 5K nên phải xác định tất cả hành khách hạng C ngồi cùng chuyến bay này để cách ly. Đồng thời, Hà Nội cũng phối hợp với Vietnam Airlines xác định tất cả tiếp viên của chuyến bay để cách ly. Sau khi xác định được số người này, phải tiếp tục xác định những người đã tiếp xúc với cơ trưởng, cơ phó, tiếp viên của chuyến bay và đội ngũ y bác sĩ của BV Hồng Ngọc. Ông Chung cho biết, chiều nay TP đã quyết định cho học sinh THPT đi học lại từ ngày 9/3 nhưng trên cơ sở diễn biến hành trình đi lại của bệnh nhân này, ngày mai Ban chỉ đạo chống dịch của TP sẽ họp và đưa ra quyết định cuối cùng, tạm thời trước mắt vẫn giữ nguyên quyết định như chiều nay. Thông tin về việc xử lý, Chủ tịch TP cho hay, ngay trong tối nay Hà Nội đã lập tức cách ly toàn bộ số nhà từ 125 - 139 phố Trúc Bạch - nơi bệnh nhân ở. Trần Thường