Để phục vụ công tác phòng, chống và điều trị dịch Covid-19, Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình (BVĐK tỉnh Ninh Bình) được đầu tư và chủ động mua sắm nhiều trang thiết bị, trong đó có Hệ thống xét nghiệm Realtime RT-PCR (xét nghiệm virus SARS-CoV-2). Hệ thống xét nghiệm Realtime RT-PCR Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình mua phục vụ công tác phòng, chống và điều trị dịch Covid-19. Ông Phạm Văn Hiệp, Giám đốc BVĐK tỉnh Ninh Bình cho biết, hệ thống xét nghiệm virus SARS-CoV-2 đơn vị mua, được UBND tỉnh cấp vốn từ nguồn ngân sách và được đấu thầu công khai, rộng rãi qua mạng, không chỉ định thầu. Giám đốc BVĐK tỉnh Ninh Bình cho biết thêm, hệ thống xét nghiệm bệnh viện mua là loại Real-time RT-PCR tự động Cobas 4800 do nước Thụy Sỹ sản xuất năm 2019. Bệnh viện thông báo giá gói thầu là 5 tỷ 980 triệu đồng. Công ty TNHH Thiết bị y tế và khoa học Tâm Việt đã trúng thầu với giá 5,9 tỷ đồng. “Giá trị Hệ thống xét nghiệm Real-time RT-PCR bệnh viện mua có giá 5,9 tỷ đồng, không phải 8 tỷ đồng như các thông tin trên mạng và dư luận xôn xao. Ngoài giá trị của hệ thống xét nghiệm, cộng thêm các hạng mục đi kèm như tủ bảo quản, máy an toàn sinh học, máy khử khuẩn, các thiết bị khác… thì tổng giá trị mua sắm trang thiết bị là 7,8 tỷ đồng”, ông Hiệp nói. Hệ thống xét nghiệm Realtime RT-PCR Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình mua có giá 5,9 tỷ đồng. Liên quan đến việc mua sắm thiết bị y tế này, BVĐK tỉnh Ninh Bình đã có báo cáo gửi Sở Y tế Ninh Bình để Sở này báo cáo UBND tỉnh cũng như Bộ Y tế. Được biết, Hệ thống xét nghiệm Real-time RT-PCR mà BVĐK tỉnh Ninh Bình mua ngoài xét nghiệm virus SARS-CoV-2 còn có thể xét nghiệm viêm Gan B, C; HIV, Lao, ung thư… Khi mua hệ thống xét nghiệm này phía bệnh viện được tặng thêm 1.000 bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 (trị giá khoảng 400 triệu đồng), đồng thời thời gian bảo hành hệ thống được kéo dài đến 3 năm. Theo tìm hiểu của , sau khi có Hệ thống xét nghiệm Real-time RT-PCR, từ ngày 25/3 bệnh viện bắt đầu thử nghiệm thực hiện xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Sau đó được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đánh giá đủ năng lực khẳng định xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Đến ngày 3/4 thì được Bộ Y tế quyết định cho thực hiện xét nghiệm chủng mới của virus Corona và có nhiệm vụ xét nghiệm sàng lọc, khẳng định SARS-CoV-2 theo các quy định hiện hành. Bác sĩ Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình vận hành Hệ thống xét nghiệm Realtime RT-PCR. Đến nay, bệnh viện đã xét nghiệm khoảng 1.500 mẫu, sàng lọc cho kết quả nhiều ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2, gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm 100% xác định dương tính. Theo lãnh đạo BVĐK tỉnh Ninh Bình, trước đây thời gian chờ kết quả các mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2 gửi lên tuyến trên có thể mất từ 3 ngày đến 1 tuần. Từ khi có Hệ thống xét nghiệm Real time RT-PCR, bệnh viện chỉ mất khoảng 6 tiếng đã cho kết quả các mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2. “Hệ xét nghiệm Real time RT-PRC xét nghiệm virus SARS-CoV-2 có hiệu quả cao nhất hiện nay. Nếu việc lấy mẫu, thực hành quy trình chuẩn trong sử dụng máy xét nghiệm thì độ chính xác đạt tới 99,5%. Nguyên tắc quan trọng trong việc phòng, chống dịch Covid-19 là phát hiện sớm và cách ly hiệu quả. Từ khi có Hệ thống Real time RT-PCR bệnh viện đã chủ động rất nhiều trong việc sàng lọc người bệnh. Không chỉ phục vụ điều trị bệnh nhân ở bệnh viện mà máy xét nghiệm còn giúp cho việc sàng lọc những người bệnh đang được cách ly ở các khu cách ly tập trung trên địa bàn tỉnh”, lãnh đạo BVĐK tỉnh Ninh Bình nói.