Tối nay, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết, ngành y tế Quảng Nam đã triển khai lấy mẫu xét nghiệm 255 mẫu xét nghiệm liên quan đến các ca mắc Covid-19. Qua xét nghiệm ,tỉnh Quảng Nam có 2 ca dương tính, 194 mẫu âm tính với Covid- 17 và 59 mẫu đang chờ kết quả. Ngày 15/3, Quảng Nam đã cách ly tập trung 21 trường hợp liên quan chuyến bay VN54 (bệnh nhân 46) và trường hợp 36 liên quan đến chuyến bay VN18 (bệnh nhân 50). Trong đó, có đoàn khách từ Huế vào Quảng Nam gồm: 17 du khách trên chuyến bay VN18, 2 lái xe và 1 hướng dẫn viên du lịch Ngoài ra, Ban chỉ đạo đã giám sát và lấy 38 mẫu bệnh phẩm của những người đang được cách ly tại Hội An; lấy mẫu 14 người tại Nhà khách phân hiệu trường Nông dân; 2 mẫu tại Bleu Homestay (Hội An) và 2 mẫu tại khách sạn Central Hội An do có liên quan đến chuyến bay VN54 (BN46), VN18 (BN50), QR970 (BN53) và QR968 (BN51). Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Lê Trí Thanh vừa ban hành chỉ thị yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố phát huy trách nhiệm người đứng đầu tiếp tục thực hiện nghiêm túc, quyết liệt các chỉ đạo của TƯ và của tỉnh theo tinh thần "chống dịch như chống giặc". Tạm dừng các hoạt động tham quan, vui chơi, giải trí, biểu diễn văn hóa nghệ thuật, thi đấu thể dục thể thao tại các khu, điểm du lịch; các hoạt động phố đi bộ, phố đêm; hoạt động của các vũ trường, karaoke, massage; các hoạt động vận chuyển khách tham quan trên địa bàn tỉnh Quảng Nam. Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu tất cả khách du lịch phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh theo qui định pháp luật hiện hành. Khuyến cáo và tiến đến yêu cầu bắt buộc tất cả các du khách phải đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng. Tăng cường kiểm soát chặt chẽ khách du lịch đến Quảng Nam, xử lý nghiêm khắc nhất các hành vi không khai báo, khai báo không trung thực tại các cơ sở lưu trú. Đình chỉ hoạt động hoặc thu hồi thẻ hướng dẫn viên nếu để các thành viên trong đoàn không chấp hành các quy định pháp luật về phòng chống dịch bệnh mặc dù đã được cơ quan chức năng đã nhắc nhở. Chấm dứt việc cho các công ty lữ hành đưa khách đến địa phương nếu có thái độ thiếu hợp tác trong cung cấp kịp thời thông tin du khách trong vòng 90 phút sau khi có yêu cầu của cơ quan chức năng.... Đà Nẵng đóng cửa vũ trường, massage Cùng ngày, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh đã ký quyết định tạm đình chỉ một số hoạt động kinh doanh, dịch vụ nơi công cộng trên địa bàn TP. Theo đó, các hoạt động kinh doanh bị tạm đình chỉ gồm: Dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, dịch vụ trò chơi điện tử và dịch vụ xoa bóp (massage). Việc tạm đình chỉ này nhằm phòng ngừa dịch bệnh viên phổi cấp Covid-19. Thời gian áp dụng từ ngày quyết định có hiệu lực đến khi cơ quan y tế có thẩm quyền công bố đã khống chế được dịch bệnh hoặc chủ tịch UBND TP có văn bản hủy bỏ quyết định này. Đồng thời giao Chủ tịch UBND các quận, huyện tổ chức, hướng dẫn thực hiện quyết định. Đồng thời kiểm tra giám sát và kịp thời xử lý các cá nhân không chấp hành. Lê Bằng - Hồ Giáp