Tổ chức Đoàn các cấp cần có kế hoạch nhân rộng các tấm gương cán bộ Đoàn tiêu biểu, tạo nguồn cán bộ có chất lượng cho Đảng và hệ thống chính trị - Chủ tịch nước nói. Sáng nay, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp mặt và nói chuyện với 87 cán bộ Đoàn xuất sắc tiêu biểu toàn quốc được tuyên dương và vinh dự nhận Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2018. Đại diện cán bộ Đoàn xuất sắc tiêu biểu toàn quốc đã báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về những sáng kiến, thành tích trong hoạt động của tổ chức Đoàn ở cấp cơ sở; đề xuất, kiến nghị với Đảng, Nhà nước về đầu tư cho công tác giáo dục chính trị, tư tưởng và truyền thống cho thế hệ trẻ; nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục trong việc tổ chức các phong trào hành động cách mạng; tạo môi trường thực tiễn để thanh thiếu niên rèn luyện và phấn đấu; công tác đào tạo nghề, tạo việc làm cho thanh niên có thể phát huy khả năng ngay tại địa phương... Nói chuyện với các đại biểu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, lịch sử cách mạng từ khi có Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo đã ghi dấu những mốc son chói lọi, những chiến công hiển hách của quân và dân ta trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đóng góp vào những thắng lợi to lớn trong sự nghiệp cách mạng vĩ đại của dân tộc có vai trò xung kích, tình nguyện của Đoàn TNCS HCM và thế hệ trẻ Việt Nam các thời kỳ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương, khen ngợi sự nỗ lực phấn đấu, đóng góp to lớn của các thế hệ cán bộ, đoàn viên, thanh niên, thiếu niên, nhi đồng cả nước trong thời gian qua; nhiệt liệt chúc mừng 87 cán bộ Đoàn xuất sắc tiêu biểu toàn quốc được tuyên dương và vinh dự nhận Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2018. Chủ tịch nước đánh giá cao Trung ương Đoàn TNCS HCM đã duy trì tốt Giải thưởng cao quý mang tên Anh hùng liệt sĩ Lý Tự Trọng mà tên tuổi gắn liền với câu nói nổi tiếng: “Con đường của thanh niên chỉ là con đường cách mạng”. Chủ tịch nước nhấn mạnh, năm 2018 là năm bản lề thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 12 của Đảng, bối cảnh tình hình thế giới và trong nước tạo ra cả thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen; cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang trở thành một xu thế lớn; công cuộc đổi mới đất nước ngày càng đồng bộ và toàn diện, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, nhiệm vụ của tổ chức Đoàn các cấp và đoàn viên, thanh niên đặt ra rất nặng nề nhưng vô cùng vẻ vang. Chủ tịch nước đề nghị Đoàn TNCS HCM cần tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng cho thế hệ trẻ, thực hiện tốt hơn nữa chức năng trường học xã hội chủ nghĩa của thanh niên; kiên trì, thường xuyên và đổi mới phương thức tổ chức các hoạt động tuyên truyền, giáo dục về chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, về truyền thống vẻ vang của Đảng quang vinh, của Đoàn TNCS HCM và tuổi trẻ Việt Nam. Chủ tịch nước mong muốn Đoàn TNCS HCM tổ chức tốt các phong trào hành động cách mạng, thực hiện các chương trình, dự án, công trình, phần việc thanh niên tích cực tham gia phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc; chú trọng phát huy tinh thần tình nguyện của thanh niên tham gia xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, tham gia đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, kịp thời tổ chức các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng, hướng tới các vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo. Chủ tịch nước nhấn mạnh: “Mỗi cán bộ, đoàn viên, thanh niên phải thấm nhuần lý tưởng độc lập dân tộc gắn với chủ nghĩa xã hội, có bản lĩnh chính trị vững vàng, kiên định, tiếp nối xứng đáng truyền thống cha anh. Tổ chức tuyên truyền, giáo dục, định hướng cho cán bộ Đoàn, Hội, Đội, đoàn viên, thanh niên, thiếu nhi hướng tới các giá trị cao đẹp, luôn có hoài bão và khát vọng vươn lên, sống đẹp, sống có ích, trách nhiệm với bản thân, gia đình và xã hội theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh... Mỗi cán bộ, đoàn viên, thanh niên cần không ngừng học tập, tu dưỡng, rèn luyện, đổi mới, sáng tạo, tiên phong trong nghiên cứu, ứng dụng những thành tựu, những yếu tố tích cực từ cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư; mạnh mẽ dấn thân khởi nghiệp, lập nghiệp. Đồng thời, tuổi trẻ phải luôn là lực lượng xung kích giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc”. Chủ tịch nước đề nghị, Đoàn TNCS HCM cần tiên phong trong việc quán triệt, thực hiện có hiệu quả các quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; chăm lo xây dựng tổ chức Đoàn vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và hành động, xứng đáng là đội dự bị tin cậy của Đảng; chú trọng phát hiện, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, tạo môi trường tốt nhất cho cán bộ Đoàn rèn luyện, trải nghiệm thực tiễn, phấn đấu, vươn lên, thực sự là đội ngũ kế cận có chất lượng của Đảng. Chủ tịch nước mong muốn các cán bộ Đoàn tiêu biểu được tuyên dương và trao Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2018 cần phát huy những kết quả, thành tích đạt được, tiếp tục học tập, tu dưỡng, rèn luyện theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, nỗ lực phấn đấu, lập được nhiều chiến công, thành tích xuất sắc hơn nữa để mãi xứng đáng với niềm tin yêu của tuổi trẻ cả nước. Cùng với đó, tổ chức Đoàn các cấp cần có kế hoạch bồi dưỡng, chăm lo và phát huy các điển hình tiên tiến, lan tỏa các giá trị cao đẹp, nhân rộng các tấm gương cán bộ Đoàn tiêu biểu, tạo nguồn cán bộ có chất lượng cho Đảng và hệ thống chính trị. Khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng Đoàn TNCS HCM và thế hệ trẻ Việt Nam ngày càng lớn mạnh, trưởng thành về mọi mặt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng và mong muốn tuổi trẻ cả nước phát huy truyền thống hào hùng của dân tộc, tiếp tục rèn đức, luyện tài, xung kích đổi mới, sáng tạo, lập được nhiều chiến công, thành tích xuất sắc hơn nữa, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN. Theo TTXVN