- Cử tri đề nghị thực hiện nghiêm túc, hiệu quả hơn nữa công tác cán bộ để lựa chọn, bố trí người thực sự có đức, có tài vào các vị trí lãnh đạo. Bộ Nội vụ lập tổ kiểm tra chuyện bổ nhiệm vụ trưởng Thứ trưởng Bộ Nội vụ: Trẻ hóa lãnh đạo là đáng mừng Trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân tại phiên khai mạc kỳ họp QH sáng nay, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho biết, cử tri và nhân dân rất quan tâm, hoan nghênh việc đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị theo hướng đảm bảo tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả. Tuy nhiên, cử tri cho rằng, việc sắp xếp lại bộ máy ở một số nơi vẫn còn thiếu đồng bộ, việc tinh giản biên chế chưa gắn với cơ cấu lại tổ chức bộ máy, một số nơi còn sai phạm trong bổ nhiệm , tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức. Cử tri đề nghị các cấp lãnh đạo Đảng và Nhà nước thực hiện nghiêm túc, hiệu quả hơn nữa công tác cán bộ để lựa chọn, bố trí người thực sự có đức, có tài vào các vị trí lãnh đạo trong bộ máy Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội. Bức xúc về nạn “tham nhũng vặt”, cử tri đề nghị Đảng, Nhà nước tiếp tục chỉ đạo đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng , lãng phí, coi trọng các giải pháp phòng ngừa. Đồng thời tăng cường phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi “nhũng nhiễu”, “vòi vĩnh” khi giải quyết công việc với người dân, doanh nghiệp; đề cao trách nhiệm nêu gương của người đứng đầu; thu hồi tối đa tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát. Công khai các vấn đề liên quan đến SGK Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam cho hay, cử tri và nhân dân ghi nhận nỗ lực của ngành GD-ĐT trong việc tổ chức triển khai chủ trương cải cách, đổi mới toàn diện giáo dục và đào tạo của Đảng, Nhà nước; đánh giá cao những kết quả đã đạt được, tiêu biểu như việc đổi mới hệ thống giáo dục của Việt Nam được Ngân hàng Thế giới đánh giá là 1 trong 10 hệ thống giáo dục đổi mới hàng đầu của thế giới; các đoàn học sinh tham dự các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế đạt thành tích cao nhất từ trước đến nay. Cử tri cũng phản ánh việc triển khai áp dụng chương trình Tiếng Việt lớp 1 - Công nghệ giáo dục đã gần 40 năm qua nhưng chưa có đánh giá đầy đủ và toàn diện. Việc xuất bản, phát hành sách giáo khoa còn nhiều bất cập, tình trạng thiếu sách giáo khoa đầu năm học và phần lớn chỉ sử dụng một lần gây lãng phí lớn cho xã hội. Ngoài ra, các sai phạm, tiêu cực trong khâu chấm thi THPT quốc gia năm 2018 tại một số địa phương làm ảnh hưởng đến kết quả kỳ thi và uy tín của ngành giáo dục, gây bức xúc trong nhân dân. Cử tri đề nghị Bộ GD-ĐT có báo cáo tổng thể và công khai các vấn đề liên quan đến sách giáo khoa, tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc xuất bản sách giáo khoa, bảo đảm chất lượng, tiết kiệm, tránh tình trạng “độc quyền”. Đồng thời thực hiện rà soát, hoàn thiện quy trình kỹ thuật, bảo đảm giám sát chặt chẽ, khách quan, minh bạch trong tổ chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia và tiếp tục xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Cử tri cũng bày tỏ lo ngại về tình hình tội phạm trên một số địa bàn vẫn diễn biến phức tạp về nạn trộm, cướp ngày càng nguy hiểm, táo tợn; một số vụ án giết nhiều người gây hoang mang, lo lắng; nạn bạo hành, xâm hại tình dục trẻ em, bạo lực gia đình… Trước tình trạng trên, cử tri đề nghị Bộ Công an tập trung trấn áp các loại tội phạm, các ngành chức năng ở trung ương và địa phương kiên quyết xử lý hành vi bao che vi phạm. Cử tri đề nghị các cơ quan chức năng chủ động phòng ngừa, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, nhất là đối với những đối tượng cầm đầu, cấu kết với các thế lực thù địch. Cùng với những vấn đề nêu trên, cử tri còn phản ánh về một số vấn đề như: vi phạm trong đầu tư, khai thác, quản lý một số dự án BOT; chất lượng không bảo đảm của nhiều công trình giao thông, nhất là đường cao tốc; công tác quản lý mạng xã hội còn bất cập… Hương Quỳnh