Chiều 23/12, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã gặp đại diện doanh nhân trẻ nhân kỷ niệm 25 năm phong trào doanh nhân trẻ Việt Nam. Tại cuộc gặp mặt, Chủ tịch QH cũng đã lắng nghe và trao đổi với các doanh nhân trẻ về những khó khăn, vướng mắc, nhất là về mặt pháp lý cần tháo gỡ để tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nhân trẻ Việt Nam tiếp tục vươn lên, đóng góp cho đất nước. Biểu dương và ghi nhận đóng góp của Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, hoan nghênh khao khát của các doanh nhân trẻ trong việc đóng góp phát triển đất nước, nâng tầm vị thế Việt Nam, Chủ tịch QH nhấn mạnh Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, khuyến khích và tạo điều kiện để cộng đồng doanh nhân nói chung, các doanh nhân trẻ nói riêng khởi nghiệp, đầu tư sản xuất, kinh doanh. Quốc hội đã ban hành mới, sửa đổi, bổ sung nhiều văn bản quy phạm pháp luật để hoàn thiện hệ thống pháp luật về kinh tế, bảo đảm môi trường đầu tư thông thoáng, bình đẳng. Gần đây nhất, Quốc hội đã thông qua Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa, bao quát việc hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa trên tất cả các lĩnh vực. Tuy hành lang pháp lý đã có đủ và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho cộng đồng doanh nghiệp đầu tư phát triển sản xuất, kinh doanh, nhưng trong quá trình triển khai thực hiện có thể nảy sinh vướng mắc, vì vậy Chủ tịch QH mong cộng đồng doanh nghiệp có những phản hồi tới các cơ quan chức năng. Trong quá trình thực thi pháp luật, nếu phát hiện có những quy định còn bất cập, cộng đồng doanh nghiệp có thể góp ý trực tiếp với Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội để đề nghị sửa đổi, bổ sung. Chủ tịch QH cũng nhấn mạnh tinh thần thượng tôn pháp luật và đề nghị cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân thực hiện đúng quy định của pháp luật. Quốc hội sẽ giám sát việc thực thi pháp luật để bảo đảm pháp luật được thực hiện nghiêm túc, hiệu quả, tạo điều kiện để cộng đồng doanh nhân đầu tư phát triển sản xuất, kinh doanh. Nhất trí với các doanh nhân về việc nguồn lực trong nhân dân còn rất lớn, Chủ tịch QH cho biết Nhà nước cũng đang rất quyết liệt thực hiện thoái vốn tại các doanh nghiệp để kêu gọi tất cả các thành phần kinh tế tham gia đầu tư sản xuất, kinh doanh. Cho rằng việc huy động nội lực là rất quan trọng, Chủ tịch QH khẳng định Quốc hội, Chính phủ luôn lắng nghe những sáng kiến, đóng góp của các doanh nhân trẻ để huy động hiệu quả nguồn lực trong nhân dân phục vụ phát triển đất nước. Chủ tịch QH cũng đồng tình về vấn đề tỷ lệ đóng góp vào GDP của cộng đồng doanh nghiệp tư nhân nước ta còn thấp và chưa tương xứng với tiềm năng; mong các doanh nghiệp trong nước tận dụng tốt các cơ hội tham gia chuỗi giá trị mà các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) mang lại. Các doanh nghiệp FDI cũng là một thành phần của kinh tế Việt Nam. Doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp FDI đều bình đẳng trước pháp luật. Nhà nước không có sự phân biệt giữa doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp FDI, nên Việt Nam chỉ có một luật chung là Luật Doanh nghiệp áp dụng cho cả doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp FDI. Chủ tịch QH cho rằng thời gian tới tình hình thế giới sẽ tiếp tục có những diễn biến phức tạp, khó lường, nhưng hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế chủ đạo. Việt Nam có điểm thuận lợi rất lớn, được cộng đồng doanh nghiệp quốc tế đánh giá cao là môi trường chính trị ổn định, an ninh - trật tự an toàn xã hội được bảo đảm; có quan hệ thương mại với gần 200 nước trên thế giới; kim ngạch xuất - nhập khẩu lớn gấp đôi quy mô GDP. Việt Nam đã tham gia rất nhiều hiệp định thương mại tự do (FTA) song phương và đa phương, trong đó có các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới. QH vừa phê chuẩn Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Hiệp định này sắp có hiệu lực, sẽ mang lại cả cơ hội và thách thức cho doanh nghiệp Việt Nam. Chủ tịch QH mong đội ngũ doanh nhân trẻ nói riêng, cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam nói chung sẽ chủ động nghiên cứu những tác động tích cực mà CPTPP mang lại, trang bị kiến thức đầy đủ hơn, rèn luyện bản lĩnh vững vàng để thích ứng với tình hình mới, phát triển mạnh mẽ trước cơ hội và thách thức. Các doanh nhân trẻ cần tăng cường liên kết với các doanh nghiệp trong nước, chủ động hợp tác với các doanh nghiệp trên thế giới để tạo sức mạnh, nguồn lực cho doanh nghiệp phát triển nhanh, bền vững. Hiệp hội Doanh nhân trẻ Việt Nam cần đoàn kết để tạo ra sức mạnh chung và bảo vệ được các thành viên của mình. Chủ tịch QH nhấn mạnh Đảng, Nhà nước ta luôn có chủ trương bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, tăng trưởng nhanh và bền vững; bảo đảm phát triển tới được mọi người, “không ai bị bỏ lại phía sau” bằng hệ thống an sinh xã hội, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế... Chủ tịch QH bày tỏ hy vọng, cộng đồng doanh nghiệp sẽ nắm vững quan điểm của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, cùng chung tay để “không ai bị bỏ lại phía sau”. Theo Quochoi.vn