Thời gian qua, tình trạng các đối tượng vượt biên, nhập cảnh trái phép diễn ra khi Lào đã tạm ngừng hoạt động xuất nhập cảnh từ đầu tháng 4/2020. Ông Hà Sỹ Đồng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhấn mạnh, cần quan tâm đến lực lượng làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 trên biên giới trong điều kiện vô cùng khó khăn. Đại tá Lê Văn Phương – Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh cho biết, quá trình tuần tra, kiểm soát tại khu vực biên giới, lực lượng chức năng đã phát hiện 32 trường hợp xuất, nhập cảnh trái phép; trong đó, có 6 trường hợp là người ngoại tỉnh. Theo Đại tá Phương, lực lượng chức năng đã kịp thời ngăn chặn, lập biên bản vi phạm với những đối tượng nhập cảnh trái phép, sau đó đưa đến các khu vực cách ly tập trung, nhằm đảm bảo an toàn công tác phòng, chống dịch. Khi những đối tượng này hoàn thành quá trình cách ly sẽ tiến hành xử phạt theo quy định. Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị đang phối hợp với cơ quan công an sẽ xem xét xử lý hình sự một số trường hợp nhập cảnh trái phép. Như đã đưa tin, lúc 16h30 ngày 2/4, tổ công tác Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo phối hợp với Đội trinh sát đặc nhiệm Biên phòng Quảng Trị tổ chức tuần tra, kiểm soát ngăn chặn người xuất nhập cảnh trái phép, thì phát hiện ở khóm Ka Tăng (thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa) có 6 người đàn ông lạ mặt. Sau đó, 6 người này nhanh chóng lên xe ô tô BKS 74C-021.40 rồi lưu thông về hướng TP Đông Hà. Nghi vấn số người trên nhập cảnh trái phép, tổ công tác đã tổ chức truy đuổi và đề nghị lực lượng CSGT đường 9 phối hợp, đến Km36 trên tuyến Quốc lộ 9 thì dừng được phương tiện. 7 người trên xe gồm: Nguyễn Văn C. (SN 1964), Trần Văn T. (SN 1987), Nguyễn Văn V. (SN 1976, cùng trú tỉnh Nghệ An), Nguyễn Văn N. (SN 1995), Nguyễn Văn S. (SN 1987), Lê Quốc Đ. (SN 1978, cùng tỉnh Thanh Hóa). Cả nhóm khai nhận, vì sợ phải đi cách ly phòng dịch Covid-19 nên đã nhập cảnh trái phép bằng đường tiểu ngạch. Riêng lái xe Phan Gia T. (SN 1970, trú tại Triệu Phong, Quảng Trị) thì từ nội địa lên khu vực cửa khẩu để đón người. Lực lượng chức năng truy đuổi phương tiện chở 6 người vượt biên trái phép. Tiếp đó, cùng ngày 2/4, lực lượng ở chốt phòng dịch Covid-19 thuộc Đồn biên phòng Thuận, đóng bên sông Sê Pôn (huyện Hướng Hóa) phát hiện trường hợp nam giả gái xuống sông tắm, nhằm vượt biên sang Lào. Khi lực lượng biên phòng đến gần, bất ngờ đối tượng bỏ chạy sang bên kia sông, thuộc biên giới Lào. Đồn biên phòng Thuận đã thông báo với lực lượng chức năng Lào, yêu cầu đưa đối tượng về nước. Lực lượng chức năng xác định đối tượng giả gái là N.H.Đ (33 tuổi, trú thôn Long Thành, xã Tân Long, huyện Hướng Hóa). Theo Đại tá Lê Văn Phương, thời gian qua, lực lượng chức năng tại 2 cửa khẩu quốc tế Lao Bảo và La Lay đã giải quyết, làm thủ tục nhập cảnh cho hơn 10.600 trường hợp; trong đó có hơn 4.000 trường hợp được đưa đến các khu cách ly tập trung của tỉnh, còn lại chuyển vào tỉnh Thừa Thiên - Huế. Lực lượng Biên phòng đã lập 81 điểm chốt chặn trên tuyến biên giới, phối hợp với lực lượng chức năng tuần tra, kiểm soát, ngăn chặn việc nhập cảnh trái phép và các đối tượng tội phạm lợi dụng tình hình dịch bệnh để hoạt động. "Tuy nhiên, do sông Sê Pôn mùa này nước cạn, xưa nay người dân 2 bên biên giới có quan hệ thân quen nên thường qua lại, một số người dân vẫn tìm mọi sơ hở để nhập cảnh trái phép”, Đại tá Phương nêu.