Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Hà Tĩnh về tình hình kinh tế - xã hội vào sáng nay. Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh khẳng định, mặc dù chịu tác động của dịch Covid-19, tỉnh quyết tâm không điều chỉnh mục tiêu phát triển nào trong năm 2020. Năm nay, Hà Tĩnh, một tỉnh vùng Bắc Trung Bộ, phấn đấu tăng trưởng ở mức 2 con số (10,5-11%). Trong 10 năm tới, Hà Tĩnh, quê hương của thi hào Nguyễn Du, đặt mục tiêu vào TOP 20 tỉnh hàng đầu cả nước về thu nhập bình quân đầu người. Tỉnh xác định “Bốn trụ cột - Ba đô thị - Ba hành lang - Một trung tâm - Ba nền tảng” làm trọng điểm phát triển chiến lược giai đoạn 2021- 2030. 4 trụ cột của Hà Tĩnh là công nghiệp (là động lực phát triển, tiếp tục mở rộng quy mô nhà máy thép lên 15 triệu tấn/năm); du lịch và thương mại; dịch vụ cảng, dịch vụ hậu cần (logistics) và vận tải (lĩnh vực mới có triển vọng lâu dài, cần được đầu tư kịp thời) và nông nghiệp. Ba đô thị động lực theo trục Bắc Nam bao gồm: Thị xã Hồng Lĩnh kết nối với huyện Nghi Xuân - đô thị phía Bắc Hà Tĩnh; TP Hà Tĩnh; thị xã Kỳ Anh gắn với trung tâm phát triển Khu kinh tế Vũng Áng là vùng đô thị động lực phía Nam. Một trung tâm động lực tăng trưởng là Khu kinh tế Vũng Áng với lõi là Khu công nghiệp Vũng Áng - cụm cảng nước sâu Vũng Áng - Sơn Dương, trở thành cửa ngõ ra biển vùng Bắc Trung Bộ và Lào, Đông Bắc Thái Lan. Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh cho biết toàn tỉnh có 58.000 người sống, làm việc tại nước ngoài, trong đó nhiều người sống ở Hàn Quốc, Nhật Bản và tỉnh tập trung triển khai các biện pháp chống dịch COVID-19. Toàn tỉnh hiện vẫn tiếp tục giám sát, theo dõi, đo thân nhiệt, hướng dẫn cách ly tại nhà, nơi lưu trú 393 trường hợp đi từ vùng có dịch COVID-19 về từ ngày 16/2/2020. Tại thị xã Kỳ Anh (nơi có Công ty Formosa), đã tiến hành theo dõi, cách ly 199 người đủ 14 ngày, hiện những người phải cách ly không có vấn đề về sức khỏe và đã được phép trở lại làm việc. Đừng nói vì tác động của dịch mà không làm việc Phát biểu tại cuộc làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng mảnh đất giàu truyền thống cách mạngđã quyết tâm vượt khó, vượt thách thức vươn lên mạnh mẽ. Sau sự cố Formosa năm 2016 đến nay, Hà Tĩnh có sự phát triển toàn diện, nhiều ấn tượng. Năm 2019, tăng trưởng kinh tế cao thứ 2 khu vực Bắc Trung Bộ, GRDP bình quân đầu người đạt 62 triệu đồng, cao nhất Bắc Trung Bộ. Hai tháng qua, Hà Tĩnh duy trì phát triển tốt. Chỉ số sản xuất công nghiệp bằng 96,64% so với cùng kỳ, trong đó ngành công nghiệp sản xuất phân phối điện tăng 24,9%. Tổng mức bán lẻ hàng hóa đạt 7.723 tỷ đồng, tăng 15,42%. Tổng thu ngân sách trên địa bàn 2 tháng đầu năm đạt 2.849 tỷ đồng, tăng 38,6% so với cùng kỳ năm 2019. Thủ tướng nhìn nhận kết quả nói trên là nhờ sự phấn đấu quyết liệt của Hà Tĩnh khi tháng 1 chỉ có 18 ngày làm việc và dịch COVID-19 diễn ra. Đây là bài học kinh nghiệm cho các địa phương và “từng địa phương phải phấn đấu thì mới đóng góp vào thực hiện kế hoạch năm 2020”, phải thực hiện được mục tiêu kép là phòng chống dịch tốt và phát triển kinh tế - xã hội. Các địa phương khác cần học tập kinh nghiệm từ Hà Tĩnh, “chứ đừng nói tác động của dịch bệnh, chúng tôi không thể làm việc được”. Tuy vậy, Thủ tướng chỉ ra một số tồn tại, bất cập của Hà Tĩnh như kinh tế phát triển chưa đồng đều giữa các ngành, lĩnh vực. Mục tiêu phát triển nông nghiệp theo hướng hiện đại chưa thực sự vững chắc, liên kết vùng, kết nối thị trường cũng còn khó khăn. Thế mạnh về du lịch cũng chưa được phát huy nhiều. Đánh giá cao phương hướng nhiệm vụ của Hà Tĩnh thời gian tới, Thủ tướng đặt ra một số vấn đề: Hà Tĩnh trong cách mạng công nghiệp 4.0 và nền kinh tế số như thế nào; Hà Tĩnh tận dụng các FTA như thế nào, người dân và doanh nghiệp có hiểu được lợi ích của các hiệp định này chưa, từ đó, tìm ra một lợi thế cho Hà Tĩnh. “Các đồng chí cần tiếp tục xây dựng Hà Tĩnh thành một tỉnh công nghiệp, có hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, phát triển bền vững về kinh tế, bảo đảm quốc phòng an ninh đến năm 2030…”, Thủ tướng nêu rõ. “Chúng tôi rất mong GRDP bình quân đầu người của Hà Tĩnh nằm trong 20 tỉnh hàng đầu của cả nước” và Thủ tướng tin rằng, Hà Tĩnh có thể đạt được mục tiêu này. Để thực hiện mục tiêu ấy, Hà Tĩnh phải có khát vọng vươn lên mạnh mẽ. Ngay trong năm 2020, cần thực hiện tốt các nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc hội và Nghị quyết 01 của Chính phủ. Việc đảm bảo cân đối được 50% chi ngân sách là cố gắng lớn của Hà Tĩnh, “lúc trước Hà Tĩnh nghèo lắm, mỗi khi tôi đi qua thị xã Hà Tĩnh thì chỉ có mỗi nhà khách. Bây giờ các đồng chí vươn lên thành thành phố, có khách sạn 5 sao, có khu công nghiệp lớn. Ai đi qua mảnh đất này đều thấy rất đáng mừng”, Thủ tướng chia sẻ. Tuy nhiên, Thủ tướng đề nghị tỉnh phấn đấu trước năm 2025 phải tự cân đối được ngân sách. Phải tập trung tháo gỡ, thúc đẩy xúc tiến đầu tư, đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án trọng điểm trên địa bàn. Phát triển công nghệ thông tin đồng bộ, hiện đại, điện tử hóa tỉnh Hà Tĩnh, phát triển kinh tế số, chính phủ số tại Hà Tĩnh. Có biện pháp phòng chống thiên tai, biến đổi khí hậu, cần chú ý đến công tác bảo vệ môi trường trên địa bàn, nhất là những nguy cơ gây ô nhiễm để xây dựng Hà Tĩnh có kinh tế phát triển và môi trường tốt. Tỉnh phải tích cực chủ động, không để dịch của COVID-19 xảy ra trên địa bàn. Về các kiến nghị cụ thể của tỉnh, Thủ tướng cơ bản ủng hộ với tinh thần tạo điều kiện cho tỉnh phát triển. Theo VGP