Năm nay, ông Lê Văn Bình (dân tộc Cor, xã Bình An, huyện Bình Sơn) được đón Tết trong căn nhà mới còn thơm mùi sơn. Ngôi nhà rộng 70 m2 với kinh phí xây dựng 170 triệu đồng. Nhà nhỏ thôi nhưng với ông Bình đây là giấc mơ cả đời nay mới trở thành hiện thực. "Gần 60 tuổi rồi mới có được cái nhà khang trang. Mừng hết lớn nổi rồi", ông Bình cười mãn nguyện. Huyện ủy Bình Sơn bàn giao "Ngôi nhà cấp ủy" cho ông Lê Văn Bình. Gần 50 năm trước, cha ông Bình ngã xuống trong cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại của dân tộc. Nhà đông anh em, cha hy sinh, vùng đất Bình An lại khô cằn, sỏi đá nên cái nghèo cứ đeo bám. Cả cuộc đời ông chỉ mơ về một ngôi nhà khang trang để thờ cha mẹ, cho các con có chỗ ở ấm cúng. Và rồi, giấc mơ ấy đã trở thành hiện thực với phong trào "Ngôi nhà cấp ủy". Đầu năm 2019, ông Bình được xét chọn hỗ trợ xây nhà. Số tiền 40 triệu đồng từ Huyện ủy Bình Sơn giúp ông mạnh dạn thực hiện ước mơ của mình. "Nếu không được hỗ trợ thì chưa có ý nghĩ làm nhà. Nhưng rồi huyện hỗ trợ cho 40 triệu nên chú quyết bán ít keo, mượn thêm mọi người xây cái nhà. Lúc làm còn được bà con hỗ trợ công. Tết này có chỗ khang trang thờ cúng cha mẹ, đến cuối đời mà được vậy là mãn nguyện rồi", ông Bình xúc động. Rời Bình An, chúng tôi đến vùng cát trắng xã Bình Thạnh. Tết này, bà Đặng Thị Xí (77 tuổi) - mẹ nuôi liệt sĩ Lê Tấn Đực, cũng đón Tết trong "Ngôi nhà cấp ủy" tinh tươm. Thắp một nén nhang trên bàn thờ có tấm bằng Tổ quốc ghi công, bà Xí rì rầm khấn nguyện với liệt sĩ Lê Tấn Đực, bao nhiêu năm rồi nay hai mẹ con mới được đón Tết trong nhà mới. Tết này mẹ cũng mua thêm hoa tươi, bánh mứt để mẹ con cùng đón Tết. Nói rồi bà cười móm mém. Bà Đặng Thị Xí mãn nguyện đón Tết Nguyên đán Canh Tý trong ngôi nhà mới. Bà Xí bảo, dù Đảng, Nhà nước đã có nhiều chính sách hỗ cho gia đình chính sách, người có công nhưng đời sống người dân vẫn còn nhiều khó khăn. Khó khăn là bởi, vùng này toàn cát trắng, người dân làm lụng quanh năm vẫn không mấy dư giả, nhất là những người cao tuổi như bà. "Không ngờ đến cuối đời cũng có cái nhà mới mà ở. Không nhờ sự quan tâm của Đảng thì đâu dám nghĩ đến chuyện xây nhà", bà Xí nói. Ông Nguyễn Hồng Tuấn - Phó Bí thư Đảng ủy xã Bình Thạnh cho biết, qua 3 năm phát động phong trào "Ngôi nhà cấp ủy" đã xây mới, sửa chữa được 7 ngôi nhà cho gia đình chính sách, người có công. Phong trào "Ngôi nhà cấp ủy" có ý nghĩa hết sức thiết thực. Do đó, Đảng ủy xã Bình Thạnh sẽ tiếp tục vận động cán bộ, đảng viên, doanh nghiệp... hỗ trợ thực hiện trong những năm tới. "Chúng tôi không đặt chỉ tiêu mà phấn đấu xây được càng nhiều nhà càng tốt. Hoạt động này quá ý nghĩa nên tất cả cán bộ, đảng viên và nhân dân địa phương điều tích cực ủng hộ", ông Tuấn nói. Nói về phong trào xây dựng "Ngôi nhà cấp ủy", Phó Bí thư Huyện ủy Bình Sơn Võ Văn Đồng khẳng định, hoạt động này đã thành công ngoài mong đợi. Phong trào được thực hiện từ tháng 3/2017, đến nay toàn huyện đã xây mới, sửa chữa 128 "Ngôi nhà cấp ủy" với kinh phí 6,2 tỷ đồng. Trong đó, nhà xây mới được hỗ trợ 40 triệu đồng, nhà sửa chữa được hỗ trợ 30 triệu đồng. Ngoài ra, mỗi hộ còn được hỗ trợ thêm từ 2 - 5 triệu đồng mua sắm vật dụng cho ngôi nhà mới. "Trên địa bàn huyện còn nhiều gia đình chính sách, người có công còn quá khó khăn. Do đó, Ban Thường vụ Huyện ủy Bình Sơn đã phát động phong trào "Ngôi nhà cấp ủy". Không chỉ Huyện ủy mà Đảng ủy các xã, thị trấn cũng triển khai thực hiện. Những điều tốt đẹp luôn lan tỏa nên hoạt động này ngày càng nhận được sự hỗ trợ của nhiều doanh nghiệp, cá nhân hảo tâm", ông Đồng cho biết. Theo ông Đồng, trước hết, phong trào "Ngôi nhà cấp ủy" thể hiện sự quan tâm của cấp ủy Đảng, chính quyền với nhân dân. Tiếp đó là sự sẻ chia của doanh nghiệp, cá nhân hảo tâm với những hoàn cảnh còn khó khăn. "Tổng hợp tất cả những yếu tố đó đã tạo nên sự thành công của "Ngôi nhà cấp ủy". Huyện Bình Sơn sẽ tiếp tục đẩy mạnh hoạt động này để hỗ trợ cho nhiều gia đình chính sách, người có công hơn nữa", ông Đồng nhấn mạnh.