Tham dự kỳ họp có đại diện lãnh đạo nhiều bộ, ngành, địa phương của hai nước cùng một số doanh nghiệp lớn của Việt Nam đầu tư tại Lào. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Thongloun Sisoulith và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào tham dự kỳ họp, bày tỏ vui mừng về sự phát triển tích cực của quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào thời gian qua trên mọi lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực năm 2019 tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường, trên tinh thần quan hệ đặc biệt, hai bên đã cùng nhau chia sẻ những khó khăn, thách thức, tiếp tục đổi mới cách làm, nâng cao hiệu quả hợp tác, đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, hiệu quả và ngày càng phát triển. Thủ tướng CHDCND Lào Thongloun Sisoulith cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chính phủ Việt Nam; chúc mừng Việt Nam về những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội hết sức ấn tượng trong năm 2019, đặc biệt tăng trưởng kinh tế đạt trên 7%, nhiều chỉ tiêu đề ra đã đạt hoặc vượt kế hoạch. Thủ tướng Thongloun Sisoulith đánh giá cao kết quả hợp tác toàn diện giữa hai nước, bày tỏ tin tưởng rằng kỳ họp sẽ tạo ra động lực mới cho quan hệ hai nước trong năm bản lề 2020 khi hai nước kỷ niệm nhiều sự kiện quan trọng và cùng chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc tại mỗi nước vào năm 2021 Hai bên hài lòng về kết quả triển khai chương trình hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2019 trên tất cả các lĩnh vực, theo đó, quan hệ chính trị - đối ngoại ngày càng gắn bó, tin cậy thông qua việc duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao cũng như triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương. Hợp tác quốc phòng - an ninh ngày càng chặt chẽ, góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội của mỗi nước. Hợp tác kinh tế có nhiều tiến triển tích cực, trở thành điểm sáng trong quan hệ hai nước với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2019 vượt mốc 1 tỷ USD, đạt 1,2 tỷ USD, tăng 12,5%; Việt Nam tiếp tục là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 3 tại Lào với gần 430 dự án và tổng vốn đầu tư gần 5 tỷ USD. Một số dự án kết nối giao thông chiến lược đang được tích cực triển khai. Hợp tác giáo dục, đào tạo được đẩy mạnh, số lượng học bổng của Việt Nam cho Lào ngày càng tăng, đưa tổng số lưu học sinh Lào tại Việt Nam lên hơn gần 17.000 người. Hai bên nhất trí cao về phương hướng hợp tác năm 2020. Trong đó tập trung tiếp tục tăng cường các trụ cột hợp tác về chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh; tăng cường trao đổi kinh nghiệm xây dựng chính sách ổn định kinh tế vĩ mô, phát triển bền vững; nâng cao tính kết nối và bổ trợ giữa hai nền kinh tế, đặc biệt trong lĩnh vực giao thông và năng lượng. Hai bên phối hợp rà soát, cải thiện môi trường kinh doanh, đầu tư, hạ tầng kết nối giao thông, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho doanh nghiệp, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương năm 2020 tăng ít nhất 10-15%; tăng cường tính kết nối, bổ trợ giữa hai nền kinh tế, đặc biệt trong hợp tác giao thông, năng lượng, quản lý sử dụng bền vững nguồn nước và các nguồn tài nguyên thiên nhiên... phối hợp xây dựng Chiến lược hợp tác giữa hai nước trong 10 năm tới. Các bộ, ngành, địa phương hai nước tiếp tục thúc đẩy trao đổi, hợp tác thực chất, hiệu quả trên các lĩnh vực văn hóa, khoa học, xã hội, thông tin truyền thông, thể thao, y tế, nội vụ, tư pháp... Trên tinh thần tin cậy đặc biệt, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, cùng nỗ lực làm sâu sắc hơn tiến trình hợp tác, liên kết của Cộng đồng ASEAN, tăng cường đoàn kết, vai trò trung tâm và tiếng nói chung của ASEAN trên các vấn đề chiến lược của khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông; nhất trí hợp tác quản lý, sử dụng hiệu quả, bền vững nguồn nước sông Mekong... Phía Lào khẳng định ủng hộ Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 và ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021. Kết luận tại kỳ họp, hai Thủ tướng nhấn mạnh sẽ quyết liệt chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp hai nước phối hợp chặt chẽ triển khai ngay và thực hiện có hiệu quả các quyết định vừa đạt được. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã chứng kiến lễ ký và trao các văn kiện hợp tác quan trọng. Cùng ngày, ngay sau cuộc gặp gỡ báo chí thông báo kết quả của kỳ họp lần thứ 42 Ủy ban liên Chính phủ Việt - Lào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì tiệc chiêu đãi trọng thể chào mừng Thủ tướng Thongloun Sisoulith và các thành viên Đoàn đại biểu Chính phủ Lào nhân dịp tham dự kỳ họp lần thứ 42 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào. Theo VGP