Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân đã dự lễ hội hoa sen Nhật-Việt tại thành phố Kinokawa, tỉnh Wakayama. Phát biểu tại lễ hội, Thủ tướng trân trọng cảm ơn Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật – Việt Nikai Toshihio, người đã đưa ra sáng kiến về giao lưu hoa sen. “Càng đặc biệt hơn khi tại Lễ hội này, chúng ta được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của hoa sen Việt Nam, đã vượt muôn vạn dặm đường từ đất nước Việt Nam xa xôi để cùng khoe sắc với hoa sen Oga Nhật Bản, những bông hoa bừng nở từ hạt giống đã ngủ yên hai nghìn năm trong quá khứ. Đó là một minh chứng sống động cho sự kết nối tinh thần sâu sắc, bền chặt giữa nhân dân hai nước chúng ta. Giao lưu giữa hai nước chúng ta đã bắt đầu từ hơn 1.000 năm trước, được xây dựng, vun đắp qua quá trình giao lưu nhân dân, văn hóa, thương mại và cả những mối lương duyên đầy ý nghĩa. Giữa đất nước, con người Việt Nam và Nhật Bản có nhiều nét tương đồng, cùng có nền văn hóa đặc sắc, giàu truyền thống, coi trọng chuẩn mực đạo đức; người dân cần cù, chăm chỉ, kiên cường”, Thủ tướng nói. Quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước không ngừng phát triển mạnh mẽ, sâu rộng, toàn diện và ngày nay, quan hệ Việt Nam và Nhật Bản đã trưởng thành trên tầm cao mới Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á. Dẫn câu ca dao: “Hoa sen sao khéo giữ màu, Nắng nồng không nhạt, mưa dầu không phai”, Thủ tướng chúc Lễ hội hoa sen thành công tốt đẹp và chúc quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam – Nhật Bản, quan hệ giữa Việt Nam và tỉnh Wakayama ngày càng phát triển mạnh mẽ. Nhân dịp này, Thủ tướng đã trồng cây hoa anh đào lưu niệm. Tăng cường trao đổi 'đại sứ trẻ' Cũng trong sáng nay, tại thành phố Kinokawa, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp ông Nikai Toshihiro, Tổng Thư ký Đảng LDP, Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản – Việt Nam. Ông Nikai Toshihiro xúc động nói, Nhật Bản và Việt Nam có mối quan hệ truyền thống từ lâu đời. Ông hy vọng cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Shinzo Abe sẽ đạt được những kết quả tốt đẹp. Ông Nikai Toshihiro cho biết, ngày càng có nhiều người Việt Nam đến Nhật Bản du lịch, học tập, làm việc. Người dân Nhật Bản và tỉnh Wakayama luôn vui mừng chào đón nhân dân Việt Nam tại Nhật Bản. Ông Nikai Toshihiro tin tưởng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn cấp cao Việt Nam đến Wakayama sẽ thành công tốt đẹp. Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản – Việt Nam cũng đề nghị hai nước tăng cường trao đổi các “đại sứ trẻ” nhằm tăng cường giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sáng kiến giao lưu hoa sen của ông Nikai Toshihiro được tổ chức tại tỉnh Wakayama. Chiều 29/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp lãnh đạo Hội Hữu nghị Nhật - Việt vùng Kansai và Hội Hữu nghị Nhật – Việt tại thành phố Sakai. Tại buổi tiếp ông Teichi Nishimura, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật - Việt tại Kansai, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và đánh giá cao những đóng góp của Hội cho việc phát triển tình hữu nghị hai nước. Thủ tướng mong muốn Hội Hữu nghị Nhật - Việt tại Kansai đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động giao lưu, hợp tác văn hóa giữa hai nước; tăng cường giao lưu kinh tế, thương mại. Bày tỏ vinh dự được gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Osaka, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật - Việt tại Kansai Teichi Nishimura cho rằng, với vai trò là quốc gia khách mời, việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 và sau đó là thăm Nhật Bản khẳng định vai trò, vị thế của Việt Nam ngày càng được nâng cao trên trường quốc tế; đồng thời cũng khẳng định sự phát triển tốt đẹp của tình hữu nghị, mối quan hệ Đối tác Chiến lược Sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản. Tiếp ông Hitoshi Kato, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật - Việt thành phố Sakai, Thủ tướng nhấn mạnh, quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển mạnh mẽ với sự tin cậy chính trị cao; là cơ sở thuận lợi để thúc đẩy các hoạt động giao lưu nhân dân cũng như hợp tác kinh tế thương mại hai nước. Thủ tướng đánh giá cao tình cảm và sự đóng góp tích cực của Hội vào việc thúc đẩy giao lưu nhân dân, tăng cường hợp tác quốc phòng, kinh tế, văn hóa giữa hai nước Việt Nam - Nhật Bản. Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị Hội Hữu nghị Nhật - Việt thành phố Sakai tiếp tục tăng cường giao lưu nhân dân, hợp tác quốc phòng, kinh tế, văn hóa; khuyến khích, thúc đẩy các doanh nghiệp thành viên tích cực hợp tác, đầu tư vào Việt Nam. Phạm Tuấn , từ Osaka, Nhật Bản