Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, qua khảo sát, ông tin tưởng dự án sẽ hoàn thành tiến độ vào năm 2020. Theo Chủ tịch UBND TP, tuyến metro số 1 là dự án đầu tiên được triển khai xây dựng trong mạng lưới 8 tuyến tuyến metro tại TP.HCM theo quy hoạch. Đây không chỉ là công trình trọng điểm, đặc biệt quan trọng của TP mà còn là biểu tượng cho mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam - Nhật Bản. Vì vậy, lãnh đạo TP đặc biệt quan tâm và luôn chỉ đạo sâu sát. Hiện tổng khối lượng thi công tuyến metro số 1 đạt 62,5%, tuy nhiên để dự án đạt 80% tổng khối lượng trong năm 2019 và hoàn thành năm 2020 còn nhiều khó khăn, đòi hỏi sự quyết tâm, nỗ lực rất lớn của lãnh đạo TP, tập thể các nhà thầu, đội ngũ tư vấn, Ban Quản lý đường sắt đô thị và tất cả các kỹ sư, công nhân. “Khó khăn lớn nhất là việc phê duyệt tổng mức đầu tư cho dự án. Tuy nhiên, Trung ương đã thông qua chủ trương. Các bước còn lại, TP sẽ cùng các bộ - ngành hoàn tất các thủ tục để phê duyệt nhanh dự án”- ông Phong nói. Nhân dịp này, ông Nguyễn Thành Phong chỉ đạo Sở Kế hoạch & Đầu tư, Sở Tư pháp hỗ trợ Ban Quản lý Đường sắt đô thị TP các thủ tục pháp lý điều chỉnh dự án, gia hạn hợp đồng; Sở Tài chính xem xét, tham mưu đề xuất giải pháp để giải ngân cho các nhà thầu, cơ chế tiền lương cho cán bộ, nhân viên, người lao động của ban. Trước đó, Chủ tịch UBND TP.HCM dẫn đầu đoàn công tác của Thường trực UBND TP xuất phát từ công trường thi công nhà ga Nhà hát TP xuống khu vực 4 tầng hầm của nhà ga metro này. Tiếp đó, đoàn đi bộ xuyên một nhánh hầm metro đến nhà ga Ba Son rồi kết thúc buổi khảo sát tình hình thi công công trình giao thông trọng điểm tại ga Phước Long (Q.9). Tại nhà ga Phước Long, ông Phong nghe báo cáo nhanh và ý kiến của các đơn vị liên quan như Tư vấn chung của dự án (Liên danh NJPT), Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), đại diện tư vấn chung dự án, đại diện nhà thầu gói thầu số 2…Các ý kiến chủ yếu liên quan đến việc thanh toán cho các nhà thầu. Đại diện NJPT cho biết, việc thanh toán cho các nhà thầu rất quan trọng và việc này đang bị đình trệ. Đại diện này đánh giá cao cam kết của TP.HCM trong việc tạm ứng thanh toán cho các nhà thầu trong khi chờ đợi phê duyệt tổng mức đầu tư dự án. Nếu TP đảm bảo được việc thanh toán, các nhà thầu đảm bảo tiến độ dự án. Đại diện nhà thầu gói thầu số 2 (đoạn trên cao và Depot) cho biết đã hoàn thành khoảng 80% khối lượng công việc, đồng thời mong muốn TP đẩy nhanh việc gia hạn hợp đồng, làm cơ sở thanh toán cho nhà thầu. Được thanh toán sớm, nhà thầu sẽ đẩy nhanh việc phê duyệt mua sắm vật tư cho các hạng mục tiếp theo như cơ điện, cấu trúc, góp phần đẩy nhanh tiến độ dự án đường sắt đô thị đầu tiên của TP. Theo Ban Quản lý đường sắt đô thị, năm 2019, mục tiêu đặt ra là tuyến metro số 1 phải đạt 18% tiến độ, nâng tiến độ chung của dự án lên 80%. Bên cạnh đó, đơn vị này cũng thông tin, nhu cầu vốn ODA dự kiến cấp phát năm 2019 cho dự án metro số 1 là 7.257 tỉ đồng, cộng với việc thanh toán khối lượng thực hiện năm 2018 chuyển sang thanh toán năm 2019 là 2.245 tỉ đồng, nâng tổng nhu cầu vốn năm 2019 cho dự án này là 9.502 tỉ đồng. Tuấn Kiệt