Trần Kim Việt (SN 1990) là con trai cả trong gia đình 4 anh em ở huyện miền núi Hương Khê (Hà Tĩnh). Anh sinh ra với đôi chân đã không lành lặn, chân trái bị teo do di chứng chất độc da cam. Khao khát đến trường, 9X vẫn xin bố mẹ cho đi học cùng các bạn. Sau nhiều năm cố gắng, trong kỳ thi đại học, với số điểm thi 25,5, Việt trúng tuyển vào ngành Nông học trường ĐH Vinh. Do hoàn cảnh gia đình khó khăn, anh đã làm đủ thứ nghề từ gia sư, bán sách, sửa máy tính để kiếm thêm thu nhập trang trải cuộc sống bản thân và giúp bố mẹ một phần chăm lo cho các em. Anh cũng mong khi ra trường có việc làm để không trở thành gánh nặng, giúp gia đình thoát nghèo. Năm thứ hai đại học, Việt hoàn thành đề tài nghiên cứu về giống cây gió trầm và quyết định tạo giống thí nghiệm ngay trên chính quê hương. Cứ mỗi lần học xong, Việt lại bắt xe gần 100 km về nhà, nhờ bố mẹ, anh em tới các vườn trầm của người dân về ươm. Với số tiền 3 triệu kiếm được từ việc làm thêm, chàng sinh viên mới ra trường đã vay mượn thêm để đầu tư phát triển giống trầm hương, một năm sau vườn ươm cho thu nhập gần 30 triệu. Bố mẹ Việt không ngần ngại mang sổ đỏ căn nhà đang ở đi thế chấp ngân hàng và vay mượn tiền đầu tư cho cậu con trai xây dựng vườn ươm mang tên ‘Vườn Ươm Việt’. Việt mất hơn 1 tháng để hoàn thiện website giới thiệu các loại cây giống mà mình đang có, trong đó có cả những kiến thức về quy trình, kỹ thuật trồng, các loại bệnh thường gặp. Anh cũng được giới thiệu về các xã, các vườn tư vấn, chuyển giao công nghệ cho bà con, từ đó tạo được uy tín, sự tin tưởng. Khác với những nơi cung cấp nhỏ lẻ, manh mún, Việt thường xuyên tìm hiểu, hỏi han tình hình phát triển của cây giống từ lúc bán cho tới lúc thu hoạch. Sau 8 năm đi vào hoạt động, Vườn Ươm Việt đã đầu tư hơn 1 tỷ đồng, thuê đất để mở rộng quy mô 3 ha, xây dựng 02 cơ sở kinh doanh, lắp hệ thống tưới tiêu phun mưa toàn diện tích, mua xe tải huyndai 1,25 tấn, xe ben, máy cày... Bên cạnh đó, Vườn Ươm Việt còn tư vấn kỹ thuật, bảo hành cây giống cho bà con nông dân từ khi trồng đến khi có thành quả cùng với đội ngũ kỹ thuật có trình độ chuyên môn và kinh nghiệm lâu năm. Chủ vườn ươm cũng đi đến nhiều vùng đất khác học hỏi thêm kỹ thuật nhân giống, trồng và chăm sóc để về hoàn thiện cho vườn ươm của mình và hướng dẫn, chia sẻ kinh nghiệm cho bà con trồng cây. Với bản tính cần cù, chịu khó và có đầu óc làm kinh tế, hàng năm anh Việt còn cung cấp cho thị trường trong và ngoài nước hơn 20 vạn cây giống dó bầu, trở thành vườn ươm cây dó bầu lớn nhất Hà Tĩnh; tạo trầm cho bà con nông dân hơn 2000 cây dó bầu trên 10 năm tuổi. Vườn ươm của anh cung cấp giống cây ăn quả chất lượng cao với hơn 10 vạn cây cam, bưởi các loại, 1 vạn cây bóng mát, 20 vạn cây chè mậm hảo. Hiện công ty đang tạo công ăn việc làm cho 20 lao động thường xuyên, thời vụ (trong đó có 3 lao động khuyết tật và 2 kỹ sư chuyên ngành nông nghiệp). Với thành tích này, năm 2016 Vườn Ươm Việt được UBND tỉnh Hà Tĩnh chứng nhận Vườn ươm đạt chuẩn đủ điều kiện sản xuất kinh doanh giống cây ăn quả lâu năm. Anh Trần Kim Việt cũng được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen năm 2016, Trung ương Đoàn trao tặng giải thưởng Lương Định Của 2016... Chàng trai trẻ này còn nhận được nhiều giấy khen khác của cấp tỉnh, cấp huyện và cấp xã trao. Hiện sản phẩm từ vườn ươm của Việt không những có mặt khắp trên cả nước, mà còn có mặt trên thị trường các nước như Trung Quốc, Hàn Quốc, Lào và Campuchia. Anh là tấm gương tiêu biểu cho nỗ lực thoát nghèo, vươn lên nâng cao thu nhập cho gia đình và người dân quê nhà. Giai Xuân