Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đánh giá cao, khen ngợi và chúc mừng sự nỗ lực của các lực lượng Cảnh vệ. Đề cập đến vụ việc ở Đồng Tâm, Hà Nội vừa qua, Thủ tướng biểu dương sự hy sinh của 3 chiến sĩ công an, là tấm gương về xả thân bảo vệ đất nước, bảo vệ an ninh quốc gia và nêu rõ, cần xử lý nghiêm các đối tượng chống đối, vi phạm pháp luật. Thủ tướng nhấn mạnh, bước sang năm 2020, tình hình thế giới, khu vực tiếp tục có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường và đối với Việt Nam, là năm có nhiều sự kiện quan trọng, tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn. Hơn lúc nào hết yêu cầu, nhiệm vụ đặt ra hết sức nặng nề, đòi hỏi lực lượng CAND trong bất cứ tình huống nào cũng phải giữ vững an ninh quốc gia và trật tự, an toàn xã hội, tạo môi trường hòa bình, ổn định và điều kiện thuận lợi để xây dựng và phát triển đất nước. Thủ tướng nhấn mạnh, năm nay, Đảng, Nhà nước yêu cầu các mặt phải bảo đảm tốt hơn, trong đó có phòng, chống tội phạm. Để đạt được mục tiêu đó, trong thời gian tới, Thủ tướng đề nghị lực lượng Cảnh vệ cần làm tốt một số nội dung công tác. Trước hết, cùng các đơn vị trong CAND, tiếp tục quán triệt sâu sắc và thực hiện có hiệu quả các chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước về bảo vệ an ninh quốc gia, không ngừng nâng cao khả năng chiến đấu, bảo vệ tuyệt đối an toàn mọi hoạt động của các đồng chí lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước, các mục tiêu, cơ quan trọng yếu, các đoàn khách quốc tế, các sự kiện đặc biệt quan trọng của đất nước. Trước mắt, cần tập trung bảo vệ tuyệt đối an toàn các hoạt động đón Tết cổ truyền, các sự kiện của năm ASEAN và Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của Đảng. Nhiệm vụ quan trọng trước mắt là bảo vệ tuyệt đối an toàn Tết Nguyên đán Canh Tý, bảo đảm an toàn hàng đầu cho khu trung tâm chính trị Ba Đình. Hai là, phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, chủ động nắm chắc tình hình, nhất là tình hình liên quan đến công tác cảnh vệ để kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước và lãnh đạo Bộ Công an có các chủ trương, giải pháp về công tác cảnh vệ. Phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, các cấp, các ngành, Công an các đơn vị, địa phương; đồng thời tranh thủ sự giúp đỡ, ủng hộ của nhân dân nhằm tạo nên sức mạnh tổng hợp trong công tác cảnh vệ. Ba là, tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả các mặt công tác nghiệp vụ, triển khai đồng bộ các biện pháp công tác, tăng cường biện pháp kỹ thuật bảo vệ, đặc biệt là ứng dụng tốt thành tựu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư trong công tác cảnh vệ. Nâng cao chất lượng đào tạo chuyên môn, trình độ, ứng xử văn hoá cho đội ngũ cán bộ chiến sĩ. Xây dựng và triển khai thực hiện có hiệu quả các kế hoạch, phương án, bảo vệ tuyệt đối an toàn các đối tượng cảnh vệ, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống, góp phần giữ vững ổn định chính trị, bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia, phục vụ đắc lực sự nghiệp đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước trong tình hình mới. Bốn là, thực hiện hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa 12); ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến, tự chuyển hóa” trong nội bộ gắn với thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Tăng cường công tác giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục truyền thống, bảo vệ chính trị nội bộ, thực hiện tốt Sáu điều Bác Hồ dạy CAND. Năm là, tổ chức tốt Đại hội Đảng các cấp trong Bộ Tư lệnh Cảnh vệ. Lựa chọn đội ngũ cán bộ có đủ năng lực, phẩm chất… vào cấp ủy khóa mới. Sáu là, làm tốt công tác đào tạo, bồi dưỡng, rèn luyện nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn, phẩm chất chính trị, xây dựng đội ngũ cán bộ, chiến sĩ Cảnh vệ có bản lĩnh chính trị vững vàng, tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân. Thường xuyên quan tâm chăm lo đời sống, chế độ chính sách cho cán bộ, chiến sĩ. Coi trọng việc rèn luyện thể chất, tập luyện nâng cao trình độ chuyên môn, tinh thông nghiệp vụ. Có kỹ năng bảo vệ, hỗ trợ khi làm nhiệm vụ bảo vệ yếu nhân. Đồng thời phải có kiến thức pháp luật, ngoại ngữ, ít nhất là trong giao tiếp. Đảng, Nhà nước và nhân dân, Bộ Công an luôn dành sự quan tâm đặc biệt, chăm lo xây dựng lực lượng Cảnh vệ CAND thực sự là lực lượng vũ trang nòng cốt, sắc bén, là “Thanh bảo kiếm” tin cậy trong sự nghiệp bảo vệ Đảng và chế độ XHCN. Trong không khí đón mừng xuân mới, với niềm tin mới, khí thế mới, động lực và nhiệt huyết mới, Thủ tướng tin tưởng và mong muốn cán bộ chiến sĩ lực lượng CAND nói chung và Bộ Tư lệnh Cảnh vệ nói riêng tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, thấm nhuần sâu sắc lời căn dặn của Bác Hồ: “Muốn bảo vệ thì người bảo vệ phải biết đánh địch, phải biết võ giỏi, phải khỏe, phải bắn súng giỏi; muốn bảo vệ tốt phải có kỹ thuật, phải giữ được bí mật và phải có thái độ tốt với đồng bào”. ​Trong không khí toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đang thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc - Xuân Canh Tý 2020, Thủ tướng gửi lời thăm hỏi, lời chúc tốt đẹp nhất đến lực lượng CAND nói chung, lực lượng Cảnh vệ nói riêng. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thăm Trung tâm chỉ huy của Bộ Tư lệnh Cảnh vệ. Theo VGP