Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ đóng góp tích cực và có trách nhiệm vào các công việc chung của LHQ, tham gia chủ động, có trách nhiệm vào các sáng kiến của LHQ về phát triển và gìn giữ hoà bình. Việt Nam tự hào là thành viên có trách nhiệm của LHQ Người VN đầu tiên trúng cử UB Luật pháp quốc tế LHQ Chiều 27/9 theo giờ địa phương, (sáng 28/9 theo giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp với Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Maria Fernanda Espinosa Garces, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Trao đổi với Chủ tịch Đại hội đồng Maria Fernanda Espinosa Garces, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định coi trọng quan hệ với LHQ; ủng hộ vai trò trung tâm của LHQ; đề nghị LHQ ưu tiên thúc đẩy ngoại giao phòng ngừa, ủng hộ giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ đóng góp tích cực và có trách nhiệm vào các công việc chung của LHQ, tham gia chủ động, có trách nhiệm vào các sáng kiến của LHQ về phát triển và gìn giữ hoà bình. Tại cuộc gặp với Tổng Thư ký Antonio Guterres, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các nỗ lực của Tổng Thư ký trong việc cải tổ LHQ, đặc biệt là hệ thống phát triển LHQ để hỗ trợ tốt hơn các nước trong việc thực hiện Chương trình nghị sự phát triển bền vững đến năm 2030. Thủ tướng mong muốn LHQ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện thành công các Mục tiêu Phát triển bền vững và Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu. Chủ tịch Đại hội đồng và Tổng Thư ký LHQ đánh giá cao và cảm ơn các đóng góp tích cực của Việt Nam vào việc thực hiện các công việc chung của LHQ và các sáng kiến cải tổ phương thức hoạt động của LHQ, mong muốn Việt Nam tiếp tục đi đầu thực hiện các Mục tiêu Phát triển bền vững (SDGs), khẳng định LHQ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam. Tổng Thư ký LHQ bày tỏ quan tâm tới tình hình Biển Đông và khẳng định chủ trương nhất quán của LHQ ủng hộ giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Thủ tướng tiếp xúc song phương một số lãnh đạo các nước Cũng trong ngày 27/9 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp với Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Miguel Diaz-Canel, Tổng thống Buglaria Rumen Radev, Tổng thống Croatia Kolinda Grabar-Kitarovic, Thủ tướng Fiji Josaia Voreqe Bainimarama và Thủ tướng Saint Lucia Allen Chastanet. Tại các cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thông báo cho các nhà lãnh đạo các nước về những thành tựu trong phát triển kinh tế - xã hội và việc triển khai đường lối đối ngoại của Việt Nam. Thủ tướng đề nghị các nước ủng hộ Việt Nam làm Ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020 - 2021 và khẳng định cam kết mạnh mẽ của Việt Nam đóng góp nhiều hơn nữa vào việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế một khi được tín nhiệm bầu vào cơ quan quan trọng này. Các nhà lãnh đạo các nước đánh giá cao vai trò, vị trí ngày càng quan trọng của Việt Nam ở khu vực và trên trường quốc tế, bày tỏ sự ủng hộ và tin tưởng Việt Nam sẽ đảm đương tốt cương vị Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ và cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tại LHQ và các tổ chức quốc tế, khu vực khác nhằm duy trì hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Theo VGP