- Từ 11 - 13/9, tại Hà Nội, quyền Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng sẽ tham gia làm đồng chủ tọa hội nghị Diễn đàn kinh tế thế giới về ASEAN (WEF ASEAN). Hội nghị WEF ASEAN 2018 với chủ đề “ASEAN 4.0: Khởi nghiệp và cuộc CMCN 4.0” nhằm khơi dậy được tinh thần khởi nghiệp từ mỗi cá nhân và doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) trong khu vực, để từ đó tạo ra nhiều doanh nghiệp và những ngành kinh doanh mới trong ASEAN. Trong vai trò là đồng chủ tọa, quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng sẽ chủ trì và tham dự một loạt các sự kiện quan trọng của hội nghị. Cụ thể gồm: Chủ trì khai mạc hội thảo về ASEAN số, tham dự cuộc họp của nhóm chiến lược khu vực ASEAN (ASEAN RSG), đồng chủ trì họp báo và bế mạc hội nghị, tham dự hội nghị quản trị chuyển đổi công nghệ mới… và có nhiều cuộc gặp song phương với các lãnh đạo WEF, các bộ trưởng và lãnh đạo các tập đoàn đa quốc gia lớn tham dự hội nghị. Ngoài ra, quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng sẽ có nhiều bài tham luận tại các sự kiện quan trọng chuyển tải các thông điệp và sáng kiến của Việt Nam hướng tới xây dựng một ASEAN với sự chuyển mình bứt phá nhờ cuộc CMCN 4.0. Việc người đứng đầu ngành TT&TT Việt Nam được mời tham gia chủ trì một trong những diễn đàn danh giá nhất thế giới về kinh tế sẽ là một sự khẳng định mạnh mẽ với cộng đồng quốc tế về sự phát triển lớn mạnh của ngành TT&TT Việt Nam, đặc biệt trong bối cảnh CMCN 4.0. Trong khuôn khổ WEF ASEAN 2018, một chủ đề mới và quan trọng cũng được đưa ra là cần phải quản lý các công nghệ mới và sự phát triển công nghệ như thế nào. Nội dung này sẽ được thảo luận tại hội thảo chuyên đề về “Quản trị chuyển đổi công nghệ theo thời gian thực”, và quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT sẽ tham gia với tư cách là một diễn giả và thành viên ban chủ tọa. Hội thảo này với sự tham gia của những chuyên gia, nhà nghiên cứu, các nhà hoạch định chính sách hàng đầu thế giới, sẽ đi sâu vào phân tích mô hình “quản trị linh hoạt” trong xây dựng chính sách (agile governance – một mô hình vốn được biết đến trong phát triển phần mềm). Các bài học về tính khả thi, các thách thức, và các tấm gương áp dụng thành công sẽ được chia sẻ bởi các đại biểu tham dự hội thảo thông qua các câu chuyện ví dụ điển hình tại quốc gia mình về quản trị linh hoạt. PV