Giải Búa liềm vàng lần thứ 4 nhận được 1.660 tác phẩm dự thi. Các tác phẩm đã thể hiện rõ các nội dung về xây dựng Đảng trên các mặt chính trị, tư tưởng, tổ chức, đạo đức. Có nhiều tác phẩm thể hiện được 2 trọng tâm về xây dựng Đảng của cả nhiệm kỳ. Hội đồng chung khảo trao giải cho 57 tác phẩm xuất sắc, trong đó có 5 giải A, 10 giải B, 15 giải C, 25 giải khuyến khích và 2 giải mới dành cho tác phẩm xuất sắc về bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng và tác phẩm xuất sắc của tác giả là người Việt Nam ở nước ngoài. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay, giải Búa liềm vàng ngày càng tập hợp được đông đảo người viết không chỉ là những nhà báo chuyên nghiệp mà còn là những cộng tác viên không chuyên ở trong và ngoài nước, từ TƯ đến địa phương, từ thành thị đến nông thôn, miền núi, hải đảo, mọi lứa tuổi, thành phần... Theo Thủ tướng, các tác phẩm dự giải và đoạt giải chính là sự kết tinh về tư duy chính trị, sự nhiệt huyết, trí tuệ, lương tâm và trách nhiệm xã hội cao cả của những người làm báo với đất nước, dân tộc, với Đảng của chúng ta. Điều đó cũng thể hiện sự ủng hộ to lớn của cấp uỷ chính quyền các cấp và cả hệ thống chính trị, sự cổ vũ, giúp đỡ của toàn thể nhân dân với nền báo chí cách mạng Việt Nam. Phải là vũ khí sắc bén Thủ tướng cho biết, năm 2020 có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, là năm có nhiều sự kiện chính trị lớn của đất nước. Chúng ta phải tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện nghị quyết Đại hội 12 của Đảng và các nghị quyết của TƯ về công tác xây dựng Đảng. Đây không phải chỉ nhiệm vụ riêng của các cấp uỷ tổ chức Đảng mà cần có sự vào cuộc tích cực, quyết liệt của cả hệ thống chính trị, các cấp, các ngành, các tầng lớp nhân dân và các cơ quan báo chí của cả nước. Thủ tướng nhấn mạnh, trong bối cảnh mới, báo chí cách mạng Việt Nam cần tiếp tục phát huy hơn nữa vai trò đặc biệt quan trọng, là tiếng nói của Đảng, Nhà nước, của các tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp, là diễn đàn tin cậy của nhân dân. Đồng thời báo chí cũng là vũ khí sắc bén chống lại các thế lực thù địch, đấu tranh chống tiêu cực, bảo vệ lợi ích hợp pháp của nhân dân, lấy cái đẹp dẹp cái xấu, lấy tích cực đẩy lùi tiêu cực. Thủ tướng đề nghị các cấp uỷ, tổ chức đảng từ TƯ tới cơ sở tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tạo điều kiện cho các cơ quan báo chí, phóng viên, biên tập viên, các cây bút chuyên và không chuyên tập trung đổi mới phương pháp, cách làm báo; làm tốt công tác truyền thông, phản ánh mọi mặt của đời sống xã hội và công tác xây dựng Đảng. Trong đó chú trọng nêu bật những điển hình tiên tiến, những tấm gương người tốt việc tốt, những cá nhân tiêu biểu; phát hiện, giới thiệu những mô hình mới, cách làm hay, sáng tạo, những kinh nghiệm giải quyết các vấn đề phát sinh từ thực tiễn trong công tác xây dựng Đảng. Ngoài ra, đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, chống chạy chức, chạy quyền, bảo vệ vững chắc nền tảng tư tưởng của Đảng, bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ. Kiên quyết đấu tranh, phản bác những luận điệu xuyên tạc, quan điểm sai trái của các thế lực thù địch, phản động, các phần tử cơ hội, bất mãn chính trị, nhất là khi đại hội Đảng các cấp và Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của Đảng đang tới gần... Cũng theo Thủ tướng, đội ngũ những người làm báo hôm nay càng nhận thức sâu sắc sứ mệnh, trọng trách của mình trong thời kỳ phát triển mới của đất nước, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn thách thức, trung thành tuyệt đối với mục tiêu và lý tưởng của Đảng, tiếp tục đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc; cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta nỗ lực phấn đấu vươn lên, hiện thực hoá khát vọng xây dựng nước Việt Nam vững mạnh, hùng cường. “Tôi mong muốn từng nhà báo, từng người làm báo phải không ngừng rèn luyện, kiên định lập trường tư tưởng, giữ vững bản lĩnh chính trị, luôn ý thức rõ và nêu cao trách nhiệm cao quý của mình trước Đảng, trước nhân dân và toàn xã hội, góp phần hoàn thành xuất sắc trọng trách vẻ vang của báo chí cách mạng Việt Nam”, Thủ tướng nói. Nhân dịp này, Ban tổ chức đã phát động giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng lần thứ 5 - năm 2020. Hương Quỳnh