Chiều ngày 10/4, phát biểu tại buổi họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội, ông Võ Nguyên Phong - Chủ tịch UBND quận Đống Đa cho biết, những ngày gần đây, thời tiết ấm lên, một số khu vực như hồ Nam Đồng, Văn Chương, đường Láng… có nhiều người dân ra tập thể dục vào buổi sáng và chiều. Trước tình trạng trên, quận Đống Đa phải lập các chốt vận động người dân không ra đường khi không có nhiệm vụ cần thiết. “Nhờ đó, hôm nay các khu vực như hồ Nam Đồng, đường Láng… hiện tượng người dân đi tập thể dục đã giảm đi rất nhiều”, ông Võ Nguyên Phong nói. Chủ tịch UBND TP Hà Nội lo ngại tâm lý chủ quan trước dịch bệnh Phát biểu tại đây, bà Nguyễn Lan Hương - Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam TP Hà Nội cũng nhận thấy trong những ngày gần đây bắt đầu xuất hiện hiện tượng người dân chủ quan với phòng chống dịch Covid-19. “Do tâm lý chủ quan, người dân ra đường và đi tập thể dục nơi công cộng nhiều hơn khiến dư luận hết sức băn khoăn. Do vậy, chúng ta phải xử lý nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang ở nơi công cộng và ra đường khi không có việc cần thiết”, bà Hương đề nghị. Kết luận buổi họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng đánh giá một bộ phận người dân bắt đầu có hiện tượng chủ quan với dịch bệnh. Đặc biệt, ông Chung lo ngại người dân bắt đầu ra đường nhiều hơn khi chưa hết lệnh cách ly xã hội. “Người dân TP bắt đầu có dấu hiệu chùng xuống, ra ngoài đường nhiều hơn. Đó cũng là điều kiện dịch bệnh lây lan nhanh hơn, có thể khiến chúng ta không kịp trở tay ứng phó”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nói. Cán bộ, công chức TP Hà Nội ủng hộ một ngày lương, với tổng số tiền hơn 56 tỷ đồng cho phòng chống Covid-19 Ông Nguyễn Đức Chung cũng đưa ra cảnh báo, một số nước trên thế giới đang xảy ra hiện tượng lây nhiễm dịch bệnh rất nhanh ngoài cộng đồng. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, các chuyên gia dịch tễ đã tổng kết, chỉ cần 10% người dân không chấp hành, thì tất cả các biện pháp phòng chống dịch, trong đó có việc cách ly xã hội sẽ không có giá trị. “Để dịch bệnh không có điều kiện lây lan ngoài cộng đồng, TP mong muốn tất cả mọi người thực hiện nghiêm túc các quy định”, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói thêm.