- Tại hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ kết 6 tháng đầu năm của Ban chỉ đạo 138 (Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống tội phạm của Chính phủ) vào chiều nay, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết, tội phạm về tín dụng đen, cho vay nặng lãi như bong bóng, rất phức tạp. Theo Thượng tướng Tô Lâm, hiện nay tiền dôi dư trong dân rất lớn. Điều này chứng minh qua một số vụ án cờ bạc hàng nghìn tỷ. Trong khi đó tín dụng đen lộng hành, nhiều vụ thương mại, buôn lậu sử dụng tín dụng đen, tiền vay nóng… “Tín dụng đen đi liền với tội phạm hình sự. Hầu hết các cơ sở cho vay tín dụng đen đều là cho vay mượn, thế chấp nhà cửa đất đai, tài sản. Nhiều vụ mở những giấy cam kết như đi cướp ngày”, Bộ trưởng Công an nói và cho biết, nhiều người dân rất bức xúc về việc này. Không thể truy tố công dân robot phạm tội Về tội phạm ma túy, Bộ trưởng Công an nhận định, đây là tội phạm của các loại tội phạm. Ông cho biết, từ đầu năm tới nay, Bộ Công an phối hợp với các lực lượng biên phòng, hải quan... làm rất quyết liệt, tấn công trên các mặt, đánh trúng được nhiều đường dây, ổ nhóm. Ông dẫn chứng vụ ở Sơn La, đánh được vào những hang ổ mà 5 năm nay chưa bắt được. Nhờ vậy, số vụ bắt được trong 6 tháng đầu năm tăng hơn 10%, lượng ma túy thu được gần bằng cả năm 2017. Từ đó, hoạt động tội phạm ma túy có dấu hiệu chững lại. Tuy nhiên, Tư lệnh ngành Công an lo lắng về số phường, xã có ma túy tiếp tục tăng (3,6%), hiện có khoảng 210 nghìn người nghiện ma túy chưa được quản lý, đây là yếu tố rất nguy hiểm. Đề cập đến tình hình tội phạm đánh bạc vừa qua, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, riêng tháng diễn ra World Cup, 49/63 địa phương phát hiện, triệt phá nhiều vụ cá độ với số tiền hàng nghìn tỷ đồng, thu hút nhiều thành phần tham gia. Công an tham gia triệt phá 405 vụ, bắt 2.203 đối tượng, thu hàng tỷ đồng tiền mặt. Bộ trưởng Công an cho rằng cá độ, cờ bạc kéo theo rất nhiều vấn đề như trộm cắp, giết người, cướp của, những yếu tố tiềm ẩn nảy sinh tội phạm còn rất lớn. Đề cập đến tội phạm công nghệ cao, Bộ trưởng Công an cho rằng, đây là mối đe doạ rất nguy hiểm. Công nghệ 4.0, robot, mạng tự động, trí tuệ nhân tạo... tiện lợi cho đời sống xã hội nhưng cũng rất phức tạp. “Tội phạm cũng sử dụng những cái này, thậm chí sử dụng robot hoạt động tội phạm. Không thể truy tố công dân robot mà phải truy tố người điều khiển, sử dụng robot phạm tội, nhưng truy tìm người sử dụng rất khó”, Thượng tướng Tô Lâm nói. Tội phạm sử dụng bao lực gia tăng Phân tích về cơ cấu tội phạm, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, nhóm tội phạm sử dụng bạo lực chiếm hơn 27%. Ông nêu thực tế, cường độ sử dụng bạo lực gia tăng, nhiều vụ sử dụng vũ khí, vật liệu nổ gây án rất manh động, thậm chí có đối tượng sử dụng vũ khí đánh nhau giữa ban ngày, truy sát ngay trong bệnh viện, gây tâm lý bất an trong nhân dân. Đáng chú ý là tình trạng này vẫn đang có chiều hướng gia tăng. Nhóm tội phạm do nguyên nhân tâm lý xã hội chiếm gần 20%, trong đó có nhiều vụ giết người, giết người thân trong gia đình, giết nhiều người, có hành vi dã man, tàn bạo. Cạnh đó cũng có nhiều vụ án gây án do tâm thần phân liệt, hoặc ngáo đá... Theo Bộ trưởng Tô Lâm, nhóm tội phạm nhức nhối nhất hiện nay là liên quan đến chiếm đoạt tài sản, chiếm 68%. Đây là những tội phạm về trộm cắp, cướp giật... rất khó điều tra. “Những vụ trộm cắp vặt nhưng gây bức xúc trong nhân dân, không xử lý được nên nhiều nơi người dân tự xử. Từ một vụ trộm cắp vặt đó lại hình thành nên một vụ án hình sự nghiêm trọng khác. Ví dụ trộm chó, trộm vặt hoa quả, qua đó đánh chết người...”, Bộ trưởng Công an dẫn chứng. Về gian lận thương mại, hàng giả, buôn lậu, Thượng tướng Tô Lâm lưu ý đây cũng là yếu tố ảnh hưởng đến trật tự xã hội, thậm chí liên quan đến an ninh quốc gia vì ảnh hưởng đến lòng tin của dân đối với chế độ. “Cái gì cũng giả, không biết đâu là ranh giới, chuẩn mực của xã hội, không dám tin ai cả. Hàng hóa giả, buôn bán giả, học hành giả, chứng chỉ giả… thì đây là vấn đề ảnh hưởng đến niềm tin của xã hội”, ông nhấn mạnh. Thu Hằng