Ngày 23/4, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ dẫn đầu đoàn công tác của Bộ GTVT đã có buổi làm việc với UBND tỉnh Ninh Bình về công tác giải phóng mặt bằng (GPMB) đường cao tốc Bắc - Nam phía Đông (đoạn Cao Bồ - Mai Sơn). Theo Bộ GTVT, Ninh Bình hiện là 1 trong 3 địa phương có tiến độ GPMB của dự án chậm, thời gian tới cần đẩy nhanh tiến độ để thực hiện dự án. Thứ trưởng Bộ GTVT và đoàn công tác làm việc với UBND tỉnh Ninh Bình về công tác GPMB dự án cao tốc Bắc - Nam phía Đông. Dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông là dự án trọng điểm quốc gia. Dự án đoạn qua Ninh Bình có 2 dự án thành phần gồm: dự án Cao Bồ - Mai Sơn có tổng chiều dài 10,1 km (hiện bàn giao mặt bằng đạt trên 89%); dự án Mai Sơn - Quốc lộ 45 dài 14,35 km (bàn giao mặt bằng được khoảng 30%). Đoạn Cao Bồ - Mai Sơn liên quan đến 5 huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Ninh Bình với hàng trăm tập thể, cá nhân bị ảnh hưởng thu hồi đất cùng các công trình. Quá trình triển khai GPMB đã gặp một số khó khăn, vướng mắc, ảnh hưởng đến tiến độ thi công dự án. Báo cáo của các huyện, thành phố liên quan đến công tác GPMB phục vụ dự án cho thấy, việc kiểm đếm, thu hồi, thực hiện đền bù diện tích đất thổ cư, đất nông nghiệp, cây hoa mầu... còn nhiều vướng mắc, tồn tại. Một số địa phương còn lúng túng trong thực hiện giải quyết diện tích đất nông nghiệp dôi dư nằm ngoài mốc giới GPMB bị ảnh hưởng của dự án; thực hiện khung giá đền bù; một số hộ dân và doanh nghiệp chưa thống nhất với phương án và mức giá đền bù đưa ra; việc di chuyển hệ thống các đường điện cao thế, hạ thế cũng còn nhiều điểm chưa thống nhất… Dự án đường cao tốc Bắc - Nam đoạn qua Ninh Bình. Ông Lê Đình Thọ, Thứ trưởng Bộ GTVT đề nghị, các đơn vị có liên quan của Bộ, các đơn vị chủ đầu tư thời gian tới phải phối hợp chặt chẽ với các sở, ngành và tỉnh Ninh Bình, kịp thời nắm bắt và tháo gỡ khó khăn trong công tác GPMB. Đồng thời, xây dựng kế hoạch chi tiết về lộ trình thực hiện GPMB trong từng khâu, từng công đoạn. Bộ GTVT tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho tỉnh trong thực hiện giải ngân phục vụ công tác GPMB; hỗ trợ kinh phí thêm cho người dân trong diện giải tỏa thuê nhà ở trong thời gian đợi hoàn thành các khu tái định cư. Bộ GTVT cũng đồng ý thu hồi đền bù diện tích đất nằm ngoài mốc giới thực hiện dự án bị ảnh hưởng sản xuất và sinh hoạt của người dân. Thứ trưởng Lê Đình Thọ nhấn mạnh, nếu cần thiết thì thành lập Hội đồng GPMB cấp tỉnh để tham mưu lãnh đạo UBND tỉnh và hướng dẫn các huyện, thành phố thực hiện các vấn đề liên quan, như một số tỉnh, thành phố khác đã thực hiện. Ông Nguyễn Ngọc Thạch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh yêu cầu các ngành và các địa phương có liên quan phải có sự phối hợp chặt chẽ trong giải quyết các công việc có liên quan; vận dụng linh hoạt theo hướng có lợi cho dân và đảm bảo đúng pháp luật trong thực hiện các chính sách liên quan đến thu hồi, giải phóng mặt bằng. Đơn vị chủ đầu tư chủ động tham mưu cho tỉnh kịp thời giải quyết các vướng mắc phát sinh; đẩy mạnh công tác tuyên truyền cho người dân chấp hành tốt việc bàn giao mặt bằng… Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình nhấn mạnh, tỉnh quyết tâm đến 30/6 sẽ hoàn thành công tác GPMB, bàn giao toàn bộ mặt bằng phục vụ thi công thực hiện dự án theo kế hoạch đề ra.