Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn đại biểu Quốc hội Hải Phòng tiếp xúc cử tri tại huyện Cát Hải Chiều ngày 30/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu Quốc hội Hải Phòng tiếp xúc cử tri tại huyện đảo Cát Bà, báo cáo kết quả kỳ họp thứ 8 - Quốc hội khóa XIV. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trước các thành tựu của đất nước trong năm 2019. Sau khi lắng nghe các ý kiến, chia sẻ, mong muốn của các cử tri về kết quả năm 2020 phải cao hơn nữa, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, nhân dân sẽ không chấp nhận nếu chúng ta không tiến bước, cuộc sống phải phát triển hơn, đất nước phải giàu hơn, nhất là năm 2020 là năm tổ chức Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII. Thủ tướng nhắc lại quan điểm, cuộc sống của người dân tại nơi tái định cư phải bằng hoặc tốt hơn nơi ở cũ. Về vấn đề cử tri nêu liên quan tới các hoạt động đối ngoại năm 2020, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam sẽ làm hết sức mình để làm tốt vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020, dự kiến sẽ có hơn 300 hội nghị, cuộc họp. Là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Việt Nam sẽ tham gia tới 400 cuộc họp khác nhau. Chính phủ sẽ nỗ lực nâng cao vị thế Việt Nam trên trường quốc tế một cách trách nhiệm nhất, chủ động nhất. Về vấn đề phát triển văn hóa, Thủ tướng nêu rõ, nếu chỉ phát triển kinh tế là mới đi một chân, phải phát triển cả văn hóa thì mới bền vững. Phát triển kinh tế cũng phải lo cả văn hóa, an sinh xã hội, đời sống nhân dân, cả về vật chất và tinh thần. Trước ý kiến cử tri về vấn đề môi trường, Thủ tướng khẳng định, quan điểm là phát triển cả kinh tế, xã hội, môi trường; không phải nặng về kinh tế mà coi nhẹ vấn đề môi trường. Các cơ quan chức năng cần xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân làm ảnh hưởng xấu đến môi trường. Thủ tướng cũng nhấn mạnh chủ trương không sử dụng túi nilon dùng một lần để bảo vệ môi trường. Thủ tướng lắng nghe và giải đáp nhiều kiến nghị của các cử tri Ghi nhận ý kiến của cử tri Hải Phòng về các vấn đề phát triển của địa phương, Thủ tướng cho biết, cảng Lạch Huyện được quy hoạch thành cảng nước sâu đạt tiêu chuẩn quốc tế với 6 bến cảng container, 3 bến cảng tổng hợp, cần tiếp tục thi công các cầu cảng của cảng Lạch Huyện, cửa ngõ nối Việt Nam với thế giới. Chính phủ, TP Hải Phòng tiếp tục quan tâm phát triển cảng Lạch Huyện đúng hướng với tốc độ cao hơn để hàng hóa luân chuyển qua cảng này xứng tầm với khu vực phía Bắc và cạnh tranh quốc tế trong thời gian tới. Về vấn đề xây cầu Lạch Huyện 2 hay tuyến đường sắt kết nối cảng Lạch Huyện với Thủ đô Hà Nội, Thủ tướng giao Bộ Giao thông vận tải nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng xem xét. Thủ tướng cho biết, việc quy hoạch Cát Hải trở thành khu công nghiệp cảng biển, dịch vụ logistic đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, đã khẳng định vai trò, vị trí của Cát Hải, phát triển cảng biển Cát Hải không chỉ cho Hải Phòng mà thực hiện nhiệm vụ phát triển cho cả miền Bắc và cả nước. Thành phố đặc biệt quan tâm tới nguyện vọng của nhân dân, quan tâm tới việc giữ gìn truyền thống văn hóa, lịch sử làng nghề. Chính vì vậy mà thành phố đã triển khai các quy hoạch xây dựng các khu tái định cư, bảo đảm văn minh hiện đại. Thủ tướng nhắc lại quan điểm, cuộc sống của người dân tại nơi tái định cư phải bằng hoặc tốt hơn nơi ở cũ. Thủ tướng đề nghị TP Hải Phòng phối hợp các bộ, ngành Trung ương, các chuyên gia tư vấn khảo sát, nghiên cứu kỹ lưỡng, tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ quyết định, đảm bảo thực hiện nguyện vọng cử tri, đảm bảo cuộc sống an toàn cho người dân “không phải vì phát triển mà ép người dân”. Thủ tướng chia sẻ với những lo lắng, nguyện vọng của cử tri Hải Phòng. Liên quan đến vấn đề an toàn thực phẩm, Thủ tướng cho biết đã ra nhiều chỉ thị để đôn đốc, chỉ đạo kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, đồng thời vận động người dân sử dụng thực phẩm an toàn. Thời gian qua, tình hình có bước chuyển biến rất đáng mừng, ngộ độc thực phẩm tập thể giảm hẳn. Tuy vậy vẫn còn nhiều tồn tại, cần tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hơn như công khai nguồn gốc thực phẩm, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm. Nhân dịp này, Thủ tướng cũng đề nghị từng gia đình, từng thôn xã, khối phố giám sát việc sản xuất thực phẩm sạch ở địa phương, không để tình trạng “lợn hai chuồng, rau hai luống”. Tại cuộc tiếp xúc cử tri, Thủ tướng cũng thông tin cho cử tri về tình hình phát triển kinh tế xã hội đất nước và của TP Hải Phòng cũng như trả lời các câu hỏi về chính sách đối với người cao tuổi, chế độ chính sách cho cán bộ cơ sở, chính sách đối với thanh niên khởi nghiệp.