Việc công bố thành lập Bộ Tư lệnh Tác chiến không gian mạng thể hiện sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước đối với quân đội ta trong việc giao nhiệm vụ chiến đấu trên mặt trận mới Thực hiện Quyết định số 1198/QĐ-TTG ngày 15/8/2017 của Thủ tướng Chinh phủ, chiều ngày 8/1/2018, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng tổ chức lễ công bố Quyết định thành lập Bộ Tư lệnh Tác chiến không gian mạng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị; đại biểu các ban, bộ, ngành Trung ương, địa phương, các cơ quan, đơn vị Quân đội đã dự. Sau khi công bố các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã trao Quân kỳ Quyết thắng cho Bộ Tư lệnh Tác chiến không gian mạng. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, với sự phát triển mạnh mẽ của khoa học công nghệ, nhất là với làn sóng của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 và sự phát triển của internet trên tất cả các lĩnh vực, không gian mạng đã và đang trở thành vùng lãnh thổ mới có vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh và đối ngoại của mỗi quốc gia. Trong chiến tranh hiện đại, không gian mạng được coi là môi trường tác chiến thứ 5 gắn kết chặt chẽ với tác chiến trên không, trên bộ, trên biển và trong không gian vũ trụ. Tác chiến không gian mạng đã trở thành một phương thức tác chiến cơ bản giữ vai trò quan trọng trong các cuộc chiến tranh có áp dụng các vũ khí công nghệ cao. Hiện nay, nhiều nước đã thành lập lực lượng tác chiến không gian mạng để bảo vệ chủ quyền quốc gia. Trong giai đoạn hiện nay, trước tình hình thế giới, khu vực và Biển Đông diễn biến phức tạp, tiềm ẩn mất ổn định, khó lường, việc bảo vệ không gian mạng góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia được Đảng, Nhà nước ta xác định rõ và quan tâm chỉ đạo từ sớm. Trong chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, Đảng ta đã đề cao trách nhiệm bảo vệ Tổ quốc trên không gian mạng, nhận định nguy cơ xảy ra chiến tranh mạng, mất an ninh thông tin ngày càng tăng và đặt ra mục tiêu phải chủ động phòng ngừa, ngăn chặn có hiệu quả chiến tranh mạng. Quán triệt chủ trương, quan điểm mới của Đảng trong việc thực hiện nhiệm vụ tăng cường quốc phòng, an ninh, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ vững chắc Tổ quốc, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã tập trung chỉ đạo xây dựng chiến lược bảo vệ Tổ quốc trên không gian mạng để trình Bộ Chính trị đồng thời chuẩn bị sẵn sàng nguồn lực để thực hiện nhiệm vụ tác chiến trên không gian mạng, góp phần bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa. Việc công bố thành lập Bộ Tư lệnh Tác chiến không gian mạng ngày hôm nay thể hiện sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước đối với quân đội ta trong việc giao nhiệm vụ chiến đấu trên mặt trận mới, Thủ tướng nêu rõ và chúc mừng quân đội ta có thêm lực lượng tinh nhuệ mới, có đủ điều kiện để thực hiện nhiệm vụ tác chiến không gian mạng cả về trước mắt và lâu dài. Nhấn mạnh lực lượng tác chiến không gian mạng được quan tâm đầu tư tiến thẳng lên hiện đại, Thủ tướng đề nghị Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt một số nội dung. Đó là tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt sâu sắc, cụ thể hóa và tổ chức thực hiện nghiêm túc có hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về nhiệm vụ quân sự quốc phòng nói chung và nhiệm vụ tác chiến không gian mạng nói riêng. Phát huy vai trò tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước lãnh đạo, chỉ đạo công tác, hoạt động tác chiến không gian mạng đạt hiệu quả cao nhất, đồng thời sớm nghiên cứu, dự báo chiến lược chiến tranh mạng. Đề xuất ban hành các cơ chế, chính sách, kế hoạch tổ chức hoạt động tác chiến trên không gian mạng đáp ứng tốt yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng Bộ Tư lệnh và lực lượng tác chiến không gian mạng thực sự trung thành, kỷ luật, trí tuệ, nhạy bén, hiệu quả để đủ sức mạnh chiến đấu và chiến thắng, bảo vệ chủ quyền quốc gia trên không gian mạng. Biên chế phải tinh gọn, trang bị vũ khí phải đồng bộ, hiện đại nhất. Thường xuyên nắm chắc tình hình, tham mưu đề xuất xử lý kịp thời các tình huống, không để bị động, bất ngờ. Phối hợp chặt chẽ với các quân, binh chủng trong quân đội, các lực lượng liên quan như Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông để bảo vệ hệ thống thông tin quân sự, quốc phòng và tham gia bảo vệ các hệ thống thông tin quan trọng của quốc gia, bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia trên không gian mạng. Đẩy mạnh nghiên cứu ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến và nghệ thuật quân sự vào thực hiện hoạt động tác chiến trên không gian mạng. Tích cực nghiên cứu, phát triển, ứng dụng những thành tựu tiên tiến, mới nhất của thế giới về công nghệ thông tin, về vũ khí công nghệ cao; chủ động, có kế hoạch nghiên cứu, ứng dụng cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 vào tác chiến không gian mạng. Đồng thời với yếu tố vũ khí, công nghệ, cần chú trọng phát huy yếu tố con người, cần xây dựng đội ngũ cán bộ, sĩ quan trình độ chuyên môn cao và có năng lực thực tiễn, phát huy trí tuệ con người trong việc làm chủ vũ khí không gian mạng hiện đại. Chủ động hợp tác, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, hình thành đội ngũ chuyên gia đầu ngành, chuyên môn sâu, ngang tầm với các nước trong khu vực và trên thế giới, bảo đảm hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao trong mọi tình huống. Tăng cường công tác hợp tác đào tạo quốc tế. Việc lựa chọn đối tác tin cậy phải thận trọng, linh hoạt theo đúng phương châm Bác Hồ đã nói “Dĩ bất biến, ứng vạn biến” để đạt mục tiêu đề ra. “Tôi yêu cầu các đồng chí khẩn trương xây dựng các đề án nâng cao tiềm lực tác chiến không gian mạng trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt để sớm triển khai”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tư lệnh làm tốt công tác bảo vệ chính trị nội bộ, xây dựng khối đoàn kết thống nhất cao, tuyệt đối không để các thế lực thù địch móc nối, làm ảnh hưởng đến uy tín của quân đội. Theo VGP