Tại họp báo Bộ Công an chiều tối qua, Trung tướng Lương Tam Quang bày tỏ mong muốn báo chí đồng hành cùng ngành công an phản bác lại những thông tin, quan điểm sai trái thù địch. Ông cũng kêu gọi báo chí đấu tranh với hoạt động sử dụng Internet để xâm phạm an ninh quốc gia, nhất là các hoạt động dùng trang mạng xã hội để kích động chống phá Đảng và nhà nước, chia rẽ đại đoàn kết dân tộc, đặc biệt là trong giai đoạn trước, trong và sau đại hội Đảng 13. Thứ trưởng Bộ Công an cũng đề nghị báo chí tập trung tuyên truyền, vạch trần tội phạm về trật tự, an toàn xã hội; cảnh báo, tuyên truyền, giáo dục, tội phạm xâm phạm nhân phẩm của người khác, đặc biệt là tội phạm dưới 16 tuổi hay thái độ ngông cuồng chống trả người thi hành công vụ. "Đề nghị báo chí ủng hộ lực lượng công an xử lý nghiêm minh những trường hợp này. Đặc biệt một số đối tượng lợi dụng mạng xã hội đưa tin, bình luận những vụ việc liên quan đến trật tự xã hội nhằm bôi nhọ, làm giảm uy tín của lực lượng công an", Trung tướng nói. Ông cho biết, qua xử lý một số vụ việc của lực lượng công an, trên mạng xã hội hay lan truyền với mục tiêu là bôi nhọ uy tín của lực lượng thực thi pháp luật. "Mong các cơ quan báo chí tăng cường đấu tranh phản bác, vạch trần hành vi này", ông Quang cũng mong muốn các cơ quan báo chí chia sẻ những khó khăn, tổn thất, hy sinh của ngành công an trong quá trình đấu tranh, phòng chống tội phạm, tuyên truyền những tấm gương người tốt, việc tốt trong ngành công an. Không bao che Cùng với đó, Thứ trưởng Lương Tam Quang cũng kêu gọi các cơ quan báo chí tăng cường phối hợp trong giám sát, phản biện, phát hiện, cung cấp thông tin về những hiện tượng tiêu cực, vi phạm pháp luật, vi phạm quy tắc ứng xử, tác phong, thái độ phục vụ nhân dân chưa đúng mực của cán bộ, chiến sĩ Công an. Từ đó góp phần xây dựng lực lượng CAND ngày càng trong sạch, vững mạnh, cách mạng, chính quy, tinh nhuệ và từng bước hiện đại. "Tất cả phản ảnh của báo chí tạo điều kiện cho chúng tôi xử lý nghiêm minh các vi phạm. Một số vi phạm vừa qua là những hiện tượng cá biệt trong CAND. Quan điểm của chúng tôi là xử lý rất nghiêm minh những trường hợp này", ông nhấn mạnh. Ông dẫn chứng vụ việc vừa rồi xảy ra trong công an tỉnh Đồng Nai, khi có thông tin từ báo chí, Thanh tra Bộ vào làm việc, kiểm tra có những thông tin chính xác, có những cái chưa chính xác. "Lãnh đạo Bộ, cơ quan Thanh tra của Bộ có chủ trương rất quyết liệt, xử lý rất nghiêm minh những sai phạm. Về nguyên tắc chúng tôi không bao che bất cứ trường hợp vi phạm nào", Thứ trưởng khẳng định. Thu Hằng