- Hệ thống tiếp nhận, trả lời phản ánh, kiến nghị của người dân, DN phục vụ công tác bổ nhiệm, đề bạt và giải quyết chính sách cho cán bộ, công chức, viên chức; khắc phục tình trạng tuyển dụng, đề bạt, bổ nhiệm không đúng tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục. Chiều nay, Bộ Nội vụ tổ chức lễ ra mắt Hệ thống tiếp nhận, trả lời phản ánh, kiến nghị của người dân, DN trên Cổng Thông tin điện tử Bộ Nội vụ (hệ thống thông tin PAKN) và ký kết chương trình hợp tác giữa Bộ Nội vụ và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT). Hệ thống thông tin PAKN có địa chỉ http://phananh.moha.gov.vn là một trong những nguồn thông tin cung cấp cho Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ trong việc đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện chương trình, kế hoạch cải cách hành chính. Đây cũng là kênh cung cấp thông tin cho Tổ công tác về kiểm tra công vụ của Thủ tướng thực hiện kiểm tra và kịp thời phát hiện, phòng ngừa, ngăn chặn các vi phạm trong công tác cán bộ tại các bộ, ngành, địa phương và xử lý hoặc kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo xử lý các vi phạm trong hoạt động công vụ. Người dân và DN có thể gửi phản ánh, kiến nghị qua mạng internet hoặc qua tin nhắn vào số 8088 và qua tổng đài 19001547, đồng thời theo dõi, nhận kết quả trả lời. Ngoài ra, người dân cũng có thể phản ánh hành vi chậm trễ, gây phiền hà hoặc thực hiện không đúng quy định pháp luật của công chức, viên chức và đề xuất những sáng kiến về cải cách hành chính… Bộ Nội vụ sẽ tiếp nhận, trả lời những phản ánh, kiến nghị của người dân, tổ chức, DN theo từng lĩnh vực. Từ những ý kiến này, bộ nghiên cứu tiếp thu những đề xuất, sáng kiến cải cách hành chính nhằm xây dựng bộ máy hành chính tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả, đổi mới phương thức quản lý, chỉ đạo điều hành và nâng cao chất lượng của đội ngũ công chức, viên chức. Hạn chế tình trạng văn bản chỉ triển khai trên giấy tờ Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng cho biết, việc khai trương hệ thống tiếp nhận, xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị của người dân, DN là kết quả minh chứng cho nỗ lực và quyết tâm đẩy mạnh ứng dụng CNTT, cải cách hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử tại Bộ Nội vụ. Qua đó hiện thực hóa quyết tâm của Chính phủ về xây dựng Chính phủ kiến tạo, phục vụ và liêm chính. "Hệ thống này là kênh thông tin tương tác hai chiều, thể hiện nỗ lực xây dựng nền hành chính minh bạch, hiệu quả và hiện đại, phục vụ người dân và DN ngày càng tốt hơn", Thứ trưởng TT&TT nhấn mạnh. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho rằng đây là một cách để bộ gần dân, sát dân hơn. Qua đó phục vụ công tác bổ nhiệm, đề bạt và giải quyết chính sách cho cán bộ, công chức, viên chức; khắc phục tình trạng tuyển dụng, đề bạt, bổ nhiệm không đúng tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục. Theo Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân, đây sẽ là cơ sở để bộ làm tốt công tác truyền thông, đưa đầy đủ thông tin tuyên truyền về chính sách, pháp luật của nhà nước đến từng người dân, DN, hạn chế tình trạng văn bản chỉ triển khai trên giấy tờ, trong các tổ chức của các cơ quan hành chính nhà nước. Thu Hằng