Hôm nay (19/12), Công an thị xã Điện Bàn cho biết đang truy tìm tài xế xe ô tô tải tông chị Trần Thị Thi (29 tuổi, trú xã Quế Hiệp, huyện Quế Sơn, Quảng Nam) rồi bỏ trốn khỏi hiện trường. Hiện trường vụ tai nạn vào chiều 19/12 tại thị xã Điện Bàn. Chiếc ô tô gây tai nạn đã bỏ trốn khỏi hiện trường hiện đang được công an truy tìm Vụ tai nạn xảy ra khoảng 16h15 ngày 18/12 tại quốc lộ 1 qua phường Điện An, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam. Thời điểm trên, chị Trần Thị Thi điều khiển xe máy lưu thông trên quốc lộ 1 theo hướng Đà Nẵng - Tam Kỳ. Đến địa điểm trên, xe máy do chị Thi điều khiển xảy ra va chạm với một ô tô chạy cùng chiều. Vụ tai nạn khiến chị Thi ngã xuống đường và tử vong tại chỗ. Tài xế ô tô không dừng lại đưa nạn nhân đi cấp cứu mà nhanh chóng lái xe rời khỏi hiện trường. Công an thị xã Điện Bàn đã khám nghiệm hiện trường và đang tiến hành trích xuất hình ảnh từ camera tại khu vực xảy ra tai nạn để truy tìm chiếc xe gây tai nạn. Trước đó, khoảng 18h30 ngày 10/12/2019, trên tuyến quốc lộ 14H (đoạn qua xã Quế Trung, huyện Nông Sơn, Quảng Nam) xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe ô tô tải chưa rõ tung tích va chạm với ông N.X.D. (SN 1969, trú xã Quế Trung, huyện Nông Sơn, Quảng Nam). Hậu quả ông N.X.D. bị bánh xe chèn qua vùng đầu và ngực bụng dẫn tới chết tại chỗ, sau đó tài xế lái xe ô tô tải rời khỏi hiện trường. Chiếc xe tải gây tai nạn chết người rồi bỏ trốn ở huyện Nông Sơn Nhận được tin báo của người dân, Cơ quan CSĐT Công an huyện Nông Sơn phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Quảng Nam tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, sử dụng đồng bộ lực lượng ngay trong đêm đã nắm diễn biến tình hình vụ việc. Qua đó, lực lượng công an nắm được chiếc ô tô tải, xác định hướng chạy và lần theo các dấu vết, phối hợp với Công an huyện Nam Giang để truy tìm chiếc xe gây tai nạn. Sau khi gây tai nạn rồi bỏ chạy không được bao lâu, lực lượng công an đã tìm ra chiếc xe tải nghi vấn mang biển kiểm soát 92C-009.81 do Nguyễn Văn Trai (SN 1990, trú xã Phước Ninh, huyện Nông Sơn, Quảng Nam) điều khiển gây tai nạn và bỏ chạy. Lực lượng chức năng đã tiến hành khám nghiệm phương tiện, phát hiện, thu lượm, xử lý các dấu vết dạng máu, tổ chức nhu mô não bám dính trên phần nhíp, chắn bùn và thùng đồ nghề của xe tải gửi Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an giám định ADN xác định các mẫu vật thu được có trùng với mẫu ADN của nạn nhân, để đấu tranh với đối tượng gây tai nạn. Hiện Cơ quan CSĐT Công an huyện Nông Sơn đã tiến hành tạm giữ phương tiện, lấy lời khai đối tượng để phục vụ quá trình điều tra. Nguyễn Văn Thành tại cơ quan công an.