Liên quan đến tình hình sản xuất khẩu trang và trang thiết bị bảo hộ, Thứ trưởng Công Thương Đặng Hoàng An cho biết, hiện nay, cả nước có 38 đơn vị sản xuất khẩu trang 3 lớp với năng lực sản xuất 1.245.000 chiếc/ngày; 2 đơn vị sản xuất khẩu trang N95 đạt năng xuất 32.000 chiếc/ngày. Năng xuất sản xuất của các đơn vị có thể đáp ứng nhu cầu thị trường trong nước. Theo đó, Bộ Công Thương phối hợp Bộ Y tế theo dõi tình hình thị trường cung cầu trong nước về khẩu trang, nước sát trùng, nước súc miệng; đôn đốc tăng cường sản xuất khẩu trang y tế, ưu tiên thị trường trong nước, quyết liệt xử lý nghiêm tình trạng chống găm hàng, đầu cơ, thu lợi bất chính. Hiện nay, các doanh nghiệp sản xuất khẩu trang gặp một số khó khăn bởi nguyên liệu sản xuất khẩu trang chủ yếu nhập khẩu từ Trung Quốc. Do đó, đại diện Bộ Công Thương đề nghị Bộ Tài chính, Tổng Cục hải quan, Chi cục hải quan các tỉnh, thành phố tạo điều kiện cho các lô hàng sản xuất vật phẩm chống dịch, trước mắt là nguyên liệu sản xuất khẩu trang, nhập khẩu từ các nước khác như Malaysia. Có thể sử dụng khẩu trang vải Bên cạnh đó, Thứ trưởng Công Thương Đặng Hoàng An khẳng định, Bộ Công Thương kiểm soát chặt chẽ, chỉ đạo nghiêm việc buôn bán động vật sống, động vật hoang dã, thực phẩm…; đề nghị các tỉnh chỉ đạo, xử lý nghiêm các cửa hàng, siêu thị, nhà thuốc… vi phạm Luật giá và đạo đức kinh doanh. Đồng quan điểm, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn khẳng định: “Người dân có thể sử dụng các loại khẩu trang khác nhau để phòng chống dịch, bệnh nCoV. Khẩu trang y tế ưu tiên khi làm việc tại các cơ sở y tế, ưu tiên những chỗ đông người như nhà ga, sân bay… Do đó, người dân có thể sử dụng khẩu trang vải, giặt thường xuyên bằng xà phòng, phơi khô đều có thể sử dụng được”. Thứ trưởng Bộ Y tế khuyến nghị, người dân có làm sạch tay bằng nước, xà phòng thông thường vẫn đảm bảo an toàn. “Những trường hợp tiếp xúc với các vật lạ, đặc biệt, người dân nên rửa tay bằng các dung dịch rửa tay, kháng khuẩn theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới”, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh. Liên quan đến việc mua sắm các trang thiết bị tại địa phương, Bộ Y tế đề nghị các sở y tế kiểm tra hợp đồng mua sắm trang thiết bị, điều tiết linh hoạt, ưu tiên cho các cơ sở y tế đang có cách ly, theo dõi. Bộ Y tế và Bộ Công Thương rà soát lại đơn vị sản xuất các mặt hàng khẩu trang trên cả nước, yêu cầu sản xuất đáp ứng nhu cầu của cộng đồng trong thời gian sớm nhất. Đặc biệt, các địa phương chủ động triển khai năng lực xét nghiệm chẩn đoán virus corona đảm bảo chất lượng, phục vụ nhu cầu của người dân. Liên quan đến tình hình sản xuất khẩu trang và trang thiết bị bảo hộ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị giữ nguyên giá bán khẩu trang và các trang thiết bị y tế khác. “Bất cứ hiệu thuốc, siêu thị tăng giá khẩu trang, yêu cầu rút giấy phép kinh doanh, đây là quyền hạn của ngành Y tế. Nếu người dân có bằng chứng cửa hiệu tăng giá, không cần thanh tra kiểm tra, đề nghị Bộ Y tế rút giấy phép kinh doanh ngay lập tức. Đây là vấn đề kỷ cương, đạo đức, cần thực hiện nghiêm túc”. Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Đồng thời, Phó Thủ tướng đề nghị cơ quan quản lý nhà nước về bưu chính viễn thông không nhận bưu kiện, chuyển bưu kiện chứa khẩu trang, nước sát trùng, thuốc sát trùng… ra nước ngoài. Phó Thủ tướng đề nghị, Bộ Công Thương chỉ đạo, xử lý thật nghiêm các trường hợp cố tình trục lợi từ dịch nCoV, đảm bảo sức khoẻ người dân được đảm bảo, không để lây lan trong cộng đồng. Theo TTXVN