Trưa nay (theo giờ địa phương), Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Vương quốc Maroc theo lời mời của Chủ tịch Hạ viện Maroc Habib El Malki, lên đường thăm chính thức Cộng hòa Pháp. Trước đó, sáng cùng ngày (theo giờ địa phương), trả lời phỏng vấn phóng viên Maroc, Chủ tịch QH nhấn mạnh, chuyến thăm chính thức Maroc của Đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam đã thành công tốt đẹp. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết Việt Nam và Maroc có mối quan hệ chính trị, ngoại giao rất tốt đẹp. Tuy nhiên, quan hệ kinh tế, thương mại còn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Do khoảng cách địa lý xa xôi, kim ngạch thương mại hai chiều mới dừng lại ở mức trên 200 triệu USD trong năm 2018. Trong chuyến thăm này, lãnh đạo cấp cao hai nước đã bàn những nội dung cụ thể để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại. Cùng với đó, Bộ Công thương Việt Nam cùng Bộ Công nghiệp, Đầu tư, Thương mại và Kinh tế số Maroc ký Bản ghi nhớ thành lập Tiểu ban hợp tác về thương mại và công nghiệp. Hai bên cũng mong muốn thúc đẩy phát triển hợp tác văn hóa, du lịch và thúc đẩy việc kết nghĩa giữa các địa phương hai nước. Trong chuyến thăm, lãnh đạo thành phố Đà Nẵng và Hội đồng thành phố Tangier của Maroc đã ký Bản ghi nhớ về việc thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai thành phố. Sắp tới, hai bên sẽ thúc đẩy việc kết nghĩa giữa TP Huế với TP Marrakech, Maroc. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân chia sẻ Việt Nam là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu. Bởi vậy, Việt Nam đã có Chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu. Maroc có chiến lược phát triển nền kinh tế xanh theo hướng bền vững. Do đó, hai nước có thể tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này, nhất là trong lĩnh vực năng lượng tái tạo. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ TN&MT Việt Nam cùng Bộ Năng lượng, Mỏ và Phát triển bền vững Maroc ký Bản ghi nhớ hợp tác về môi trường và phát triển bền vững. Chủ tịch QH bày tỏ tin tưởng, QH, Chính phủ hai nước sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai bộ trong lĩnh vực này. Trả lời câu hỏi của phóng viên Maroc về việc hai nước phối hợp trên các diễn đàn quốc tế và khu vực trong thời gian tới, Chủ tịch QH cho biết, trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Hạ viện Maroc cuối năm 2017, hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác. Hai nước tiếp tục phát huy sự phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là trong khuôn khổ Liên minh Nghị viện thế giới, Liên hợp quốc… mà hai nước là thành viên. Năm 2020, Việt Nam sẽ là nước chủ nhà Đại hội đồng Liên minh nghị viện các quốc gia Đông Nam Á (AIPA). Việt Nam sẽ mời Chủ tịch Hạ viện Maroc sang tham dự diễn đàn này. Cùng với việc phát triển quan hệ nghị viện song phương, hai bên sẽ cùng trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong giải quyết, xử lý các vấn đề cụ thể… Theo TTXVN