Bộ tư lệnh Quân khu 5 đã lập trạm chỉ huy tiền phương tại tỉnh Bình Định để kịp thời ứng phó giúp dân. Phòng Hậu cần, Phòng Kỹ thuật và Phòng Tham mưu Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bình Định đã chuẩn bị đầy đủ các phương tiện cứu nạn cứu hộ trong mưa bão cũng như giường, chiếu, vật chất sinh hoạt tại các phòng tập trung cho 1.785 cán bộ, chiến sĩ của tỉnh và các địa phương sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ... Đáng chú ý, Quân khu 5 đã huy động 2 xe bọc thép BTR125 để sẵn sàng tại Bình Định chờ lệnh ứng cứu dân trong tình huống xấu khi bão số 6 đổ bộ. Xe bọc thép BTR-152 được đánh giá cao trong tác chiến cơ động, chở quân và trinh sát chiến trường. BTR-152 có trọng lượng gần 10 tấn, có khả năng chuyên chở tới 20 người cùng hàng hóa. Xe này có khả năng lội nước rất tốt để vào các vùng nguy hiểm, bị chia cắt. Tại Phú Yên: Thông tin từ Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Phú Yên chiều nay cho biết, đã phối hợp với lực lượng chức năng vận động, tuyên truyền và cưỡng chế hàng ngàn người dân nuôi cá, tôm trong lồng bè ở Vịnh Xuân Đài (thị xã Sông Cầu, Phú Yên) lên bờ trú tránh bão số 6. Báo cáo của UBND thị xã Sông Cầu, địa phương có gần 3.000 lao động trên các lồng bè và phần lớn đã vận động lên bờ từ chiều tối qua. Còn một số người vẫn ở lại chằng buộc lồng bè cũng đã được vận động, cưỡng chế lên bờ trưa nay. Theo lãnh đạo Trạm Biên phòng Vạn Phước (Đồn Biên phòng Vịnh Xuân Đài) toàn thị xã Sông Cầu có gần 1.900 bè nổi, hơn 77.000 lồng tôm hùm có thể thu hoạch, hơn 23.000 lồng tôm nhỏ, tôm giống và gần 5.800 lồng nuôi cá… Để tuyên truyền, vận động, lực lượng chức năng đã đi từng bè nhắc nhở từng người dân lên bờ tránh bão. Ngoài ra, BĐBP cũng giúp bà con chằng chống lồng bè đảm bảo an toàn sau bão. Các lồng bè được chằng buộc chặt chẽ, các bè có thể thả chìm chạm đáy thì đã thực hiện. Đến thời điểm này, địa phương cơ bản đã hoàn thành công tác kêu gọi tàu thuyền vào bờ, chằng buộc nhà cửa, sơ tán người dân khỏi những nơi xung yếu. Thị xã cũng có phương án cứu hộ cứu nạn trong và sau bão. Chốt chặn để bà con không ra lại lồng bè trong lúc gió bão, mất an toàn. Clip người dân Phú Yên chuẩn bị chống bão: browser not support iframe. Tỉnh Quảng Ngãi đã di dời, sơ tán hơn 10.000 hộ dân đến nơi an toàn, việc di dời dân cơ bản đã hoàn tất. Đa phần người dân tự di dời xen ghép từ những nhà không kiên cố đến những nhà kiên cố và nhiều điểm di dân tập trung. Tại bờ kè Sa Huỳnh (xã Phổ Thạnh, huyện Đức Phổ) có nguy cơ bị sóng to uy hiếp, đe dọa có thể đánh sập bờ cũng đã di dời 450 hộ dân đến nơi an toàn. Trong đó, ở làng chài ven tuyến kè thôn Thạch By 2 (xã Phổ Thạnh) hơn 100 hộ dân bắt buộc sơ tán. Tại các vùng xung yếu, địa phương đã chuẩn bị mọi phương án sẵn sàng ứng phó với bão. Hơn 5.000 cán bộ, chiến sỹ đang chuẩn bị để ứng phó giúp dân trước và sau khi bão số 6 đổ bộ. Theo báo cáo nhanh mới nhất của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ngãi, trước khi bão đổ bộ, ngoài khơi hiện còn hơn 323 tàu với 3.945 ngư dân địa phương. Tổng số tàu thuyền kêu gọi vào bờ, neo đậu tại tỉnh Quảng Ngãi và các tỉnh lân cận đảm bảo an toàn là 5.241 phương tiện với 28.343 lao động. Phúc Nhơn - Lê Bằng - Diễn Minh