18 giờ ngày 29/9, tại ấp Cây Da, xã Tân Phú Trung, huyện Củ Chi (TPHCM), Ủy ban MTTQ Việt Nam TPHCM cùng gia đình bắt đầu tổ chức lễ viếng Nhân sĩ Nguyễn Hữu Hạnh. Ông Nguyễn Minh Triết, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước; ông Trần Thanh Mẫn, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam; ông Phạm Thế Duyệt và ông Huỳnh Đảm, nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam gửi vòng hoa kính viếng. Trong niềm tiếc thương, khi đến viếng Nhân sĩ Nguyễn Hữu Hạnh vào sáng 30/9, ông Trương Tấn Sang, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước viết trong sổ tang: “Anh Nguyễn Hữu Hạnh kính mến! Vô cùng thương tiếc Anh. Chúng tôi mãi mãi ghi nhớ những đóng góp quan trọng của Anh trong những ngày tháng sục sôi của cuộc kháng chiến giành độc lập và thống nhất Tổ quốc. Xin vĩnh biệt Anh!”. Ông Trương Tấn Sang viết sổ tang Ông Lê Hoàng Quân, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Chủ tịch UBND TPHCM tới viếng và chia buồn cùng gia quyến Nhân sĩ Nguyễn Hữu Hạnh. “Ba mất thật rồi!” - câu nói của cô Nguyễn Thanh Mai, con gái út Nhân sĩ Nguyễn Hữu Hạnh, khiến ai cũng nghẹn ngào. Hòa trong dòng người đến viếng, bà Võ Thị Dung, Phó Bí thư Thành ủy TPHCM xúc động viết trong sổ tang: “Vĩnh biệt chú với lòng thương tiếc và biết ơn sâu sắc. Cháu mãi mãi ghi nhớ những lời chú gửi gắm; mãi khắc ghi hình ảnh bậc Nhân sĩ yêu nước và những đóng góp quan trọng đầy ý nghĩa của chú cho đất nước, cho sự nghiệp Đại đoàn kết toàn dân tộc”. Bà Võ Thị Dung, Phó Bí thư Thành ủy TPHCM chia buồn cùng con gái Nhân sĩ Nguyễn Hữu Hạnh Bà Võ Thị Dung xúc động nhớ lại lời dặn của Nhân sĩ Nguyễn Hữu Hạnh: “Hãy cố gắng chăm lo để ngôi nhà Mặt trận là mái ấm của mọi thành phần, của các tầng lớp Nhân dân thành phố”. Bà Tô Thị Bích Châu, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TPHCM, Trưởng ban tang lễ xúc động viết trong sổ tang: “Vô cùng thương tiếc Nhân sĩ Nguyễn Hữu Hạnh. Sự đóng góp to lớn của ông vào sự nghiệp Đại đoàn kết toàn dân tộc luôn được MTTQ Việt Nam TPHCM trân trọng và ghi nhớ. Vĩnh biệt ông - người con của Mỹ Tho yêu quý, ông đã làm tròn trách nhiệm của một Người yêu nước chân chính. Chúng tôi luôn nhớ ông - Nhân sĩ Nguyễn Hữu Hạnh”. Trong dòng người đến viếng Nhân sĩ Nguyễn Hữu Hạnh, có những mái đầu bạc phơ. Họ kể nhau nghe nhiều câu chuyện khi Nhân sĩ hoạt động ngầm cho cách mạng, xen lẫn đó là những kỷ niệm đời thường gần gũi, bao dung của Nhân sĩ. Ông Kiều Xuân Long, nguyên Phó Vụ trưởng, nguyên Chánh văn phòng Ban Khoa giáo Trung ương, Trưởng ban liên lạc Ban Trí vận, Mặt trận Khu ủy Sài Gòn - Gia Định, xúc động gọi Nhân sĩ Nguyễn Hữu Hạnh là “người anh hùng nhân dân thầm lặng” trong trái tim ông. Với tất cả tấm lòng kính trọng và tiếc thương, ông Long bày tỏ: “Nhân sĩ Nguyễn Hữu Hạnh, một vị tướng của VNCH nhưng trái tim và khối óc là của nhân dân mình, đã cống hiến xứng đáng cho cuộc kháng chiến thắng lợi trong giờ phút lịch sử của đất nước”. Ông Kiều Xuân Long (thứ hai từ trái qua) cùng các thành viên trong Ban liên lạc Ban Trí vận, Mặt trận Khu ủy Sài Gòn - Gia Định viếng Nhân sĩ Nguyễn Hạnh. Theo Sài Gòn Giải Phóng