Thứ trưởng Bộ ngoại giao Lê Hoài Trung sáng nay chủ trì họp báo quốc tế về việc Việt Nam đảm nhận vai trò ủy viên không thường trực HĐBA LHQ nhiệm kỳ 2020-2021. Thứ trưởng cho biết, chức Chủ tịch HĐBA luân phiên theo tháng, theo thứ tự tên tiếng Anh của các nước thành viên. Ngày 7/6 năm nay, 10 năm sau nhiệm kỳ đầu tiên năm 2008-2009, Việt Nam đã đắc cử ủy viên không thường trực của Hội đồng sau phiên bỏ phiếu tại New York với 192 phiếu ủng hộ (trên tổng số 193 phiếu). Theo ông Lê Hoài Trung, Việt Nam sẽ đảm nhận vai trò Chủ tịch HĐBA trong hai tháng, tháng 1/2020 và tháng 4/2021. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao nhấn mạnh, khối lượng công việc rất lớn, nhất là trong tháng đầu tiên của một nhiệm kỳ. “Thông thường các thành viên có 1 năm chuẩn bị trước khi đảm trách vai trò này, nhưng ta mới chỉ có 6 tháng kể từ khi đắc cử”, ông nói. Nêu những ưu tiên của Việt Nam khi tham gia HĐBA, Thứ trưởng Nguyễn Hoài Trung chia sẻ, đóng góp của Việt Nam vào HĐBA dựa trên cơ sở là những chương trình nghị sự của Hội đồng. Việt Nam mong muốn thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, giải quyết những vấn đề toàn cầu, hòa bình an ninh, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Thứ trưởng nhấn mạnh, khi tham gia HĐBA, mục đích của của Việt Nam là xây dựng môi trường hòa bình ổn định trên thế giới và khu vực. Chính điều này đảm bảo cho chúng ta có một môi trường hòa bình để phát triển kinh tế - xã hội. Ông cũng nhận định khó khăn thách thức không nhỏ khi tình hình thế giới diễn biến khó lường: Quan hệ giữa các nước lớn đang chia rẽ ở mức cao nhất kể từ sau chiến tranh lạnh; Xung đột tiếp diễn ở nhiều khu vực; Chủ nghĩa đa phương gặp thách thức chưa từng có; Chủ nghĩa dân tộc cực đoan, các hành động đơn phương, xu hướng muốn đe dọa sử dụng vũ lực hoặc sử dụng vũ lực gia tăng... Thứ trưởng Nguyễn Hoài Trung chỉ ra một số thuận lợi của Việt Nam khi nắm giữ trọng trách tại HĐBA: Đóng góp vào chương trình nghị sự của HĐBA là phối hợp, thúc đẩy quan hệ giữa LHQ với các tổ chức khu vực. Năm 2020, Việt Nam còn là Chủ tịch của ASEAN, do đó chúng ta có điều kiện thúc đẩy vấn đề này. Quan điểm của Việt Nam trước các vấn đề quốc tế lớn, các nguyên tắc giải quyết vấn đề khu vực là tích cực và xây dựng. Việt Nam có những thành tựu trong quá trình phát triển KT-XH tạo ra vị thế nhất định, ta có nhiều kinh nghiệm khi từng làm ủy viên không thường trực HĐBA năm 2008-2009, kinh nghiệm tổ chức các diễn đàn đa phương… “Tổ chức tốt các sự kiện lớn năm tới còn giúp Việt Nam thúc đẩy quan hệ với các đối tác, gia tăng cơ hội giới thiệu quảng bá đất nước, con người, thành tựu của Việt Nam”, ông nói. Thứ trưởng nhấn mạnh, qua trao đổi tham vấn các quốc gia, đa số thành viên đều mong muốn Việt Nam phát huy các giá trị về phương diện đề cao độc lập dân tộc, ngăn ngừa xung đột, khát vọng hòa bình; Phát huy kinh nghiệm tái thiết đất nước sau chiến tranh, về vấn đề hòa giải với các nước cựu thù; vai trò trong các thể chế khu vực và bản sắc ngoại giao đối ngoại… Về việc Việt Nam sẽ ứng xử thế nào trước các vấn đề quốc tế phức tạp, nhiều quan điểm khác nhau thậm chí bất đồng, Thứ trưởng Ngoại giao cho biết, Việt Nam lắng nghe quan điểm của các bên liên quan, dựa trên nguyên tắc lớn là hiến chương LHQ với nội dung: Duy trì hòa bình và hợp tác phát triển, tôn trọng độc lập chính trị, quyền dân tộc tự quyết, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không đe dọa hay sử dụng vũ lực; Tôn trọng các nghị quyết đã có của LHQ; Tôn trọng quyền và lợi ích chính đáng của tất cả các bên liên quan… Thái An