Theo anh Hoàng Văn Hưng (thôn Quảng Trung), buổi sáng 9/9, khi đi qua cánh đồng tại thôn Quảng Trung, anh đã chứng kiến nước dâng cao và có màu đỏ. Một số ruộng lúa bị ngập nước khá sâu. Sau khi phát hiện sự việc, anh này đã gọi điện cho chính quyền địa phương để trình báo. Chị Thị Gió (bon Bu Za Ráh) cho biết thêm, nước ở suối nằm sát với rẫy của chị tự nhiên đổi sang màu đỏ từ khoảng 9h sáng ngày 9/9, nước chảy nhiều và tràn lên mấy đám ruộng lâu nay bị khô nước. “Từ trước đến giờ, chưa thấy khi nào nước có màu như vậy”. Sáng 10/9/2018, theo phản ánh của người dân thôn Bù Đốp, Quảng Trung và bon Bu Za Ráh, nước tại dòng suối và các cánh đồng vẫn còn đục, nhưng mực nước đã hạ xuống, không còn tình trạng ngập úng. Tại một số địa điểm trên dòng suối có sự xuất hiện của bùn có màu đỏ. Theo ông Đoàn Huy Cường, Phó Chủ tịch UBND xã Nghĩa Thắng, nước chảy ở suối có màu đỏ và tràn ra nhiều diện tích lúa của bà con. Vào chiều 9/9/2018, UBND xã Nghĩa Thắng đã phối hợp với cán bộ Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Đắk R'lấp tiến hành xác minh sự việc. Theo kết quả bước đầu, nguyên nhân của hiện tượng nói trên bắt nguồn từ việc nước từ hồ chứa nước thải của Công ty nhôm Đắk Nông chảy ra với lưu lượng lớn. Ông Lê Mai Toản, Phó Chủ tịch UBND huyện Đắk R'lấp cũng cho biết đã nhận được báo cáo sơ bộ về sự việc. Trong ngày 10/9, UBND huyện Đắk R'lấp sẽ làm việc trực tiếp với Công ty nhôm Đắk Nông để xác định thêm về nguyên nhân của vụ việc. Trong khi đó, ông Mai Chiến Thắng, Phó Giám đốc Công ty nhôm Đắk Nông, xác nhận hiện tượng nói trên là do nước từ hồ thải bùn sau tuyển quặng của Công ty chảy ra. Vào đêm 8/9/2018, trên địa bàn có mưa lớn, khiến nước trong hồ thải bùn dâng cao và chảy ra ngoài với lưu lượng lớn. Ông Thắng giải thích thêm, nước trong hồ thải bùn là nước thông thường, không có hóa chất độc hại. Cụ thể, nhà máy sử dụng nước thông thường để rửa quặng rồi thải ra hồ để lắng bùn. Hồ thải có xây dựng hệ thống tràn ở độ cao khoảng 2m so với mực nước trung bình trong hồ. Vào tháng 1/2017, Công ty nhận được văn bản của UBND huyện Đắk R'lấp đề nghị, vào mùa khô xả nhiều nước từ hồ thải bùn để phục vụ nhu cầu tưới cho bà con nông dân trên địa bàn. Sau đó, Công ty đã đồng ý và khoan lỗ thấp hơn mặt xả tràn khoảng 1m để tăng lượng xả nước ra ngoài. Do lỗ khoan không được lắp đặt hệ thống van khóa, nên khi có mưa lớn, nước trong hồ xả ra ngoài khá nhiều...