XEM CLIP: browser not support iframe. Ba ngày nay, người dân sống tại quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) rơi vào cảnh đảo lộn khi không có nước sinh hoạt để sử dụng. Bỏ việc để hứng nước Bà Nguyễn Thị Hồng Trương, sống tại tổ 85 phường Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà) cho biết, gia đình bà phải nghỉ bán bún vì không có nước nấu và rửa chén bát. Không có nước sinh hoạt bà Trương phải bỏ tiền mua nước bình về dùng. “Qúa vất vả, sống ở thành phố nhưng phải lo nước từng bữa, chúng tôi phải bỏ hết việc để tìm nước, có nhiều người phải chạy xe đi những quận khác để xin về dùng. Đến việc đi vệ sinh cũng phải tiết kiệm vì sợ nước hết”, bà Trương nói. Ngồi bên đường với đống thau, chậu chuẩn bị sẵn để chờ xe cấp nước sạch đến bà Hoàng Thị Độ (sống ở đường Nguyễn Thị Ba, quận Sơn Trà), kể cả gia đình hôm qua không ngủ để đợi hứng nước, nhưng lượng nước chảy quá yếu cũng không đủ sử dụng. “Đói ăn chúng tôi chịu được chứ khát nước không ai chịu được cả. Cả xóm mấy ngày nay đảo lộn vì không có nước dùng, thậm chí phải bỏ việc để ở nhà đợi nước. Sáng nay tôi gọi lên công ty cấp nước hỏi thì họ báo không biết khi nào có nước, quá ngao ngán”, bà Độ thở dài. Tại đường Lê Cảnh Tuân, Hồ Sĩ Tân, Bùi Huy Ích, Nguyễn Đình Chiểu... - công ty Cấp nước Đà Nẵng đã đặt các bồn cấp nước và xe đưa nước cho người dân. Tuy nhiên do nhu cầu sử dụng lớn nên không đáp ứng đủ. TGĐ công ty CP Cấp nước Đà Nẵng (Dawaco) Hồ Hương cho biết, thời tiết nắng nóng kéo dài, lượng mưa thượng nguồn suy giảm khiến nguồn nước sông cầu Đỏ nhiễm mặn nặng khiến việc cấp nước trên toàn thành phố bị yếu và thiếu. “Sáng nay chúng tôi đã có buổi họp với lãnh đạo TP, các Sở và đơn vị vận hành thủy điện. Sau cuộc họp TP đã yêu cầu thủy điện Đak Mi 4, A Vương xả nước ngay trong 24 tiếng và họ đã đồng ý. Trước mắt chúng tôi luân phiên điều tiết cấp nước trên mạng lưới cho các quận, các khu vực nước thiếu, yếu. Đồng thời, đặt các bồn chứa và bố trí xe chở để tiếp nước cho bà con”, ông Hương cho biết. Đề nghị báo cáo Thủ tướng về thiếu nước Liên quan đến việc thiếu nước, hôm nay, Sở TN&MT TP Đà Nẵng đã có văn bản gửi UBND TP về việc thiếu nước sinh hoạt trên địa bàn và tình trạng xâm nhập mặn tại cửa thu nước Cầu Đỏ. Theo đó, sở này đề xuất TP có văn bản hỏa tốc gửi Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam tình hình xâm nhập mặn tại cửa thu nước Cầu Đỏ, hạn hán, thiếu nước nghiêm trọng trên địa bàn; đồng thời, đề nghị phối hợp rà soát, thống nhất phương án, báo cáo gửi Bộ TN&MT chỉ đạo các hồ xả nước điều tiết nước cho hạ du. Bên cạnh đó, Sở TN&MT đề nghị Bộ TN&MT báo cáo Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công thương yêu cầu trung tâm Điều độ điện quốc gia huy động điện của các nhà máy thủy điện trên lưu vực Vu Gia -Thu Bồn từ nay đến hết mùa cạn, ngày 31/8 đến ngày 15/9 theo phương án do UBND tỉnh Quảng Nam và Đà Nẵng phối hợp đề xuất. Đề nghị chủ các hồ chứa thủy điện tiếp nhận thông tin qua email, điện thoại từ người đại diện theo ủy quyền của UBND TP Đà Nẵng và chỉ đạo vận hành xả nước kịp thời về hạ du với lưu lượng đáp ứng nhu cầu dùng nước của Đà Nẵng khi nguồn nước mặt tại cửa thu nước Cầu Đỏ bị nhiễm mặn dẫn đến thiếu nước ở hạ du. Hồ Giáp