Văn bản hóa tốc về việc tạm dừng cấp giấy xác nhận cho phương tiện vận tải hàng hóa ra vào thành phố vừa được ban hành Theo đó, ngày 8/4 và ngày 10/4, UBND thành phố đã có các văn bản về việc tăng cường công tác kiểm soát lái xe vận tải hàng hóa trên địa bàn thành phố để phòng chống dịch Covid-19. Qua kiểm tra tình hình thực tế, việc cấp giấy xác nhận cho phương tiện vận tải hàng hóa ra vào thành phố, các địa phương, đơn vị đã tích cực thực hiện; tuy nhiên có đơn vị triển khai thực hiện chưa khoa học, chưa đảm bảo các qui định tại nơi cấp về phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trước tình hình trên, Chủ tịch UBND thành phố, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 chỉ đạo cụ thể như sau: Tạm dừng việc cấp giấy xác nhận cho phương tiện vận tải hàng hóa ra vào thành phố. Giao các Chốt kiểm soát dịch bệnh tại các cửa ngõ ra vào thành phố tạm dừng việc kiểm soát các phương tiện vận tải hàng hóa ra vào thành phố. TP giao các Chốt kiểm soát dịch bênh tại các cửa ngõ ra vào thành phố tạm dừng việc kiểm soát các phương tiện vận tải hàng hóa ra vào thành phố. Giao UBND các quận, huyện kiểm tra nơi ở tập trung cho các lái xe, phụ xe vận tải hàng hóa mà các doanh nghiệp, chủ phương tiện đăng ký đảm bảo các qui định về phòng chống dịch Covid-19. Xác định cụ thể số lượng các lái xe và phụ xe mà doanh nghiệp, chủ phương tiện tự bố trí được nơi ở tập trung, số lượng lái xe và phụ xe không tự bố trí được nơi ở tập trung, tổng hợp báo cáo UBND (qua Sở GTVT). Giao Sở GTVT tổng hợp số liệu nêu trên, đề xuất, báo cáo UBND thành phố. Trước đó, ngày 8/4, UBND TP Hải Phòng đã có văn bản yêu cầu từ ngày 11/4, các chốt kiểm soát dịch bệnh tại các cửa ngõ ra vào thành phố chỉ cho phép các xe vận tải của Hải Phòng ra vào thành phố khi có giấy xác nhận cho phép phương tiện ra vào thành phố theo qui định. Việc tạm dừng theo TP Hải Phòng là do một số đơn vị triển khai thực hiện qui định này chưa khoa học, chưa đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh Tuy nhiên, ngay khi qui định trên được ban hành tại các nơi cấp giấy xác nhận như UBND phường, quận, Phòng CSGT thuộc thành phố đã trở nên quá tải vì có quá nhiều doanh nghiệp đến xin xác nhận trong khi lượng cán bộ giải quyết chưa đủ để xử lý kịp thời. Nhiều doanh nghiệp tỏ ra bức xúc do lo lắng việc kinh doanh sẽ bị chậm trễ bởi thủ tục xác nhận không kịp hoàn thành, đồng thời cũng quan ngại về việc tập trung đông người tại các khu vực xác nhận như trên sẽ dẫn tới nguy cơ lây nhiễm Covid-19 . Trước thực trạng trên, ngày 10/4, UBND TP Hải Phòng đã có văn bản hỏa tốc điều chỉnh thời gian thực hiện kiểm soát xe vận tải hàng hóa của Hải Phòng ra vào thành phố bắt đầu từ 0h ngày 12/4 (lùi lại 1 ngày so với văn bản trước đó). Việc cấp giấy xác nhận cho các xe vận tải của các tỉnh thành khác ra vào thành phố vẫn thực hiện từ 0h ngày 11/4.