Ngày 23/8, ông Lê Mai Toản, Phó Chủ tịch UBND huyện Đắk R’lấp, xác nhận đã chỉ đạo các ngành chức năng liên quan phối hợp với chính quyền địa phương và Công ty Nhôm Đắk Nông khẩn trương xác minh, làm rõ nguyên nhân tình trạng sụt lún tại một số vị trí xung quanh hồ nước thải đuôi quặng (bùn đỏ) của Nhà máy Alumin Nhân Cơ. Theo lãnh đạo UBND huyện Đắk R’Lấp, nếu nguyên nhân sụt lún là do hồ nước thải đuôi quặng của Công ty Nhôm Đắk Nông thì UBND huyện sẽ yêu cầu công ty bồi thường thiệt hại đất đai, cây trồng cho người dân. Ông Toản cũng thông tin thêm, nhằm đảm bảo an toàn cho các hộ dân cũng như quá trình hoạt động, sản xuất của công ty trên, huyện sẽ lên phương án thu hồi đất đã sạt lở, các khu vực liền kề có nguy cơ cao. Trước đó, nhiều người dân sinh sống tại xã Nghĩa Thắng có đất sản xuất giáp với bờ của hồ thải quặng đuôi (hồ chứa bùn đỏ) của Nhà máy Alumin Nhân Cơ phản ánh tình trạng sạt lở đất sản xuất. Anh Nguyễn Tấn Chung (thôn Quảng Bình, xã Nghĩa Thắng) cho biết gia đình có hơn 5.000 m2 đất trồng cà phê xen hồ tiêu được 2 năm tuổi bị sụt lún. Theo anh này, có 3.000 m2 bị sạt lở nghiêm trọng, nhiều chỗ bị sụt gần 1 m. Tình trạng sụt lún, đất sạt lở đã khiến cà phê, hồ tiêu bị kéo xuống, ngã đổ không có khả năng khắc phục Theo anh này, tình trạng sạt lở xuất hiện nửa tháng nay. “Mấy năm trước mưa có lớn bao nhiêu cũng không xảy ra sạt lở. Từ khi Nhà máy Alumin Nhân Cơ đào mương sát đất của gia đình thì mới xảy ra tình trạng này”, anh Chung cho biết thêm. Đất sản xuất của bà Trần Thị Hòa (thôn Quảng Bình) cũng rơi vào tình trạng tương tự. Hàng nghìn m2 đất đai với hàng trăm gốc cà phê, trụ tiêu của gia đình bà đã bị sụt lún, nhiều vị trí trượt xuống khoảng 1,5 - 2 mét. “Gia đình bà rất hoang mang, lo lắng, không dám canh tác trên phần đất đã sụt lún cũng như các khu vực liền kề vì sợ nguy hiểm. Chúng tôi mong muốn Công ty Nhôm Đắk Nông và các ngành chức năng sớm làm rõ nguyên nhân, đồng thời có các giải pháp ngăn chặn hiệu quả, hoặc đền bù, thu hồi đất để gia đình tôi và những hộ bị ảnh hưởng có thể chuyển đi nơi khác sinh sống”, bà Hoa nói. Ông Lê Thế Truyền, Phó Chủ tịch UBND xã Nghĩa Thắng (huyện Đắk R’Lấp), cho biết xã đã nhận được đơn của người dân ở thôn Quảng Bình về việc đất sản xuất của họ bị sạt lở. “Sau khi nhận được đơn, xã đã cử cán bộ địa chính xuống hiện trường, phối hợp với người dân kiểm tra, lập biên bản. Chúng tôi đã tổng hợp, báo cáo UBND huyện để xin ý kiến xử lý”. Liên quan đến tình trạng này, ông Mai Chiến Thắng, Phó Giám đốc Công ty Nhôm Đắk Nông (Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam) cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin tình trạng sạt lở tại khu vực tiếp giáp với hồ thải quặng đuôi. Nếu nguyên nhân sạt lở do phía công ty thì Công ty Nhôm Đắk Nông sẽ tính phương án bồi thường cho người dân.