Sáng 16/1, nhân kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2020), Ban Tuyên giáo Trung ương, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Hội đồng Lý luận Trung ương đã tổ chức Hội thảo khoa học cấp quốc gia “Lý luận - Thực tiễn Đảng Cộng sản Việt Nam - Trí tuệ, bản lĩnh, đổi mới vì độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội”. Chủ trì hội thảo có ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; ông Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh; ông Phùng Hữu Phú, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Lý luận Trung ương; ông Nguyễn Ngọc Hà, Phó Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng phát biểu tại hội thảo. (Ảnh: TTXVN) Phát biểu khai mạc hội thảo, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng khẳng định, trải qua 90 năm, Đảng ta do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập và rèn luyện đã lãnh đạo nhân dân tiến hành cuộc đấu tranh cách mạng lâu dài, gian khổ, vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách và giành được những thắng lợi vĩ đại, đưa dân tộc ta hướng tới kỷ nguyên độc lập, tự do. Theo ông Trần Quốc Vượng, dưới sự lãnh đạo của Đảng, đất nước đã đạt được những thành tựu to lớn, toàn diện trên các lĩnh vực nhưng cũng còn nhiều vấn đề lớn phức tạp, nhiều hạn chế, yếu kém, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân cần tập trung giải quyết, khắc phục để xây dựng, chỉnh đốn Đảng ta trong sạch, vững mạnh, đưa đất nước ta phát triển nhanh, bền vững hơn nữa. Nhấn mạnh năm 2020 có nhiều sự kiện trọng đại của đất nước, ông Trần Quốc Vượng cho biết, Ban Bí thư đã có chủ trương và chỉ đạo tổ chức lễ kỷ niệm quốc gia, tổ chức đợt sinh hoạt chính trị tư tưởng sâu rộng trong toàn Đảng, toàn dân và toàn quân… và hội thảo khoa học cấp quốc gia được tổ chức hôm nay là một trong những hoạt động trọng tâm, có giá trị lý luận và thực tiễn sâu sắc, thiết thực kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam. “Tại hội thảo hôm nay, chúng ta cùng nhau ôn lại kho sử vàng của Đảng, khẳng định mạnh mẽ những thành tựu vĩ đại, đúc kết những kinh nghiệm quý báu của Đảng trong 90 năm qua. Trên cơ sở đó thống nhất đánh giá, nhận định, đồng thời đề xuất, kiến nghị những giải pháp nhằm tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong sạch, vững mạnh…”, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh. Tham luận tại hội thảo, PGS. TS Bùi Đình Phong nêu ra những lý do vì sao xây dựng Đảng về đạo đức lại là yêu cầu cấp thiết hiện nay. Theo ông Phong, đạo đức Cách mạng luôn là vấn đề có ý nghĩa quan trọng, đặc biệt trong điều kiện đảng cầm quyền. “Năm 1991, Chủ nghĩa xã hội ở Liên Xô sụp đổ, nhiều chuyên gia đã đi sâu khai thác phân tích tập trung những nguyên nhân ở khía cạnh chính trị, quân sự, kinh tế. Nhưng đặc biệt trong những năm gần đây, đã phân tích thêm khía cạnh sự suy thoái đạo đức...”, ông Phong nói và cho biết, nhiệm vụ cách mạng là chống lại những gì cũ kỹ, hư hỏng để tạo ra những mới mẻ, tốt tươi. Theo PGS. TS Bùi Đình Phong, để hướng tới xây dựng nước Việt Nam dân giàu nước mạnh dân chủ văn minh thì phải tập trung vào vấn đề xây dựng Đảng. Đảng vững mạnh về đạo đức, đủ năng lực trí tuệ bản lĩnh đổi mới thì mới đủ năng lực lãnh đạo. Bên cạnh những thành quả rất lớn, nhưng trong đảng vẫn còn tồn tại khuyết điểm, một bộ phận không nhỏ cán bộ đảng viên suy thoái về đạo đức. Vì vậy, PGS. TS Bùi Đình Phong cho rằng, cần phải tập trung xây dựng đạo đức ở mặt tổ chức đảng và ở mỗi cá nhân đảng viên. Trong đó tập trung vào đường lối và nguyên tắc xây dựng đảng. Về biện pháp, PGS.TS Bùi Đình Phong cho rằng, cần tiếp tục giáo dục chính trị tư tưởng, tập trung vào giáo dục đạo đức. Các đại biểu tại tại hội thảo. (Ảnh: TTXVN) “Ở đâu đó vẫn còn có bộ phận cán bộ coi thường giáo dục chính trị tư tưởng, nếu vậy thì sẽ không thể hiểu thấu và làm đúng tư tưởng cách mạng của Đảng. Bên cạnh đó, là mỗi cán bộ đảng viên phải tự giáo dục, coi là phương thuốc hiệu nghiệm thì mới có thể “bình quốc trị thiên hạ”. Từ đó, tiếp tục bổ sung điều chỉnh các cơ chế chính sách bộ ngành, phải kết hợp giữa đức trị và pháp trị”, PGS. TS Bùi Đình Phong nói. Kết luận Hội thảo, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng trân trọng tiếp thu các ý kiến tham luận. Các tham luận đã kế thừa thành quả nghiên cứu khoa học về Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời gian qua. Đồng thời đưa ra những tư liệu mới, nhận thức mới. Mỗi tham luận là một công trình nghiên cứu độc lập về những vấn đề cụ thể về lịch sử Đảng 90 năm qua. Theo Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, các tham luận thật sự là những đóng góp quan trọng, thiết thực trong công tác nghiên cứu tuyên truyền giáo dục về Đảng Cộng sản Việt Nam. Đồng thời khơi dậy lòng tự hào dân tộc, củng cố và nâng cao niềm tin của cán bộ đảng viên và các tầng lớp Nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng và con đường đi lên Chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, xây dựng nước Việt Nam dân giàu nước mạnh công bằng dân chủ văn minh.