XEM CLIP: browser not support iframe. Thông tin từ Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị vừa tổ chức ra quân tuyên truyền về trật tự, an toàn giao thông trên tuyến QL14 qua địa bàn. Theo đó, từ hôm nay đến ngày 30 Tết, Phòng CSGT Công an tỉnh tổ chức ra quân, ngoài nhiệm vụ tuyên truyền sẽ kết hợp phát nước suối, khăn lạnh, bánh kẹo và đổi mũ bảo hiểm đạt chất lượng miễn phí cho người dân. Trong hôm nay, hàng nghìn người dân chở nhau bằng xe máy từ các tỉnh, thành như TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương... về quê ăn tết, lưu thông trên tuyến QL14 (huyện Đắk R’lấp, Đắk Nông) khi bị CSGT dừng xe tỏ ra rất bất ngờ và cảm động. Chị Nguyễn Thị Thủy (quê Đắk Lắk) đang làm việc tại TP.HCM, chạy xe máy cùng gia đình về quê ăn Tết. Khi đến địa bàn huyện Đắk R’lấp đã bị lực lượng CSGT ra hiệu lệnh dừng xe. Ban đầu, chị Thủy và người thân tỏ ra lo lắng, nhưng khi được các chiến sĩ CSGT trao tận tay khăn lạnh, nước uống, bánh kẹo và thu lại các mũ bảo hiểm không đạt tiêu chuẩn rồi đổi miễn phí mũ mới thì vô cùng bất ngờ. “Tôi thấy đây là việc làm rất nhân văn và ý nghĩa, cần tiếp tục duy trì và nhân rộng trong thời gian tới" - chị Thủy chia sẻ. Tương tự, anh Mai Văn Tư (quê Đắk Lắk) cũng đang làm việc tại TP.HCM, khi bị CSGT dừng xe, anh cứ ngỡ mình vi phạm luật giao thông và lo lắng sẽ bị xử phạt. Nhưng khi được lực lượng CSGT vui vẻ, nhiệt tình phát quà và tuyên truyền, hướng dẫn cách tham gia giao thông an toàn, anh cảm thấy rất vui và ấm lòng. “Chúng tôi mong những hình ảnh, việc làm này sẽ xuất hiện ở nhiều nơi” - anh Tư cảm động cho biết. Trung tá Phạm Quốc Lập, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh cho biết, đơn vị chọn 2 địa điểm để thực hiện là huyện Đắk R’lấp và Đắk Mil. Toàn bộ kinh phí của hoạt động do Phòng quyên góp và từ sự ủng hộ của các cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn. Chỉ trong ngày ra quân hôm nay, lực lượng đã gửi tặng hàng nghìn chai nước, khăn lạnh cùng bánh kẹo và đổi hàng trăm mũ cho người dân. Cùng với đó, người tham gia giao thông còn được lực lượng CSGT tuyên truyền, phổ biến những quy định cần lưu ý khi tham gia giao thông để đảm bảo đường về quê an toàn, đón tết hạnh phúc bên gia đình. Trùng Dương