Tính đến thời điểm hiện nay, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã 2 lần có văn bản đề nghị Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP.HCM tiến hành phong toả hơn 20 tài khoản của các cá nhân, công ty có liên quan đến “tập đoàn” địa ốc Alibaba. Đây là động thái nhằm đảm bảo việc khắc phục hậu quả vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại công ty CP địa ốc Alibaba và các công ty liên quan. Hiện Công an TP.HCM đã khởi tố, bắt tạm giam anh em Nguyễn Thái Luyện (Chủ tịch HĐQT) Nguyễn Thái Lĩnh (Giám đốc công ty địa ốc Alibaba) về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Đối với người em út Nguyễn Thái Lực, cơ quan điều tra cũng đã thực hiện việc bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp và đang củng cố hồ sơ để khởi tố bị can cùng về hành vi nói trên. Được biết, trong số bị phong toả có tài khoản của 3 anh em Luyện, Lĩnh và Lực. Cha và mẹ của 3 đối tượng này là ông Nguyễn Văn Huấn – bà Thái Thị Túc cũng nằm trong diện bị phong toả tài khoản. Theo nguồn thông tin riêng, trong suốt 2 năm qua, 3 anh em Nguyễn Thái Luyện đã thực hiện nhiều giao dịch, với số tiền lớn qua tài khoản của cha mẹ. Một số tài khoản ngân hàng bị phong toả khác là của các nhân sự cấp cao tại công ty địa ốc Alibaba như: Huỳnh Thị Ngọc Như, Phó giám đốc phụ trách đối ngoại và đào tạo; Trang Chí Linh, Phó giám đốc phụ trách pháp lý; Võ Thị Thanh Mai (vợ của Nguyễn Thái Luyện, Giám đốc phụ trách tài chính)… Các tài khoản ngân hàng còn lại là của những người tin cẩn với Nguyễn Thái Luyện, Giám đốc các công ty con, tài khoản doanh nghiệp… Đồng thời với việc đề nghị Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tại TP.HCM phong toả các tài khoản ngân hàng, Công an TP.HCM cũng đã triệu tập, mời làm việc những người nêu trên, nhắm làm rõ vai trò liên quan đến địa ốc Alibaba. Như đã thông tin, Công an TP.HCM nhận định, bản chất thực sự của địa ốc Alibaba là lừa đảo thông qua hình thức huy động vốn đa cấp, sử dụng đất nền trong các dự án “ma” làm… mồi nhử. Đến nay, anh em Nguyễn Thái Luyện – Nguyễn Thái Lĩnh và đồng bọn đã lừa đảo 6.700 người chiếm đoạt 2.500 tỷ đồng. Hiện vụ án đang được mở rộng điều tra. browser not support iframe. Trang Nguyên