Hôm nay, tại hội nghị Gặp gỡ châu Âu (Meet Europe 2018), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã khẳng định những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam cùng với sự hợp tác hiệu quả của các đối tác quốc tế, trong đó có các đối tác châu Âu, đang tạo nên một dòng chuyển động tràn đầy sinh khí, tạo nên diện mạo mới, năng động mạnh mẽ của nền kinh tế Việt Nam. Hội nghị do Bộ Ngoại giao tổ chức với sự hỗ trợ của Hiệp hội doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham). Hội nghị thu hút hơn 500 người tham dự, bao gồm đại diện các doanh nghiệp lớn, Chính phủ Việt Nam và các phái đoàn ngoại giao. Các công ty đã có cơ hội trực tiếp gặp gỡ với lãnh đạo của hơn 30 tỉnh, TP của Việt Nam. Hơn 70 cuộc họp giữa doanh nghiệp và Chính phủ (B2G) đã được tổ chức tại Meet Europe 2018 nhằm tạo ra các cơ hội kinh doanh và thúc đẩy đầu tư. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, các đối tác châu Âu đã trở thành những người bạn đồng hành thân thiết cùng Việt Nam trong 30 năm Đổi mới, phát triển và mở cửa hội nhập. “Các bạn là nhà đầu tư FDI lớn với tổng đầu tư gần 25 tỷ USD, nhà cung cấp viện trợ không hoàn lại lớn nhất của Việt Nam, đặc biệt kim ngạch thương mại trong 10 năm qua 2006-2017 đã tăng gần 5 lần và đạt trên 50 tỷ USD năm 2017”, Thủ tướng nói. Ngày nay, Việt Nam, châu Âu đang đứng trước những vận hội to lớn để có thể nâng tầm quan hệ và phát triển mạnh mẽ và sâu rộng hơn bao giờ hết. Giới thiệu tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam, Thủ tướng cho biết, Việt Nam đang nỗ lực xây dựng Chính phủ kiến tạo phát triển, hành động, liêm chính, phục vụ người dân, doanh nghiệp; tập trung hoàn thiện thể chế, nâng cao năng lực quản trị, đem lại cơ hội cho tất cả các doanh nghiệp, trong đó có các nhà đầu tư và doanh nghiệp châu Âu. Tinh thần doanh nghiệp, khởi nghiệp đang trở thành động lực cho phát triển quốc gia, nhất là trong lớp thanh niên trẻ. Thủ tướng cho rằng tất cả các biện pháp cải cách hiện nay đang lan tỏa đến 63 tỉnh, thành phố, địa phương, nơi các nhà đầu tư và doanh nghiệp châu Âu đã, đang và sẽ có các dự án hợp tác, đầu tư kinh doanh. “Lúc nãy, ông Bruno, Đại sứ EU vừa nói với tôi, các cải cách hiện nay chủ yếu nằm ở các địa phương. Đúng như vậy. Và tôi cũng suy nghĩ rằng muốn thành công đến cùng về kinh tế phải là doanh nghiệp và người dân của chúng ta”. Cơ hội hợp tác không chỉ đến từ Việt Nam… Thủ tướng khẳng định: Những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam cùng với sự hợp tác hiệu quả của các đối tác quốc tế, trong đó có các đối tác châu Âu, đang tạo nên một dòng chuyển động tràn đầy sinh khí, tạo nên diện mạo mới, năng động mạnh mẽ của nền kinh tế Việt Nam, nâng tầm trình độ phát triển quốc gia trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, để Việt Nam có thể tham gia sâu hơn, vươn lên những thang, bậc có giá trị cao hơn trong chuỗi giá trị khu vực, toàn cầu. “Cơ hội và tiềm năng hợp tác không chỉ đến từ Việt Nam, mà còn đến từ sự sẵn sàng và quyết tâm của các bạn. Chính phủ Việt Nam luôn đánh giá cao hoạt động đầu tư, kinh doanh của cộng đồng với hơn 2.000 doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam”, Thủ tướng nói và bày tỏ vui mừng trước kết quả trong Báo cáo khảo sát của Eurocham về môi trường đầu tư Việt Nam tháng 3/2018 vừa qua, trong đó 90% doanh nghiệp châu Âu mong muốn duy trì và tăng đầu tư tại Việt Nam. “Tôi mong rằng đến kỳ khảo sát lần sau con số này phải tiến tới gần 100%. Việt Nam phải trở thành điểm đến hấp dẫn, ổn định và lâu dài cho tất cả các bạn, tất cả các doanh nghiệp châu Âu”, Thủ tướng nhấn mạnh. Nhân dịp này, Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương phải lắng nghe, tạo điều kiện, giải quyết các khúc mắc, khó khăn cho các doanh nghiệp, đối tác châu Âu trong kinh doanh tại Việt Nam, đồng thời cũng mong các đối tác, doanh nghiệp châu Âu có một chiến lược đầu tư, kinh doanh lâu dài ở Việt Nam, tạo dựng kết nối ngày càng hiệu quả với các đối tác Việt Nam. “Tôi mong rằng các quý vị đại biểu châu Âu, nhất là các doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam cùng chung nỗ lực với chúng tôi trong việc này, nhằm mang lại lợi ích thiết thực cho doanh nghiệp và người dân hai bên”. Thủ tướng cho biết thêm, tháng 10/2018, dự kiến Thủ tướng sẽ đi châu Âu dự Hội nghị Cấp cao ASEM 12. Đây sẽ là một cơ hội tốt để Việt Nam tăng cường, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam và châu Âu, trong đó có trao đổi về Hiệp định EVFTA nhằm mở ra không gian hợp tác rộng lớn, thuận lợi cho hai bên, nhất là các doanh nghiệp Việt Nam và châu Âu phát triển đầu tư, kinh doanh hiệu quả. Tại Hội nghị, đồng Chủ tịch EuroCham, ông Denis Brunetti cho biết: “Việt Nam đang định hướng phát triển với tiêu chí chất lượng, hiệu quả, bền vững và đổi mới. Chúng tôi đã thấy được thông điệp này từ phía Chính phủ và những nỗ lực của họ trong việc cải thiện thể chế pháp luật, môi trường kinh doanh và định hình lại việc quản lý các doanh nghiệp Việt Nam truyền thống”. Theo ông Denis Brunetti, Hội nghị cho thấy không chỉ các doanh nghiệp lớn đã và đang hoạt động trên thị trường Việt Nam mà những nhà đầu tư trong tương lai cũng đang rất nhiệt tình với cơ hội đầu tư tại Việt Nam. Tại Hội nghị, các đại biểu sẽ thảo luận nhiều chủ đề như triển vọng hợp tác và thương mại tự do châu Âu-Việt Nam; năng lượng tái tạo và thành phố thông minh; nông nghiệp và thủy sản; cơ sở hạ tầng và logistics; công nghệ 4.0 và đào tạo nghề; dược phẩm và thiết bị y tế; du lịch và khách sạn... Theo VGP