Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chúc mừng thành công của Ðại hội Hội đồng Giám mục Việt Nam lần thứ 14; tin tưởng Tổng Giám mục Chủ tịch Hội đồng Giám mục Việt Nam và Ban Thường vụ trong nhiệm kỳ mới sẽ có những hướng dẫn các linh mục, tu sĩ, giáo dân Giáo hội Công giáo Việt Nam tiếp tục thực hiện tốt pháp luật của Nhà nước, tích cực tham gia công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trong không khí Giáo hội thế giới cũng như Giáo hội Công giáo Việt Nam đang chuẩn bị sống trong mùa Vọng để đón chờ Lễ Thiên Chúa giáng sinh, Thủ tướng gửi lời chúc các vị Tổng Giám mục, Giám mục trong Ban Thường vụ sẽ có mùa Giáng sinh an lành, tiếp tục gắn bó với Giáo hội Công giáo Việt Nam, xây dựng đất nước giàu mạnh, dân chủ, văn minh. Tại buổi gặp, Thủ tướng thông báo với các thành viên trong Đoàn một số kết quả nổi bật đạt được trong xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội đất nước năm 2019 với những thành tựu đặc biệt, nhất là hoàn thành toàn diện và vượt mức 12 chỉ tiêu Quốc hội giao. Uy tín của Việt Nam không ngừng được tăng lên trên trường quốc tế. Năm 2020, Việt Nam sẽ đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021. Năm vừa qua, quan hệ Việt Nam với các nước không ngừng được củng cố, tăng cường, trong đó có quan hệ với Vatican. Trong tiến trình phát triển kinh tế-xã hội, Chính phủ luôn hướng đến đối tượng yếu thế, đồng bào tại các vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số với tinh thần “không ai bị bỏ lại phía sau”; luôn cố gắng bảo đảm chế độ, chính sách hỗ trợ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống. Thủ tướng nhấn mạnh, trong thành tựu chung của đất nước năm 2019 có sự đóng góp thiết thực của đồng bào Công giáo Việt Nam; đặc biệt là việc đồng bào Công giáo rất tích cực tham gia vào các phong trào xây dựng, phát triển đất nước, nhất là chương trình xây dựng nông thôn mới. Thủ tướng nhắc lại và đánh giá cao Đoàn đại diện Hội đồng Giám mục Việt Nam đã tham gia và đóng góp tích cực vào cuộc gặp mặt, biểu dương chức sắc, chức việc tôn giáo có đóng góp tiêu biểu trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc tháng 8 vừa qua. Thủ tướng cũng đánh giá cao nhiều ý kiến phát biểu tâm huyết, trách nhiệm của các chức sắc, chức việc các tôn giáo, trong đó có Hội đồng Giám mục Việt Nam, nhất là những đề xuất, kế sách với Đảng, Nhà nước trong thực hiện chính sách pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo... Thủ tướng cho rằng, thông qua phát biểu của đại diện Hội đồng Giám mục Việt Nam, các tôn giáo, các ngành càng thêm hiểu và yêu mến người Công giáo với đường hướng “sống phúc âm giữa lòng dân tộc”; “tốt đời, đẹp đạo”; “người giáo dân tốt cũng là người công dân tốt”. Thủ tướng cũng cho biết đã giao các ngành liên quan nghiên cứu giải quyết những ý kiến đề nghị của đại diện Hội đồng Giám mục Việt Nam sau cuộc gặp. Thủ tướng khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để đáp ứng lợi ích tinh thần, nhu cầu tín ngưỡng, tôn giáo chính đáng của đồng bào, góp phần động viên đồng bào đoàn kết trong khối đại đoàn kết toàn dân tộc trong một đất nước có nhiều tôn giáo và đa dạng về văn hóa. Thủ tướng mong muốn đồng bào Công giáo Việt Nam tiếp tục có những đóng góp nhiều hơn nữa vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc; đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Tại buổi tiếp, Tổng Giám mục Nguyễn Chí Linh thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về thành công của Ðại hội Hội đồng Giám mục Việt Nam lần thứ 14; bày tỏ cảm ơn sự quan tâm của Chính phủ, lãnh đạo Chính phủ và chính quyền các địa phương, đóng góp vào thành công của Đại hội. Tổng Giám mục Nguyễn Chí Linh cũng bày tỏ vui mừng trước những kết quả toàn diện, vượt bậc trong xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội năm 2019 của đất nước, đời sống người dân không ngừng được cải thiện. Tổng Giám mục Nguyễn Chí Linh cũng đồng thời bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ của Thủ tướng, Chính phủ và các cơ quan chức năng đối với các hoạt động của Hội đồng Giám mục Việt Nam nói riêng và các hoạt động Công giáo nói chung trong thời gian tới; tạo điều kiện thuận lợi để đồng bào Công giáo đóng góp thiết thực hơn nữa cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Theo VGP