XEM CLIP: browser not support iframe. Chiều 18/1, kiểm tra đột xuất Trung tâm Đào tạo & sát hạch lái xe phòng cháy chữa cháy (Học viện Phòng cháy chữa cháy) tại Hà Nội, ông Nguyễn Văn Huyện phát hiện 2 học viên, 1 nam 1 nữ, đem điện thoại lên xe. Tổng cục trưởng quay sang hỏi Phó giám đốc Trung tâm Trần Lâm Bằng: Tại sao Trung tâm lại cho học viên đem điện thoại lên xe khi thi thực hành trên sa hình? Ông Bằng cho biết: Trước khi thi, Trung tâm đã phổ biến cấm học viên sử dụng thiết bị công nghệ cao, điện thoại thông minh. Tuy nhiên, do Trung tâm chưa làm được tủ đựng đồ cá nhân nên có học viên vẫn cố tình cầm cả điện thoại và túi xách lên xe. Ông Huyện cho biết, đã có nhiều trường hợp học viên bật loa ngoài để được hỗ trợ nhắc bài. Thậm chí có trường hợp dùng tai nghe nhỏ như hòn bi đút vào tai để nghe chỉ dẫn đánh lái, lùi chuồng… tránh thi trượt. Nói xong, ông quay sang yêu cầu tổ kiểm soát (Sở GTVT) lập biên bản Trung tâm đã để xảy ra vi phạm quy định trong thi sát hạch lái xe. “Quy định không được cầm điện thoại lên xe khi đang thực hiện bài thi nhưng học viên vẫn cố tình vi phạm thì phải kiên quyết xử lý”, ông Huyện chỉ đạo. Trong ngày 18/1, tại Trung tâm, có 295 học viên dự thi lý thuyết, tuy nhiên đã có 51 trường hợp không vượt qua bài thi lý thuyết. Các học viên thi thực hành trong buổi chiều cũng có khá nhiều trường hợp không hoàn thành bài thi. Phó giám đốc Trần Lương Bằng cho biết, kết quả thi sát hạch trong ngày chưa kết thúc, nhưng trong 10 xe đi thì có 5 xe quay về nên có thể đánh giá sơ bộ tỷ lệ đạt kết quả khoảng 50%. Theo ông Bằng, các học viên thi trượt lý thuyết sẽ tiếp tục được ôn luyện để thi lại thực hành sau 2 đến 3 tuần. Ông Huyện cho biết, trong tuần tới Tổng cục sẽ có văn bản yêu cầu học viên thi trượt lý thuyết và thực hành ít nhất phải sau 1 tháng mới được thi lại để có thời gian học lại. Kiên quyết không chấp nhận những trường hợp thi trượt hôm trước hôm sau đã thi lại ngay. Cabin học lái và những tình huống thực tế Cùng ngày, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Huyện cũng thăm quan mô hình đào tạo lái xe qua mô hình cabin học lái. Ông yêu cầu đơn vị sản sản xuất cabin lái thử cần tiếp tục hoàn thiện các bài thi, các tình huống sát hơn với thực tiễn. Ông Lương Duyên Thống - Vụ trưởng Vụ Quản lý phương tiện người lái (Tổng cục Đường bộ VN) cho biết, trước đây một số cơ sở đào tạo học viên không có điều kiện tập luyện xe leo đồi núi, hay vượt đường có thời tiết xấu nhiều sương mù... Qua cabin học lái, các tình huống giao thông thực tế sẽ được mô phỏng để học viên có thể thực hành kết hợp với lái thực tế trên sa hình. Hiện Tổng cục Đường bộ đang xây dựng dự thảo sửa đổi thông tư 12 trong đào tạo, sát hạch lái xe theo hướng: Yêu cầu học viên phải qua 3h thực hành trên cabin học lái, trước khi thi sát hạch tại sa trường. Vũ Điệp - Đoàn Bổng