Sáng 10/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cùng Tổ đại biểu Quốc hội số 1 đơn vị tỉnh Đồng Nai đã tiếp xúc cử tri thành phố Biên Hòa trước kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIV. Tại hội nghị, cử tri thành phố Biên Hòa phản ánh nhiều vấn đề về khai thác cát trái phép trên sông Đồng Nai gây sạt lở bờ sông; việc thực hiện chính sách đối với người có công; quản lý trật tự xây dựng; tình trạng ngập lụt các tuyến đường trong mùa mưa; các dự án khu dân cư thu hồi đất của dân… Cử tri Lê Hồng Thanh, phường Long Bình Tân phản ánh thời gian qua việc điều chỉnh tăng giá xăng, giá điện gây ảnh hưởng đến người dân và bức xúc trong dư luận xã hội. Cử tri hoan nghênh khi Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo làm rõ việc tăng giá điện. “Việc tăng giá điện cần phải làm rõ, sai đúng như thế nào. Nếu ngành điện sai, có trả lại tiền cho người dân hay không,” cử tri đặt vấn đề. Cử tri Nguyễn Văn Hùng, thành phố Biên Hòa cho rằng, thời gian qua, Trung ương đã đẩy mạnh công tác phòng chống tham nhũng được nhân dân cả nước phấn khởi và hoàn toàn ủng hộ. Tuy nhiên, cử tri bày tỏ băn khoăn, tham nhũng còn nhiều nhưng vấn đề thu hồi tài sản từ các vụ việc tham nhũng còn hạn chế. Cử tri kiến nghị cần có giải pháp mạnh hơn nữa để thu hồi được số tiền tham nhũng từ các vụ án. Phát biểu trước cử tri thành phố Biên Hòa, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cho biết: “Đối với công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng, lãng phí, thời gian qua Đảng, Nhà nước đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo công tác này mạnh mẽ hơn, không có vùng cấm, không có hạ cánh an toàn.” Cử tri đặt vấn đề, việc xử lý tham nhũng thì tiền trong các vụ tham nhũng có thu hồi được hay không? Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cho rằng “Thời gian gần đây, chúng ta đã làm quyết liệt vấn đề này và đã thu hồi tài sản tham nhũng ở một số vụ án. Ví dụ như vụ án Mobiphone mua 95% cổ phần của AVG, toàn bộ số tiền 8.700 tỷ chúng ta đã thu lại được và đang tiếp tục điều tra, xử lý những cán bộ có liên quan.” Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cho biết, trải qua 4 cuộc chiến tranh chống Pháp, chống Mỹ, biên giới Tây Nam, biên giới phía Bắc, dường như ai cũng có đóng góp cho các cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc, giải phóng dân tộc ở từng thời điểm, ở những vị trí khác nhau. Do đó, việc thực hiện chính sách đối với người có công là chủ trương nhất quán, ưu tiên của Đảng và Nhà nước, nhưng phải theo lộ trình tùy theo khả năng của kinh tế đất nước. Trong thời gian qua, khi đất nước phát triển khá lên, kinh tế mạnh lên, khi tích lũy nguồn thu đủ để có thể trang trải được, chúng ta mở rộng đối tượng ra. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cũng thừa nhận thực tế cũng có những đối tượng hiện nay còn chậm trễ hồ sơ, thủ tục, giấy chứng nhận bởi các nguyên nhân khác nhau mà chưa được hưởng chính sách.Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị chính quyền địa phương các cấp cần tiếp tục rà soát để thực hiện chế độ chính sách cho những người dân đủ điều kiện. Đối với một số dự án lớn trên địa bàn như khu dân cư Long Hưng, Sơn Tiên, hiện nay Chính phủ đang chỉ đạo thanh tra. Bên cạnh thanh tra một số dự án, thời gian qua, Đảng đã lãnh đạo, chỉ đạo công tác kiểm tra theo quy định của điều lệ Đảng đối với những vụ việc của Đồng Nai. “Trong thực tế, năm vừa rồi chúng ta cũng đã xử lý một cán bộ chủ chốt của tỉnh vì những sai phạm liên quan,” Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cho biết. Đối với những vụ việc cụ thể mà nhân dân bức xúc, gửi đơn đến lãnh đạo, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị lãnh đạo Thành ủy, Ủy ban Nhân dân thành phố Biên Hòa tập trung xử lý dứt điểm theo quy định và thẩm quyền. Thực tế, tại nhiều cuộc tiếp xúc cử tri, các đại biểu thuộc Tổ Đại biểu Quốc hội số 1 đơn vị tỉnh Đồng Nai đã nhận được nhiều đơn thư của người dân về những vấn đề cụ thể. Tuy nhiên, nhiều vụ việc thuộc thẩm quyền giải quyết của thành phố Biên Hòa, nhưng trên thực tế chưa giải quyết rốt ráo, kéo dài gây bức xúc cho người dân. (Theo Vietnamplus)