- Theo Bộ trưởng VH-TT-DL, sự xuống cấp của đạo đức xã hội chủ yếu xuất phát từ các ngành kinh tế. Chúng ta phải xử lý ở các lĩnh vực chứ không phải chỉ ở lĩnh vực văn hoá xã hội. Thanh Hóa: Nhậm chức 18 ngày, Giám đốc sở xin 10 tỷ sửa trụ sở Xử Út 'trọc': Nhân chứng nguyên Chủ tịch Bình Dương sang Mỹ chữa bệnh Nhà chủ tịch phường đẹp đẽ 4 tầng, vợ vẫn được vay vốn thoát nghèo Tại phiên chất vấn sáng nay, ĐB Đinh Thị Kiều Trinh (Nghệ An) đặt câu hỏi đến Bộ trưởng VH-TT-DL về trách nhiệm trong việc đưa ra các giải pháp để khắc phục tình trạng xuống cấp đạo đức xã hội và đạo đức gia đình. Bộ trưởng VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện trả lời, đây là vấn đề rất quan trọng, rất khó để trả lời, phải cần thời gian lâu dài. Theo ông, tại kỳ họp lần trước, ông cũng đã trả lời câu hỏi này. Đến nay, sự xuống cấp của đạo đức xã hội vẫn diễn biến rất phức tạp. “Một giá trị truyền thống, lối sống văn hóa tốt đẹp của dân tộc đang bị mai một. Tình trạng suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức trong xã hội, cán bộ có chiều hướng gia tăng…”, ông Thiện nói. Có nhiều nguyên nhân nhưng ông sẽ nêu các giải pháp. Về trách nhiệm quản lý nhà nước, trước hết Bộ VH-TT-DL được giao trách nhiệm tham mưu xây dựng con người mới, khắc phục những tồn tại, hạn chế trong sự xuống cấp của đạo đức xã hội. 2 năm qua, Bộ đã ban hành nhiều nghị định liên quan tới chấn chỉnh, đặc biệt là nghị định 110 quy định tổ chức lễ hội và quy định xét tặng gia đình văn hóa, thôn văn hóa... Giải pháp tiếp theo được ông Thiện nhắc tới là sứ mệnh. Theo ông, để khắc phục những biểu hiện của sự xuống cấp đạo đức lối sống phải làm từng bước, nhưng làm quyết liệt và mạnh mẽ hơn. Bộ trưởng VH-TT-DL cũng đề nghị toàn bộ xã hội phải vào cuộc. “Lĩnh vực này có lẽ xuất phát từ cái gốc gọi là kinh tế. Nếu giải quyết vấn đề này mà ta bỏ lĩnh vực kinh tế sang một bên thì không được. Gốc rễ là do kinh tế, tồn tại xã hội cũng là do cái gốc là kinh tế", ông Thiện nói. Ông bày tỏ: “Chúng tôi rất trăn trở nhưng không nên để một mình ngành văn hóa và một số ngành loay hoay trong khi kinh phí rất ít”. Ngân sách dành cho văn hoá rất ít Giơ biển tranh luận, ĐB Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) nói: “Bộ trưởng nói sự xuống cấp về đạo đức có nguồn gốc từ kinh tế nhưng "phú quý sinh lễ nghĩa". Tiền không thể mua được văn hóa, không thể mua được đạo đức xã hội. Chúng ta còn nghèo, khó khăn thì đạo đức xã hội được duy trì, văn hóa của chúng ta rất tốt. Bây giờ chúng ta thoát nghèo, mức thu nhập trung bình thì nền tảng đạo đức xuống cấp một cách trầm trọng”. ĐB Tuấn đặt câu hỏi đâu là nguyên do và chỉ ra, “Tiên học lễ, hậu học văn. Chúng ta dạy quá nhiều văn mà không quan tâm đến lễ, học quá nhiều chữ trước khi dạy các em, các cháu thành người. Đây là nguyên nhân khiến đạo đức xã hội xuống cấp”. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho hay, vấn đề tranh luận của ĐB Nguyễn Quang Tuấn là rất hay, tuy nhiên bà đề nghị sẽ trả lời bằng văn bản. Tuy vậy, Bộ trưởng VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện tiếp tục giơ biển phát biểu. Ông cho hay không phải ông tranh luận mà là để báo cáo làm rõ thêm. Theo ông, từ trước đến nay cứ nói đến đạo đức xã hội là giao cho ngành văn hoá và các ngành xã hội. Nếu quan điểm như vậy, xử lý vấn đề bằng cách đó thì việc khắc phục sự xuống cấp về đạo đức xã hội sẽ rất khó. “Tôi cho rằng cả xã hội phải vào cuộc. Hơn nữa, sự xuống cấp của đạo đức xã hội chủ yếu xuất phát từ các ngành kinh tế. Chúng ta phải xử lý ở các lĩnh vực chứ không phải chỉ ở lĩnh vực văn hoá xã hội”, Bộ trưởng Thiện nói và nhấn mạnh, nếu để ngành văn hoá cứ loay hoay thì không thể xử lý vấn đề này. Cũng theo ông, trong phân bổ ngân sách, kể cả các địa phương, dành cho ngành văn hoá rất ít. Dẫn ví dụ 3 năm vừa rồi, ngân sách cấp cho bảo tồn di sản phi vật thể chỉ là 7,3 tỷ đồng, Bộ trưởng Thiện nói thêm “nếu không có giải pháp đồng bộ, thì nhiệm kỳ sau, ai đó làm bộ trưởng lại tiếp tục bị chất vấn về đạo đức xã hội. Thậm chí kỳ sau đó nữa cũng thế. Đương nhiên, việc này không chỉ giải quyết trong một sớm, một chiều”. Hương Quỳnh - Thu Hằng