Thông tin về công tác điều trị bệnh ở Việt Nam tại chiều 10.4, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho hay, công tác điều trị bệnh nhân -19 có hệ thống bài bản hoàn chỉnh từ T.Ư đến địa phương, tận trạm y tế xã. Hiện nay, Việt Nam đã ghi nhận 255 ca dương tính với tại 27 tỉnh, thành phố. Trong đó, đã có . Hiện cả nước còn 111 bệnh nhân nhiễm bệnh đang được điều trị. Ông Sơn cho hay, phân nhóm bệnh nhân theo độ tuổi cho thấy, bệnh nhân trên 69 tuổi có 20 người, trong đó có 4 bệnh nhân nặng. 69 bệnh nhân từ 40 - 60 tuổi, trong đó số ca nặng ít hơn, chỉ có 2 ca phải thở máy. Thứ trưởng Bộ Y tế đánh giá, ngoài độc tính của virus thì yếu tố cá nhân cũng liên quan tới diễn biến của bệnh. “Chẳng hạn như bệnh nhân 91 là phi công hãng hàng không Vietnam Airlines, cao 1,83 m, nặng 100 kg, có biểu hiện béo phì, có thể là nhóm nguy cơ khiến bệnh diễn biến nặng. Điều này cũng phù hợp với các nghiên cứu khác”, ông Sơn cho hay. cũng nhấn mạnh, Việt Nam tự hào vì chưa có bệnh nhân Covid-19 tử vong, song đã có những ca bệnh nặng. Việc điều trị các ca bệnh nặng cũng đang được những chuyên gia giỏi nhất cả nước tham gia. “Có bệnh nhân nặng, tiên lượng tử vong nhưng đội ngũ y bác sĩ đang tập trung các kỹ thuật hiện đại nhất, đặc biệt các thầy thuốc kiên trì theo dõi chăm sóc rất kỹ. Hệ thống hội chẩn từ xa có được hình ảnh rất rõ nét, giúp chẩn đoán chính xác”, ông Sơn thông tin. Ông Sơn cũng cho biết, việc nghiên cứu và áp dụng các thành tựu trên vào công tác điều trị bệnh cũng được thực hiện nhanh. Tại Việt Nam, chúng ta đang áp dụng thuốc kháng virus trong điều trị HIV trong điều trị bệnh Covid-19. Các thuốc khác đang thử nghiệm lâm sàng như thuốc trị sốt rét hay thuốc trị giun sán của Úc cũng đang thử nghiệm. “Các nhà khoa học, người dân hiến kế, đề xuất cả Đông y lẫn Tây y đều đang trong giai đoạn xem xét. Nhiều thuốc đang tiếp tục tìm tòi đề xuất áp dụng”, ông Sơn nói thêm. Trước đó, như đưa tin, ngày 6.4, Sở Y tế TP.HCM cho hay, bệnh nhân Covid-19 thứ 91 đang sốt cao, suy hô hấp, đang hỗ trợ thở máy, X-quang phổi còn hình ảnh tổn thương và chạy (kỹ thuật tim phổi nhân tạo). Tới sáng 7.4, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM cho biết, bệnh nhân Covid-19 thứ 91 sau 1 ngày được can thiệp điều trị ô xy hoá máu qua màng ngoài cơ thể (ECMO), đã tiến triển khá hơn.