TAND thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh sáng 13/11 đã mở phiên xét xử Ngô Bá Khá (tức Khá "bảnh", SN 1993, ở Từ Sơn) cùng các đồng phạm. Khá "bảnh" xuất hiện với vẻ mặt tươi cười, bị cảnh sát áp giải vào phòng xét xử. Trong số những người thân, bạn bè đứng bên ngoài chờ đợi, gọi tên, trong đó có không ít học sinh. Bên hành lang Quốc hội sáng nay, lý giải hiện tượng Khá "bảnh", một thành phần bất hảo khi bị đưa ra xét xử vẫn được rất đông giới trẻ thần tượng, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu, Giám đốc Công an Nghệ An cho rằng đã có những thang giá trị bị thay đổi. "Nếu nói về thần tượng của giới trẻ thì có nhiều thứ. Khá "bảnh" cũng là một thần tượng. Nhưng thần tượng đó không chuẩn. Trong suy nghĩ của lớp trẻ bây giờ, có những thang giá trị đã thay đổi", Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu nhận xét. Việc này giống như một trào lưu, xuất phát từ nhận thức lệch lạc và nó sẽ không tồn tại lâu. Giám đốc Công an Nghệ An cho rằng: "Đến khi họ lớn lên một chút, nhận thức khác đi, họ sẽ nhận thấy Khá 'bảnh' không phải là người mình hâm mộ nữa”. Ông Cầu cũng cho rằng có thể thông cảm cho giới trẻ, bởi trong nhận thức tại thời điểm này họ cho là đúng nhưng khi có kiến thức hơn thì họ sẽ nhận thức điều đó không còn đúng nữa. Nguyên nhân của thực trạng trên được ông chỉ ra là một phần do giới trẻ tiếp xúc với mạng xã hội và công nghệ quá sớm. Trong khi tất cả thông tin tốt - xấu lẫn lộn đang được đưa lên mạng xã hội thì nhiều người trẻ chưa có đủ tri thức để chắt lọc, phân biệt. Với Khá "bảnh", có thể giới trẻ cảm thấy người này có nhiều fan hâm mộ nên theo trào lưu họ cũng sẽ hâm mộ theo mà chưa phân biệt được đâu là đúng, đâu là sai. Vì thế cần một khoảng thời gian để giáo dục. Khi đủ thể lực, trí tuệ, giới trẻ sẽ nhận ra những tiêu chuẩn sai. "Để giải quyết được tình trạng này cần có cuộc cách mạng chấn hưng về đạo đức, giáo dục về các thang giá trị chân chính của xã hội. Các cơ quan truyền thông cần lên tiếng, định hướng cho lớp trẻ", Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu đề xuất. Hôm qua, TAND thị xã Từ Sơn đã mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử Ngô Bá Khá và 5 bị cáo khác về các tội Đánh bạc, Tổ chức đánh bạc. Khi HĐXX hỏi lý do tổ chức đánh bạc và đánh bạc, Khá trần tình bản thân biết hành vi đó vi phạm pháp luật nhưng vẫn thực hiện. "Không đánh bạc không có tiền", Khá khai và biện bạch do "tuổi trẻ nên suy nghĩ nông nổi". HĐXX sau đó tuyên phạt Khá "bảnh" 6 năm 6 tháng tù về tội Tổ chức đánh bạc và 4 năm tù về tội Đánh bạc. Tổng hợp mức án, Khá phải lĩnh 10 năm 6 tháng tù và bị xử phạt 30 triệu đồng. Trần Thường - Thu Hằng