- Trưởng đoàn ĐBQH đoàn Đà Nẵng Nguyễn Thanh Quang cho biết, TP đang thiếu 3 vị trí lãnh đạo chủ chốt. Thảo luận tại hội trường QH về tình hình kinh tế xã hội sáng nay, ĐB Nguyễn Thanh Quang (Đà Nẵng) nhận định công tác phòng chống tham nhũng đạt kết quả tích cực, an sinh xã hội được đảm bảo, Chính phủ điều hành có trọng tâm, giữ được sự phát triển ổn định của đất nước. XEM CLIP: Tuy nhiên, ông cũng nêu nhiều sai phạm như quy hoạch, quản lý đất đai, công tác cán bộ và cho rằng sai phạm kéo dài nhiều năm không được phát hiện, xử lý, tháo gỡ. Ông lấy ví dụ ngay tại TP Đà Nẵng của mình có nhiều sự chậm trễ, kiện toàn bộ máy tổ chức như không có Chủ tịch HĐND TP, thiếu 1 Phó chủ tịch HĐND TP và 1 Phó chủ tịch UBND TP. ĐB Quang cho hay một số nút thắt dù hết sức tháo gỡ nhưng Đà Nẵng cũng không giải quyết được. Như năm 2010 chính quyền TP chủ trương trong 60 ngày nếu người dân, DN nộp đủ tiền khi giao đất thì được giảm 10% số tiền nộp. Khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì được cho thời hạn sử dụng lâu dài nếu nộp đủ tiền sử dụng. Đến năm 2012 trong tài liệu TTCP chỉ ra những sai phạm, yêu cầu thu hồi 10% đã giảm, điều chỉnh thời hạn sử dụng đất… Song, có nhiều người dân, DN đã bán đất sang tay và những chủ nhân hiện nay vừa phải mua đất theo giá thị trường, vừa phải làm theo kết luận thanh tra, vừa phải trả 10% tiền sử dụng đất mà chủ trước đã giảm. “Người dân, DN cho rằng ai sai, nấy chịu. Sai là ở chính quyền, còn họ làm đúng”, ông Quang nói và kiến nghị không điều chỉnh thời hạn sử dụng đất, không bắt người dân nộp phí 10% vì hiện còn tới 8.000 người dân còn nợ tiền sử dụng đất. 'Ước kinh tế như hiện nay, đạo đức xã hội như ngày xưa' Bày tỏ ấn tượng những thành tựu về kinh tế thời gian qua, song, Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An Nguyễn Hữu Cầu cho rằng, cử tri đòi hỏi QH làm nhiều hơn, nhanh hơn, quyết liệt hơn những vấn đề bức xúc đang đặt ra. Ông liệt kê hàng loạt sự việc suy thoái đạo đức, hành vi mất nhân tính cho là động trời và khó tin: lấy than củi tre làm thuốc trị ung thư, cà phê trộn pin, cô giáo bắt học sinh uống nước giẻ lau... “Cử tri lo lắng và tâm tư rằng ước gì đời sống kinh tế vật chất được như hiện nay, đạo đức xã hội được như ngày xưa”, ông bày tỏ. Theo ông, nguyên nhân có nhiều nhưng cốt yếu nhất là sự xuống cấp về đạo đức, sự buông lỏng kỷ cương phép nước. Ông mong QH, Chính phủ có đủ giải pháp cứng rắn, trừng trị, ngăn chặn, đẩy lùi những hành vi mất nhân tính càng nhanh càng tốt. ĐB Nguyễn Hữu Cầu cũng cho hay, cử tri vẫn còn tâm tư, trăn trở trước sự thất thoát, lãng phí ngân sách nhà nước trong lĩnh vực đất đai, xây dựng cơ bản. Ông lấy ví dụ so sánh, nếu xây 1 ngôi nhà cùng thiết kế thì người dân chỉ xây hết 650 triệu, còn nhà nước xây ít nhất 1 tỷ mà chất lượng thẩm mỹ không bằng. “Thực tiễn 12 đại dự án thua lỗ mà Chính phủ đang xử lý rốt ráo hiện nay là 1 ví dụ nhãn tiền. Gần đây Kiểm toán Nhà nước phát hiện những sai phạm tại các dự án BOT, BT, cổ phần hoá DN. Cá biệt như dự án nạo vét kè sông Sào Khê (Ninh Bình) điều chỉnh tăng đến 36 lần từ 72 tỷ lên 2.595 tỷ đã chứng minh những tâm tư của cử tri là có cơ sở”, ông Cầu nói. ĐB kiến nghị Nhà nước nên tính toán lại định mức, việc đổi giá, trượt giá, nếu không sẽ còn thất thoát hơn. ĐB Lưu Thành Công (Vĩnh Long) cũng dẫn ý kiến cử tri cho rằng phát triển kinh tế hiện chưa song hành văn hóa. Cử tri kiến nghị cần dùng văn hóa để tuyên truyền, giáo dục, xây dựng hình ảnh con người Việt Nam trong thời kỳ hội nhập. "Đây là yêu cầu bức xúc, khi những vấn đề đạo đức bị xói mòn, tiềm ẩn nguy cơ với xã hội. Kinh tế có phát triển đến mấy mà không quan tâm đến văn hóa thì chúng ta tự làm mất chúng ta, việc phát triển kinh tế là vô nghĩa. Nếu làm tốt vấn đề này có thể khắc phục được các vấn đề tiêu cực trong mối quan hệ giữa người với người, bênh vô cảm, giảm tệ nạn xã hội, việc quản lý nhà nước dễ dàng hơn", ông Công nói. Hương Quỳnh - Thu Hằng - Huy Phúc - Nguồn clip: VTV