- Tối nay, Trung ương Đoàn tổ chức lễ kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đoàn và trao giải thưởng Lý Tự Trọng cho 87 gương cán bộ Đoàn tiêu biểu trên toàn quốc. Ông Trần Quốc Vượng , Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương bày tỏ niềm vui mừng khi đến dự buổi lễ và chúc mừng 87 gương cán bộ Đoàn. Đánh giá cao Trung ương Đoàn trong 14 năm qua đã duy trì giải thưởng Lý Tự Trọng, Thường trực Ban Bí thư đề nghị Đoàn thanh niên các cấp cần có kế hoạch cụ thể bồi dưỡng, đào tạo các cán bộ đã được trao giải Lý Tự Trọng nói riêng và đội ngũ cán bộ Đoàn các cấp, góp phần tạo nguồn cán bộ trẻ có chất lượng cho Đảng và hệ thống chính trị. Tại ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ 11, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trong đã định hướng và đặt niềm tin vào thế hệ trẻ, ông Trần Quốc Vượng đề nghị cán bộ Đoàn cần tiếp tục nghiên cứu, quán triệt sâu sắc phát biểu của Tổng bí thư. Trao đổi với cán bộ Đoàn, ông Trần Quốc Vượng cho rằng trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên, cần lựa chọn nội dung trọng tâm, việc làm cụ thể "Đoàn cần chọn và tập trung tham gia giải quyết các vấn đề mà Đảng, Nhà nước, xã hội quan tâm, làm rõ từng việc, làm việc nào ra việc đó", Thường trực Ban Bí thư nói. Qua học tập, trải nghiệm cuộc sống, Thường trực Ban Bí thư tin thanh niên sẽ hiểu rõ giá trị độc lập, tự do của đất nước hôm nay. Thanh niên phải đi đầu trong nghiên cứu khoa học, tiếp nhận, ứng dụng thành tựu khoa học; tuyên truyền cho thanh niên có bản lĩnh, phân biệt thông tin tốt xấu; các cấp bộ Đoàn cần chăm lo, bồi dưỡng, giáo dục lý tưởng cách mạng cho thanh niên. Ông Trần Quốc Vượng đề nghị, cấp ủy Đảng, chính quyền, MTTQ Việt Nam, các đoàn thể và mỗi gia đình cần thực sự quan tâm chăm lo, đào tạo bồi dưỡng thanh niên bằng những hành động, việc làm cụ thể, thiết thực. Các cấp ủy Đảng phải tiếp tục chăm lo xây dựng Đoàn, thấm nhuần quan điểm xây dựng Đoàn là nội dung quan trọng trong công tác xây dựng Đảng, là xây dựng Đảng trước một bước. Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong khẳng định, với công tác thanh niên, cán bộ Đoàn đóng vai trò quan trọng. Sự trưởng thành, lớn mạnh của đội ngũ cán bộ Đoàn, thủ lĩnh thanh niên là phản ánh sinh động, quyết định rất lớn đến chất lượng, hiệu quả của công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi Việt Nam. Nhân dịp này, Ban Bí thư Trung ương Đoàn đã phát động đợt thi đua cao điểm kỷ niệm 70 năm ngày Bác Hồ ra lời kêu gọi thi đua ái quốc, từ tháng 3 đến tháng 6/2018. Trần Thường