Ông Trần Quốc Vượng đề nghị tăng cường công tác lãnh đạo, củng cố bộ máy và nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ làm công tác đối ngoại nhân dân. Sáng nay, Ban Đối ngoại Trung ương tổ chức hội nghị tổng kết công tác đối ngoại nhân dân năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018. Ông Trần Quốc Vượng - Ủy viên Bộ Chính trị, thành viên Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương dự hội nghị. Năm 2017, thành tựu nổi bật nhất trong công tác đối ngoại nhân dân đó là tích cực tham gia, vận động, đấu tranh bảo vệ chủ quyền, lợi ích quốc gia dân tộc. Theo đó, các tổ chức nhân dân, tiêu biểu là Hội Luật gia Việt Nam, Hội nghề cá Việt Nam, Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam… thông qua hội nghị, hội thảo và hoạt động đối ngoại song phương tiếp tục vận động đấu tranh dư luận, cung cấp thông tin, tranh thủ sự ủng hộ của bạn bè quốc tế đối với lập trường của Việt Nam trong giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Thông qua các hoạt động đối ngoại, các đại biểu cho rằng, đã tổ chức nhân dân tích cực tham gia bảo vệ quan điểm, giới thiệu thành tựu về con người, đấu tranh chống lại các quan điểm sai trái về dân chủ, nhân quyền Việt Nam. Trong đó, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt nam đảm nhiệm vai trò đầu mối về Bình đẳng giới ở Việt Nam. Các tổ chức nhân dân tiếp tục vận động, tranh thủ các nguồn lực trong và ngoài nước hỗ trợ trẻ em và người khuyết tật. Hội nạn nhân chất độc da cam dioxin tiếp tục vận động dư luận ủng hộ vật chất và tinh thần của bạn bè quốc tế đối với cuộc đấu tranh đòi công lý cho nạn nhân chất độc da cam... Các đại biểu cũng đánh giá, năm 2017, công tác đối ngoại nhân dân đã tranh thủ nguồn lực nước ngoài, đẩy mạnh hợp tác quốc tế để góp phần phát triển kinh tế, xã hội, tham gia vận động, đoàn kết người Việt Nam ở nước ngoài, tăng cường công tác thông tin đối ngoại. Phát biểu tại hội nghị, ông Trần Quốc Vượng đề nghị tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, củng cố bộ máy và nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ làm công tác đối ngoại nhân dân. Củng cố chiều sâu trong quan hệ hữu nghị và hợp tác với nhân dân các nước thông qua các hoạt động đối ngoại song phương và đa phương nhằm góp phần duy trì môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước, tích cực tham gia đấu tranh bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc. Cùng với đó là chú trọng công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại, công tác người Việt Nam ở nước ngoài. Đồng thời, bảo đảm sự lãnh đạo thống nhất của Đảng, sự quản lý tập trung của Nhà nước đối với hoạt động đối ngoại; phối hợp chặt chẽ giữa đối ngoại Đảng, ngoại giao Nhà nước và đối ngoại nhân dân. Theo VOV