Nguồn tin từ Thanh tra Chính phủ (TTCP) xác nhận, sáng nay Phó tổng Thanh tra CP Đặng Công Huẩn đã có buổi làm việc với UBND TP.HCM về Thủ Thiêm. Đây là cuộc họp nội bộ, diễn ra tại trụ sở UBND TP.HCM và báo chí không được dự. Nguồn tin cho biết thêm, tại cuộc họp này, TTCP đã chính thức công bố kết luận thanh tra công tác quản lý nhà nước và thực hiện pháp luật trong quy hoạch, quản lý xây dựng, đất đai đối với khu đô thị mới (KĐTM) Thủ Thiêm . Trước đó, hôm 26/6, tại Hà Nội, Tổng Thanh tra Chính phủ đã ban hành văn bản số 1037/KL-TTCP về kết luận thanh tra nêu trên. Trong kết luận, TTCP nêu rõ những khuyết điểm, vi phạm của UBND TP.HCM và các sở, ngành liên quan trong quá trình thực hiện đầu tư, xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm (KĐTM). Theo TTCP, trách nhiệm để xảy ra các vi phạm thuộc về lãnh đạo UBND TP và lãnh đạo các sở ngành (nhiều thời kỳ) như: Giao thông Vận tải, Kế hoạch & Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên & Môi trường, Xây dựng, BQL KĐTM Thủ Thiêm. Từ đó, TTCP yêu cầu TP.HCM nhanh chóng thu hồi hơn 26.000 tỷ đồng cho ngân sách. Đây là số tiền TP đã tạm ứng từ ngân sách không đúng quy định để đầu tư KĐTM Thủ Thiêm tính đến ngày 30/9/2018. TP.HCM cũng phải có giải pháp huy động các nguồn vốn để trả nợ các khoản vay ngân hàng đã đầu tư cho KĐTM Thủ Thiêm hơn 4.200 tỷ đồng; thu hồi về ngân sách nhà nước khoản tiền sử dụng đất dự kiến thanh toán cho các dự án BT bổ sung đối với Công ty Đại Quang Minh là 1.800 tỷ đồng và lãi suất chậm nộp từ khi phát sinh đến nay. Những việc này phải hoàn thành trước ngày 30/9 để báo cáo Thủ tướng. Về xử lý trách nhiệm, TTCP cho biết, đã chuyển kết luận thanh tra đến Ủy ban Kiểm tra Trung ương để xem xét, xử lý theo thẩm quyền đối với các tổ chức, cá nhân thuộc diện Bộ Chính trị và Ban Bí thư quản lý có liên quan đến khuyết điểm, vi phạm được nêu trong kết luận này. Ngoài ra, trong quá trình xử lý về trách nhiệm và kinh tế sau thanh tra, nếu không khắc phục được hoặc khắc phục không triệt để các vi phạm về kinh tế, gây thiệt hại tài sản nhà nước trước ngày 31/12 thì chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến vấn đề này, hôm 27/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, đã nắm bắt nội dung kết luận thanh tra của TTCP. Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cho biết, dù chưa nhận được bản giấy kết luận thanh tra, TP vẫn chủ động, gấp rút tổ chức thực hiện các yêu cầu mà kết luận thanh tra chỉ rõ. Đồng thời, ông Phong cho biết sẽ báo cáo với Thường trực Thành ủy, sau đó sẽ tổ chức họp báo vào tuần này. Tuấn Kiệt