Ông Nguyễn Đình Hải – Giám đốc Công ty TNHH MTV khai thác thủy lợi Quảng Nam cho hay, lượng mưa năm nay trên địa bàn chỉ đạt 53% so với trung bình nhiều năm. Tại khu vực hồ Phú Ninh, lượng mưa năm nay chỉ đạt gần 20% nên không những hồ Phú Ninh thiếu nước mà nhiều hồ thủy lợi khác trên địa bàn cũng thiếu nước trầm trọng. Mực nước ở hồ Phú Ninh xuống thấp lộ ra những bờ bãi trơ đá Hiện hồ Phú Ninh chỉ có 190 triệu mét khối nước, trừ đi 70 triệu mét khối nước chết thì hồ chỉ còn 120 triệu mét khối, vậy hồ còn thiếu 150 triệu khối dung tích hữu ích. Để hồ Phú Ninh đầy nước ở mức dâng bình thường 32m thì cần lượng mưa từ 800-850ml mưa trong mùa mưa năm nay, nhưng đến nay đã gần hết mùa mưa như mọi năm nhưng hồ chỉ đạt mức nước dâng 26,45m. Thấp hơn mực nước dâng bình thường gần 6m. Những bãi bồi giữa sông là nơi vui chơi của du khách và người dân “Như vậy khả năng hồ Phú Ninh đầy nước thì không thể mặc dù khả năng gây mưa do bão số 9 và không khí lạnh về vào cuối tuần này như dự báo nhưng chừng đó cũng chưa đủ. Hiện ngoài hồ Phú Ninh thì 16/17 hồ thủy lợi khác của Quảng Nam cũng không đầy nước”, ông Hải nói. Mực nước trong hồ ở mức 26,45m vào chiều ngày 21/11 Chiều ngày 21/11, PV đã khảo sát một vòng quanh hồ Phú Ninh và nhận thấy, so với thời điểm năm ngoái, năm nay hồ Phú Ninh cạn khô, nhiều đảo nổi giữa hồ, bờ bãi cỏ lên xanh rì, nhiều đàn trâu, bò ra giữa hồ ăn cỏ bình thường mặc dù đây là thời điểm giữa mùa mưa như các năm trước. Cửa xả lũ cạn khô, không có nước. Năm 2017, các cửa xả lũ của hồ Phú Ninh xả khoảng 150 triệu mét khối nước Và dù giữa mùa mưa như quy luật thời tiết thông thường nhưng hồ Phú Ninh nắng vàng trải khắp, thậm chí thời tiết còn có lúc nắng nóng, bầu trời trong xanh, không có dấu hiệu của mưa. Nhà máy thủy điện nhỏ lấy nước từ hồ cũng đã dừng chạy từ 6 tháng nay Theo lãnh đạo quản lý hồ Phú Ninh, nếu với dung tích hữu ích ở mức 120 triệu mét khối như hiện nay thì hồ chỉ đủ cung cấp đủ nước sinh hoạt cho TP Tam Kỳ và vùng phụ cận, còn nước tưới cho vụ đông xuân có khả năng bị thiếu, đến vụ hè thu chắc chắn sẽ thiếu nước. Hồ Phú Ninh khô cạn giữa mùa mưa Lãnh đạo quản lý hồ Phú Ninh cho biết, trong vòng 50 năm qua, khu vực này mới xảy ra hiện tượng khô hạn giữa mùa mưa. Từ khi hồ Phú Ninh được tích nước đến nay thì năm nay lần đầu tiên hồ không có nước để tích mặc dù hiện đang là giữa mùa mưa ở khu vực này. Hồ thủy lợi Phú Ninh có sức chứa khoảng hơn 340 triệu mét khối nước, là công trình thủy lợi lớn nhất của tỉnh Quảng Nam. Hệ thống đầu mối bao gồm 1 đập chính, 5 đập phụ, 3 tràn xả lũ, 3 cống lấy nước và 1 nhà máy thủy điện nhỏ. Công trình có nhiệm vụ chính là cấp nước tưới cho khoảng 23.000ha đất sản xuất nông nghiệp của TP Tam Kỳ, huyện Núi Thành, Thăng Bình, Quế Sơn và một phần của huyện Duy Xuyên. Ngoài ra, hồ còn cấp nước phục vụ công nghiệp, dân sinh, phát điện, nuôi trồng thủy sản và kinh doanh du lịch. Hồ Phú Ninh được xếp là 1 trong 6 công trình thủy lợi quan trọng quốc gia. Tổng chiều dài tuyến kênh chính sau đập dài gần 52km, cùng với chiều dài kênh cấp I hơn 183 km, kênh cấp II, III hơn 244 km. Công trình được xây dựng vào năm 1977 và chính thức đưa vào sử dụng năm 1986.