Gặp gỡ, đối thoại với khoảng 1.000 công nhân lao động các khu công nghiệp tại 11 tỉnh của vùng đồng bằng sông Hồng sáng nay tại tỉnh Hà Nam, Thủ tướng bày tỏ, “tôi muốn lắng nghe trực tiếp ý kiến của công nhân một cách cởi mở, thẳng thắn, dân chủ, phản ánh thẳng thắn tâm tư nguyện vọng của mình trên mục tiêu chung “năng suất cao hơn, phúc lợi tốt hơn”… Cùng dự có ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai ; Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam , Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường; lãnh đạo các Bộ, ngành, các địa phương vùng đồng bằng sông Hồng.Mở đầu chương trình, Thủ tướng cho rằng, đây là dịp tốt để trao đổi, đối thoại để cùng nhau giải quyết, xây dựng thành công thiết chế văn hóa công đoàn, đặc biệt là khu công nghiệp có đông công nhân. “Tôi nghĩ rằng cuộc gặp này làm sao thật thiết thực, hiệu quả cho người công nhân lao động chứ không hình thức”, Thủ tướng nói. “Vì vậy, tại đây, tôi muốn lắng nghe trực tiếp ý kiến của công nhân một cách cởi mở, thẳng thắn, dân chủ, phản ánh thẳng thắn tâm tư nguyện vọng của mình trên mục tiêu chung “năng suất cao hơn, phúc lợi tốt hơn”. Chúng ta thảo luận xem vấn đề gì mà Đảng, Nhà nước cần phải đặt ra để hỗ trợ giai cấp công nhân thời gian đến”. Thủ tướng khẳng định với đông đảo công nhân rằng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các cấp chính quyền sẽ thường xuyên đối thoại, qua đó giải quyết hết được với lộ trình, bước đi phù hợp các vấn đề công nhân đặt ra chứ không phải chỉ gặp gỡ, đối thoại 1 lần là xong. Bày tỏ mong muốn lắng nghe các vấn đề bức xúc của công nhân, Thủ tướng nêu rõ: Các em, các cháu, các bạn công nhân trẻ cứ nói thẳng nguyện vọng của mình. Thủ tướng cho rằng, thành công của đất nước không thể không có vai trò của công nhân vì thế “chúng ta củng cố, phát triển giai cấp công nhân Việt Nam mạnh về số lượng, tốt về chất lượng”, có cuộc sống tốt hơn. “Một lần nữa tôi mong rằng các bạn hãy thẳng thắn trao đổi”, Thủ tướng bày tỏ. “Ta nói nhà ở, nhà văn hóa, nhà trẻ, căng tin, những thiết chế cần thiết cho người lao động nhưng thử hỏi chúng ta làm được bao nhiêu?”. Thủ tướng nêu rõ, tinh thần lắng nghe ngày hôm nay sẽ thể hiện một cách cầu thị nhất, đồng thời tin tưởng vì quyền lợi của mình, giai cấp công nhân sẽ vươn lên để có năng suất lao động tốt hơn, hiệu quả hơn, từ đó, có phúc lợi tốt hơn. Tiếp đến, Thủ tướng đã có cuộc đối thoại, giải đáp từng vấn đề mà công lao động quan tâm. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham quan các gian hàng trưng bày sản phẩm trong Triển lãm “Tự hào trí tuệ lao động Việt Nam khu vực đồng bằng sông Hồng”, nghe giới thiệu về sản phẩm, trò chuyện và khích lệ tinh thần lao động sáng tạo của chủ nhân các sản phẩm tiêu biểu. Một số hình ảnh tại buổi đối thoại sáng nay: Theo VGP