Cá chết trắng nổi kín một góc ven Hồ Tây, đoạn đường Trích Sài sáng nay 9/7 (Ảnh: Trần Thanh). Sau 1 đêm (8/7) các lực lượng chèo thuyền ra vớt cá, khu vực ven hồ Tây tuyến đường Trích Sài (Tây Hồ, Hà Nội) sáng nay lại có cá chết dạt trắng bờ. Số cá chết sáng nay chủ yếu là cá các loại cá nhỏ (trọng lượng từ 2-3 lạng/con) và rải rác một số cá lớn (như chép, trắm, trọng lượng từ 1-5kg/con). Xác cá đang trong quá trình phân huỷ, kéo dài cả trăm mét dọc đường Trích Sài. Theo ghi nhận của PV vào sáng nay, có khoảng gần trăm người gồm công nhân môi trường cùng tình nguyện quận Tây Hồ vớt cá, nhưng do số lượng cá chết quá nhiều nên việc vớt cá không đơn giản. Chiều ngày hôm nay (9/7), trao đổi với PV , đại diện Ban quản lý Hồ Tây cho biết, nguyên nhân ban đầu dẫn đến hiện tượng cá chết được xác định là do thời tiết thay đổi bất thường trong những ngày nắng nóng vừa qua. Sau đợt nắng nóng gay gắt kéo dài, chiều 7/7, trời bắt đầu có mưa giông khiến cá trong hồ có thể ngạt khí. "Ngay sau khi nhận được thông tin, chiều 8/7, các đơn vị chức năng thành phố Hà Nội đã chỉ đạo Công ty khai thác cá Hồ Tây kiểm tra, thu vớt cá chết và dọn dẹp vệ sinh môi trường, việc thu vớt cá chết trên hồ được tiến hành cả đêm ngày hôm qua. Đến hôm nay, các công nhân môi trường cùng với các bạn tình nguyện viên của quận đã tiếp tục thu vớt số lượng cá chết còn lại để mang đi tiêu huỷ, ước lượng số cá chết thu vớt được trong hai ngày vào khoảng 8 - 10 tấn. Một số báo thông tin thu gom được 25 tấn cá chết là chưa chính xác." - vị đại diện Ban quản lý Hồ Tây cho biết. Cá chết ken đặc một góc hồ, được xác định là do thay đổi thời tiết... Cũng về vấn đề này, theo Giám đốc Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội, công ty đã đo lượng oxy ở Hồ Tây. Tỉ lệ oxy gần bờ rất thấp, chỉ khoảng 0,9mg, ở giữa hồ tỷ lệ vẫn đảm bảo. Chủ tịch UBND quận Tây Hồ - ông Đỗ Anh Tuấn kiến nghị UBND TP cần giao đơn vị khai thác cá ở Hồ Tây xem xét việc nuôi, khai thác cá, không để có quá nhiều cá ảnh hưởng đến mức oxy của hồ. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung giao quận Tây Hồ chủ động vớt hết cá chết ở Hồ Tây; các quận, sở ngành cần hỗ trợ để sớm hoàn thành việc vớt, vận chuyển cá chết mang đi xử lý, không để ảnh hưởng đến môi trường, đời sống người dân. Trước đó, theo phản ánh của một số người dân khu vực ven Hồ Tây, hiện tượng cá chết đã xuất hiện rải rác từ cuối ngày 7/7, ban đầu chỉ là một số loại cá nhỏ, nhưng đến sáng 8/7, đã xuất hiện nhiều loại cá lớn hơn bị chết như: cá mè, cá chép. Cá chết rải rác ven hồ, tập trung nhiều ở phía đường Lạc Long Quân và Phủ Tây Hồ, bốc mùi khó chịu. Đặc biệt, trong thời tiết thất thường, cá nhanh chóng phân hủy, bốc mùi hôi thối. Nhiều người đi qua khu vực này phải bịt khăn kín mít để ngăn mùi hôi xộc thẳng vào mũi. Ngoài các thuyền vớt cá của đơn vị chức năng, một số người dân cũng đến vớt cá về cho lợn ăn hoặc bón cây. Hồi tháng 10/2016 cũng xảy ra hiện tượng cá chết với khối lượng lớn xảy ra tại Hồ Tây. Vào thời điểm đó, cơ quan chức năng xác định chỉ số oxy đo được tại tầng nước mặt bằng 0, lượng amoni tăng gấp 24 lần so với quy định. Vào thời điểm đó, Hà Nội đã áp dụng biện pháp tăng oxy cho hồ này bằng hàng chục máy bơm sục khí, tạo ô xy và các chế phẩm cải tạo môi trường nước... Đồng thời, xác định được nguyên nhân khiến cá chết ở Hồ Tây và một số ao hồ khác trên địa bàn là do hầu hết là hồ điều hòa, vẫn còn nước thải chảy vào, gây nên hiện tượng tái ô nhiễm nước. Cùng với đó, thời tiết thay đổi dẫn tới thiếu oxy trong nước, hàm lượng DO (lượng oxy hòa tan trong nước cần thiết cho sự hô hấp của thủy sinh) thấp. Đáng chú ý, một trong những nguyên nhân khiến cá chết nhiều là do ý thức người dân kém, vẫn xả thẳng rác thải trái phép vào hồ. Ngoài ra, việc cho phép nuôi, thả cá kinh doanh làm ảnh hưởng trực tiếp đến môi trường hồ cũng là một trong những nguyên nhân khiến cá chết.