Văn bản của Bộ Tài nguyên và Môi trường xuất phát từ phản ánh của báo chí về việc ô nhiễm do khói bụi ảnh hưởng đến người dân xã Tuy Lai, huyện Mỹ Đức (Hà Nội) và một số địa phương lân cận. Nguyên nhân ban đầu được xác định do nguồn gốc của khói bụi xuất phát từ một cơ sở đốt rác điện tử nằm sâu trong khe núi, nơi tiếp giáp giữa huyện Mỹ Đức và huyện Lương Sơn (tỉnh Hòa Bình). Cơ sở này được xây dựng không phép, thu gom hàng chục tấn rác thải điện tử về đốt bằng lò nung để phân tách kim loại với công suất khoảng 2 tấn/ngày. “Qua rà soát, Bộ Tài nguyên và Môi trường chưa cấp giấy phép xử lý chất thải nguy hại cho cơ sở nào thuộc khu vực nêu trên”- văn bản nêu rõ. Lò đốt rác điện tử nằm sâu trong khe núi, chưa được cấp phép xử lý chât thải nguy hại (Ảnh: Reatimes). Chính vì thế, Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị UBND TP Hà Nội và tỉnh Hòa Bình chỉ đạo các sở, ban, ngành có liên quan, UBND các huyện Mỹ Đức, huyện Lương Sơn kiểm tra, làm rõ thông tin nêu trên, có biện pháp đình chỉ ngay hoạt động của lò đốt rác thải điện tử để không ảnh hưởng đến sức khỏe và môi trường sống của người dân trong khu vực. Đồng thời điều tra xác định các tổ chức, cá nhân liên quan có vi phạm đê xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật; báo cáo kết quả về Bộ Tài nguyên và Môi trường trong thời gian sớm nhất. Trong trường hợp cần thiết, Bộ Tài nguyên và Môi trường giao Tổng cục Môi trường là cơ quan đầu mối, phối hợp chặt chẽ với tỉnh và thành phố để giải quyết triệt để các vấn đề môi trường phát sinh nhằm đảm bảo sức khỏe của người dân. Theo phản ánh của báo chí, hiện tượng khói độc xuất hiện từ đầu tháng 9/2019, thường xuyên xảy ra vào ban đêm. Người dân địa phương sau khi hít phải khí độc trong không khí luôn cảm thấy buồn nôn, chóng mặt, khó thở. Một số người già và trẻ em xã Tuy Lai, huyện Mỹ Đức đã phải nhập viện do hít phải khói độc. Biên bản kiểm tra hiện trạng hồi đầu tháng 8/2019 của UBND xã Cao Dương (huyện Lương Sơn) cho thấy chủ cơ sở đốt rác thải kim loại là ông Nguyễn Văn Tuyến (SN 1974), trú tại huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Chủ cơ sở cho biết tiến hành xây dựng một lò đốt nung để nấu đốt các loại vật liệu phế thải để lấy kim loại tái chế từ tháng 7/2019.