Bộ Công an quyết định sáp nhập Cảnh sát PCCC và Cứu hộ cứu nạn TP.HCM thành một phòng thuộc CATP, đồng thời điều động và bổ nhiệm 4 lãnh đạo chỉ huy Ban Giám đốc Cảnh sát PCCC sang nhận nhiệm vụ Phó Giám đốc Công an TP HCM. Chiều 31/8, Trung tướng Lê Đông Phong, ủy viên Ban thường vụ Thành ủy, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an TP.HCM chủ trì buổi lễ công bố các quyết định của Bộ trưởng Công an và của Giám đốc công an TP về tổ chức cán bộ trong lực lượng Công an TP.HCM. Đến dự hội nghị có bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP; Trung tướng Nguyễn Kim Quy, Cục trưởng Cục An ninh đối ngoại; lãnh đạo các ban ngành của TP.HCM cùng một số Cục nghiệp vụ Bộ Công an; Ban giám đốc công an TP, chỉ huy các phòng, ban nghiệp vụ và Công an 24 quận, huyện TP.HCM. Đại tá Nguyễn Thị Mỹ Lan, Trưởng phòng Tổ chức Cán bộ CATP đã thông qua các quyết định của Bộ Công an về việc sáp nhập Cảnh sát PCCC và Cứu hộ cứu nạn TP.HCM thành một phòng thuộc CATP, bổ nhiệm 4 lãnh đạo chỉ huy Ban giám đốc Cảnh sát PCCC sang nhận nhiệm vụ Phó giám đốc công an TP (gồm: Đại tá Nguyễn Thanh Hưởng, Đại tá Dương Văn Phóng, Đại tá Đoàn Văn Chón và Đại tá Nguyễn Văn Băng). Công bố quyết định của Bộ Công an về việc sáp nhập, giải thể một số đơn vị của CATP. Theo đó, từ nay công an TP sẽ còn 35 phòng, ban nghiệp vụ đầu mối. Trưởng phòng Tổ chức Cán bộ còn công bố các quyết định của Giám đốc công an TP như: Triển khai tổ chức bộ máy và quy chế hoạt động của Phòng Cảnh sát PCCC và Cứu hộ cứu nạn CATP (bao gồm 12 đội); công bố quyết định tổ chức và quy chế hoạt động của Phòng An ninh đối ngoại (10 đội); Phòng An ninh đối nội (10 đội); Phòng Tham mưu; Phòng hồ sơ CATP; Phòng Công tác Đảng và công tác chính trị; Phòng Hậu cần cũng như điều chỉnh cơ cấu tổ chức của Công an các quận, huyện theo quy định của Bộ Công an…. Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho rằng việc sắp xếp lại bộ máy Công an theo hướng tinh gọn, hoạt động hiệu lực hiệu quả là chủ trương lớn của Bộ Chính trị của Chính phủ và của ngành Công an. Sự sắp xếp này sẽ làm cho lực lượng Công an nói chung và công an TP nói riêng hoạt động hiệu quả hơn. TP.HCM phát triển được như ngày hôm nay, người dân cảm thấy được sống trong sự bình yên là nhờ sự đóng góp lớn của lực lượng vũ trang trong đó công an TP góp phần rất quan trọng. Trung tướng Lê Đông Phong ghi nhận những ý kiến đóng góp của Phó Bí thư Thành ủy và cho rằng Đảng ủy, Ban giám đốc công an TP đặc biệt quan tâm triển khai thực hiện mô hình tổ chức mới theo chủ trương của Bộ Công an nhằm tiếp tục xây dựng lực lượng công an TP có bản lĩnh chính trị vững vàng, chính quy, tinh nhuệ đảm bảo hoạt động hiệu lực hiệu quả. Trước đó, ngày 20/8, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an điều động Đại tá Cao Đăng Hưng (sinh năm 1966, quê quán Cai Lậy, Tiền Giang), Phó Cục trưởng Cục Quản trị, Tổng cục Hậu cần kỹ thuật, Bộ Công an đến nhận công tác và giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an TP.HCM. Theo VGP