- Thủ tướng khẳng định, tất cả cán bộ, đảng viên luôn đọc báo Nhân Dân, coi đó là thông tin chính thống, là tiếng nói của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Tổng biên tập báo Nhân Dân Thuận Hữu cho biết, thời gian qua, báo luôn giữ tôn chỉ mục đích, thông tin kịp thời, chính xác, khách quan về các hoạt động của Đảng, Nhà nước. Báo hiện có 10 ấn phẩm với hình thức ngày càng phong phú, phương thức được cải tiến, các tác phẩm bình luận kịp thời và đúng định hướng những vấn đề xã hội quan tâm. Báo cũng đã chú trọng thông tin về sự đổi mới, điều hành quyết liệt của Chính phủ, về đấu tranh chống tham nhũng, tự diễn biến, tự chuyển hoá trong nội bộ. Ngoài ra, báo cũng luôn quan tâm tuyên truyền về con người, văn hoá VN, về quốc phòng an ninh, đối ngoại và luôn đảm bảo độ chính xác cao. Theo Bộ trưởng TT&TT Trương Minh Tuấn, báo Nhân Dân là người anh cả của nền báo chí cách mạng VN, luôn phát huy vai trò tiên phong trong việc quảng bá, tuyên truyền hình ảnh VN ra nước ngoài, là 1 trong các tờ báo chủ lực làm công tác đối ngoại. Bộ trưởng cho biết, Bộ TT&TT thường xuyên hợp tác với báo đưa phim tư liệu lên Truyền hình Nhân Dân để tăng cường quảng bá hình ảnh của VN. Phát biểu tại cuộc làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, tất cả cán bộ đảng viên của ta luôn đọc báo Nhân Dân, coi đó là thông tin chính thống, là tiếng nói của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta. Thủ tướng nhấn mạnh, trước nhiều biến động của thế giới, báo Nhân Dân vẫn giữ được bản lĩnh chính trị, là ngọn cờ tư tưởng trong nền báo chí cách mạng VN. Để thể hiện là tờ báo có nhiều ấn phẩm thường nhật nên thông tin của báo đã kịp thời, chính xác về những chính sách pháp luật, đặc biệt những vấn đề nóng của xã hội. Thủ tướng đánh giá cao vai trò của báo Nhân Dân trong việc đấu tranh, bác bỏ những quan điểm sai trái của các thế lực thù địch và đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm. “Để làm được như vậy, không những lãnh đạo, Ban biên tập dũng cảm mà những phóng viên trực tiếp làm cũng phải dũng cảm, chịu khó tìm tòi, suy nghĩ, trực tiếp, khách quan, vô tư”, Thủ tướng nói. Đề cập đến sự phát triển của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Thủ tướng đề nghị báo tiếp tục phát huy những thành công, những mô hình truyền thông đa phương tiện đang có để đóng góp vào sự lãnh đạo, chỉ đạo tư tưởng báo chí của Đảng, Nhà nước. “Báo Nhân Dân là người anh cả của hệ thống báo chí cách mạng VN nên vai trò tiền phong, gương mẫu, bám sát quan điểm chính trị, sự lãnh đạo của Đảng càng quan trọng hơn”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng mong muốn báo cụ thể hoá phương châm 10 chữ mà Chính phủ đã nêu ra trong năm 2018: “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả”. Thủ tướng cho hay, điều quan trọng với báo Nhân Dân là không chỉ định hướng chính trị mà còn phải nâng cao tính hấp dẫn, sức cuốn hút, giữ vững tôn chỉ mục đích của báo Đảng. Đồng thời, tăng cường đấu tranh bảo vệ quan điểm của Đảng, Nhà nước đối với các thế lực thù địch. Hương Quỳnh