Sở GTVT Hà Nội vừa gửi báo cáo dự toán đề án thu phí phương tiện cơ giới và một số khu vực trên địa bàn thành phố có nguy cơ ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường, để hạn chế số lượng xe cơ giới đi vào. Dự toán kinh phí hết gần 500 triệu đồng. Nếu được thông qua dự toán, đề án dự kiến sẽ được hoàn thiện trong 3 tháng và trình HĐND TP vào cuối năm nay. Trong báo cáo dự toán đề án, Sở GTVT Hà Nội sẽ nghiên cứu vành đai thu phí khép kín, dự kiến đặt ở khu vực vành đai 3, các cửa ngõ vào trung tâm TP, các trục đường chính thường xuyên xảy ra ùn tắc, tác động lớn đến môi trường xung quanh. Khi áp dụng phạm vi thu phí theo vành đai, ô tô ngoài vành đai đi vào TP sẽ bị thu phí. Sở GTVT Hà Nội nói rõ, việc lựa chọn vành đai nào để thu phí sẽ dựa trên các kết quả đánh giá tác động giao thông trong quá trình xây dựng đề án. Việc áp dụng kỹ thuật công nghệ hệ thống thu phí sẽ được Sở GTVT phân tích trên một số khía cạnh đảm bảo giao thông thông suốt, an toàn. Đề án sẽ nghiên cứu dựa trên hiện trạng mạng lưới đường, đáp ứng giao thông công cộng, điểm đỗ xe cũng như đặc điểm đi lại của người tham gia giao thông. Phỏng vấn 150 lái xe ô tô cá nhân và 350 hành khách nhằm xác định các điểm đi lại, nhận xét của người dân về dịch vụ thu phí. Qua nghiên cứu sẽ xác định đối tượng chịu phí, phạm vi thu cũng như công nghệ thu phí... Hà Nội có khoảng gần 10 triệu dân, tập trung đông trong khu vực vành đai 3, có nhu cầu đi lại lớn. Có đến trên 80% số điểm ùn tắc tập trung ở khu vực vành đai 3. Sở GTVT Hà Nội cho rằng, việc thu phí giao thông là để hạn chế sự di chuyển của phương tiện cơ giới cá nhân vào các khu vực tập trung mật độ giao thông cao. Việc này đã được nhiều nơi trên thế giới như: Singapore, London, Stockholm, Seoul, Dubai... áp dụng thành công. Tại Singapore, sau khi áp dụng thu phí, tỷ lệ sử dụng vận tải công cộng gia tăng 1,5 lần (từ 46% năm 1975 lên 67% năm 1998). Tương tự, tại London đầu năm 2003 hệ thống thu phí được triển khai đã khiến phương tiện cá nhân giảm tới 25%. Tuy nhiên, Sở GTVT Hà Nội cho biết, việc áp dụng thu phí ô tô vào nội đô ở Hà Nội cũng như các địa phương trên cả nước phải được nghiên cứu trên cơ sở đặc điểm và tình trạng hệ thống giao thông vận tải cũng như thói quen đi lại của người dân... mới có thể vận dụng thành công. Vũ Điệp