Phó bí thư thường trực Tỉnh uỷ Kiên Giang Đặng Tuyết Em đã yêu cầu UB Kiểm tra Tỉnh uỷ báo cáo vụ xe 3 công chở cán bộ đi ăn tiệc khánh thành nhà nuôi chim yến của ông Hồ Minh Tuấn, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Tỉnh uỷ. “Tôi đã cấm dùng xe công nhưng 2 cấp phó của tôi lại liều mạng lấy xe cơ quan để đi tiệc nhà tôi”; “Tôi sẽ kiểm điểm cấp phó của mình, chứ không thể bỏ qua được” - ông Tuấn nói về sự việc. Sao hà tiện phải dùng xe công? Vị Chủ nhiệm UB Kiểm tra Tỉnh uỷ Kiên Giang phân trần: “Những cán bộ tôi chỉ rủ miệng đến chơi, hoàn toàn không có chuyện mời thiệp. Tôi làm rất đơn giản, hoàn toàn không vụ lợi bất cứ gì”. Bạn đọc Hữu Nguyên nhìn nhận: “Rất buồn là cơ quan giữ kỷ cương của phép nước lại vi phạm kỷ cương, dùng xe công vào việc riêng. Không biết tình đồng nghiệp hay vị nể mà quan chức nhiều tỉnh hết cưới vợ cho con ăn uống 3 ngày, lễ thôi nôi cho cháu, về nhà mới, đến giờ nhà nuôi yến cũng mời. Cái văn hóa đồng mâm này có vị nể nhau như cái kiểu nâng điểm thi ở Hà Giang không? Hay là cái dịp để mừng phong bì? Sử dụng tài sản nhà nước vào việc riêng vừa mang tiếng với dân, lại kiểm điểm lên kiểm điểm xuống… mà họ vẫn đâu có ngại, đâu có sợ”. Bạn đọc Vĩnh chung quan điểm: “Nhà yến mà cũng làm tiệc linh đình thì không hiểu ông Chủ nhiệm UB Kiểm tra này nghĩ gì. Mai mốt không biết tới tiệc gì nữa đây”. Ông Hồ Minh Tuấn từng phân trần rằng, sau này ông sẽ về nhà nuôi yến để ở, vì thế, tiệc khánh thành nhà nuôi yến cũng như mừng tân gia. Bạn đọc Dương Văn Tuấn nói: “Xây nhà cho yến mà cũng gọi là tân gia sao? 10 bàn là bao nhiêu chiến hữu, đồ đệ. Không lẽ đến ăn không. Cũng mừng ti tí chứ. Đi ăn "tân gia chuồng nuôi yến" mà hà tiện lại dùng xe công?”. Nhiều cán bộ đi xe biển xanh đã "ngã ngựa", sao không nhìn thấy? “Sao không nghe thấy yêu cầu báo cáo việc cán bộ đảng viên cần gương mẫu trong thực hành tiết kiệm nhỉ. Có mỗi khai trương nhà yến đã tiệc tùng tưng bừng như vậy sao gọi là gương mẫu trong việc tránh lãng phí được”, Thanh Duy bày tỏ. “Mấy vị này hay quên nhỉ. Vụ bà Trưởng đoàn ĐBQH ở Sóc Trăng còn chưa ráo mực vậy mà các cán bộ ở Kiên Giang không rút kinh nghiệm gì hết vậy”, Trung Kiên nói. Bạn đọc Sơn Võ nêu quan điểm: “Xe công là xe ông mà. Xe công dùng việc riêng chuyện thường ngày ở huyện...". Bạn đọc tên Ngô Hải cảnh báo: “Nhiều cán bộ chỉ vì thích ngồi xe biển số xanh bị “ngã ngựa”, tại sao cán bộ tỉnh Kiên Giang không nhìn đó mà rút dây cương . Không lẽ đây là những con ngựa chiến không sợ bị ngã?”. Người tên Hoàng trả lời câu hỏi của Ngô Hải: “Do xử không nghiêm, chỉ rút kinh nghiệm nên mới xảy ra hoài thế này. Nếu báo chí không phát hiện thì các vị lại vô tư dùng xe công đi ăn nhậu”. Thành Huế