Hôm nay, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức New Zealand từ ngày 11- 14/3; thăm chính thức Australia và dự hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN- Australia tại Sydney từ ngày 14-18/3. Các chuyến thăm được thực hiện theo lời mời của Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull. Tháp tùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng... Chuyến thăm chính thức New Zealand đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc diễn ra trong bối cảnh quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - New Zealand ngày càng phát triển tốt đẹp. Đây sẽ là nguồn động lực để làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, được xác lập năm 2009, ngày càng đi vào thực chất, tạo đà để mở rộng các lĩnh vực hợp tác trong tương lai, đặc biệt là các lĩnh vực ưu tiên mà hai bên có nhu cầu và thế mạnh. Đây cũng là dịp để hai bên thúc đẩy, tăng cường hơn nữa sự tin cậy về chính trị, tạo nền tảng vững chắc để đưa quan hệ hợp tác hai bên cùng có lợi đi vào chiều sâu theo các định hướng được đề ra trong Chương trình Hành động Việt Nam - New Zealand giai đoạn 2017-2020, được ký tháng 11/2017 nhân dịp Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern thăm và tham dự Tuần lễ Cấp cao APEC tại Đà Nẵng. Ngay sau chuyến thăm New Zealand, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ sang thăm chính thức Australia và dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN- Australia. Chuyến thăm Australia lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là dấu mốc quan trọng, vì trong chuyến thăm này hai nước sẽ chính thức nâng cấp quan hệ lên tầm cao mới vào đúng dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Là Hội nghị Cấp cao đầu tiên giữa hai bên được tổ chức tại Australia, Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN-Australia có chủ đề “Tăng cường An ninh và Thịnh vượng ở khu vực”, theo đề xuất của Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull, nhằm tái khẳng định cam kết của Australia đẩy mạnh quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN trong giai đoạn mới. Trên tinh thần quan hệ song phương tốt đẹp với Australa, Việt Nam sẽ tham gia đóng góp trên tinh thần chủ động, tích cực, trách nhiệm, cùng Australia và các nước ASEAN bảo đảm thành công cho Hội nghị, qua đó, đề ra những định hướng phát triển quan trọng cho quan hệ đối tác ASEAN- Australia trong giai đoạn mới. Theo VGP