Phát biểu tại hội nghị tổng kết công tác năm 2019 và nhiệm vụ trọng tâm năm 2020 của ngành Nội chính Đảng sáng nay, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đánh giá, công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, đặc biệt là công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng chuyển biến mạnh mẽ, đạt kết quả rất quan trọng. Tuyên phạt 11 án tử hình, 23 án tù chung thân Điều này thể hiện quyết tâm của Đảng ta trong công tác này, góp phần củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân đối với Đảng. “Trong thành tích chung đó, có sự đóng góp quan trọng của ngành Nội chính Đảng, của Ban Nội chính TƯ”, Thường trực Ban Bí thư ghi nhận. Ông Trần Quốc Vượng đánh giá cao ngành Nội chính Đảng đã sáng tạo, phát động thi đua thực hiện chuyên đề “nâng cao hiệu quả công tác phát hiện và tham mưu xử lý các vụ án tham nhũng, các hành vi tham nhũng vặt. Thường trực Ban Bí thư dẫn chứng, qua sơ kết, ban nội chính các tỉnh ủy, thành ủy đã phát hiện, tham mưu chỉ đạo hơn 100 vụ, việc về tham nhũng, kinh tế. Trong năm 2019, ban Nội chính các tỉnh ủy, thành ủy đã phối hợp với các cơ quan chức năng tham mưu, đề xuất ban thường vụ, thường trực tỉnh ủy, thành ủy chỉ đạo xử lý 446 vụ án, vụ việc; xử lý dứt điểm 211 vụ việc, vụ án. Qua đó góp phần tạo chuyển biến tích cực trong phát hiện, xử lý tham nhũng ở các địa phương. Ông Vượng cũng nhắc lại các vụ án, vụ việc thuộc diện Ban chỉ đạo TƯ về phòng chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo đến nay đã đưa ra xét xử sơ thẩm 62 vụ/720 bị cáo, tuyên phạt 11 án tử hình, 23 án tù chung thân; 10 bị cáo, bị phạt án tù 30 năm; 23 bị cáo từ 20 đến 30 năm tù. “Từ đầu nhiệm kỳ Đại hội 12 của Đảng đến nay đã thi hành kỷ luật Đảng, xử lý hành chính, hình sự gần 80 cán bộ thuộc diện Trung ương quản lý, thể hiện quyết tâm rất cao của Đảng, Nhà nước trong đấu tranh phòng chống tham nhũng”, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh. "Đội ngũ cán bộ ngành Nội chính Đảng trách nhiệm, tận tụy, tâm huyết, liêm chính”, Thường trực Ban Bí thư ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương sự nỗ lực, cố gắng và những kết quả đạt được của ngành Nội chính Đảng trong năm qua. Xây dựng cơ chế "không thể tham nhũng” Bên cạnh những kết quả đạt được, ông cũng lưu ý, hoạt động của ngành Nội chính Đảng vẫn còn một số hạn chế và đề nghị làm rõ nguyên nhân, đề ra các giải pháp khắc phục trong thời gian tới. Về nhiệm vụ 2020, Thường trực Ban Bí thư yêu cầu tập trung nghiên cứu, đề xuất những quan điểm, định hướng lớn về nội chính, phòng chống tham nhũng và cải cách tư pháp, trước mắt là phục vụ cho chuẩn bị Văn kiện đại hội 13 của Đảng và đại hội đảng bộ các cấp. Đồng thời, tham mưu giúp Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban chỉ đạo TƯ về phòng chống tham nhũng chỉ đạo xây dựng, hoàn thiện các quy định của Đảng, thể chế, chính sách, pháp luật của nhà nước để “không thể tham nhũng”. Trong đó lưu ý các quy định về kiểm soát quyền lực, trách nhiệm người đứng đầu, công khai, minh bạch, cơ chế bảo vệ, khuyến khích người tích cực đấu tranh phòng chống tham nhũng. Đồng thời xử lý nghiêm những người lợi dụng chống tham nhũng để chống phá Đảng, Nhà nước. Ngoài ra, Thường trực Ban Bí thư cũng lưu ý tập trung tham mưu lãnh đạo, chỉ đạo xử lý dứt điểm các vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, góp phần đẩy mạnh hơn nữa cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng. Cần phối hợp chặt chẽ hơn với các cơ quan chức năng tham mưu tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, xử lý nghiêm minh các vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế theo đúng tinh thần chỉ đạo của Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Trưởng Ban chỉ đạo là “không có vùng cấm, không có đặc quyền, không có ngoại lệ, không chịu sức ép của bất cứ tổ chức, cá nhân nào”. “Tập trung tham mưu xử lý dứt điểm các vụ án, vụ việc liên quan đến Phan Văn Anh Vũ, Đinh Ngọc Hệ và các vụ án, vụ việc dư luận xã hội quan tâm”, ông Trần Quốc Vượng yêu cầu. Cùng với đó, ngành Nội chính phải tăng cường phối hợp tham mưu, kiên quyết ngăn chặn tình trạng “tham nhũng vặt”; xử lý nghiêm những cán bộ hư hỏng, tiêu cực, tham nhũng. “Trong công tác phòng, chống tham nhũng, Tổng bí thư đã nói, dù rất đau lòng, nhưng vì sự nghiêm minh của kỷ luật đảng, sự thượng tôn pháp luật nhà nước, sự trong sạch, vững mạnh, uy tín của Đảng và ý nguyện của nhân dân, chúng ta phải tiếp tục làm, làm mạnh hơn nữa trong thời gian tới”, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh. Ông yêu cầu tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong các cơ quan nội chính. Ông Vượng lưu ý, phải giải quyết tận gốc của vụ việc, không để các thế lực thù địch lợi dụng việc khiếu kiện làm ảnh hưởng đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, nhất là dịp tổ chức đại hội Đảng các cấp và Đại hội 13 của Đảng. Thường trực Ban Bí thư cũng nhấn mạnh: “Xây dựng đội ngũ cán bộ ngành Nội chính Đảng có dũng khí bảo vệ cái đúng, kiên quyết đấu tranh với cái sai; có trình độ, hiểu biết các lĩnh vực, nắm vững các quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước; có kiến thức, kinh nghiệm sâu sắc về lĩnh vực nội chính, phòng, chống tham nhũng và cải cách tư pháp; phải thật sự liêm chính, vững vàng, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với niêm tin yêu của cán bộ, đảng viên và nhân dân”. Thu Hằng