- Sáng nay, Tổng thống Cộng hòa Ấn Độ Ram Nath Kovind cùng phu nhân đã đến thăm Di sản văn hóa thế giới Mỹ Sơn (huyện Duy Xuyên Quảng Nam). Hình ảnh lễ đón chính thức Thủ tướng Medvedev thăm Việt Nam Đón Tổng thống Ấn Độ và phu nhân tại Di sản thế giới Mỹ Sơn có Bí thư Đảng ủy tỉnh Quảng Nam Nguyễn Ngọc Quang, Chủ tịch UBND tỉnh Đinh Văn Thu cùng nhiều lãnh đạo các ban ngành, chính quyền tỉnh Quảng Nam. Chuyến thăm khu di sản Mỹ Sơn của ông Ram Nath Kovind nằm trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước CHXHCN Việt Nam theo lời mời của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng từ ngày 18-21/11. Bí thư đảng ủy tỉnh Quảng Nam Nguyễn Ngọc Quang cho biết, Quảng Nam còn có nhiều di sản được UNESCO công nhận như: Khu dự trữ sinh quyển Cù Lao Chàm, di sản văn hóa phi vật thể “Nghệ thuật Bài chòi Trung Bộ” và đặc biệt là khu di tích Đền tháp Mỹ Sơn - với hơn 70 công trình kiến trúc bằng gạch nung và đá sa thạch, được xây dựng từ thế kỷ thứ VII đến thế kỷ thứ XIII, đã tạo nên một trung tâm kiến trúc đền tháp độc đáo... Thực hiện bản ghi nhớ giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Ấn Độ được ký kết vào năm 2014, Chính phủ Ấn Độ đã và đang tài trợ dự án “Bảo tồn, tôn tạo Di sản văn hóa thế giới Khu di tích Mỹ Sơn, tỉnh Quảng Nam, Việt Nam”, giúp hồi sinh lại diện mạo Di tích đền tháp Mỹ Sơn đang có nguy cơ trở thành phế tích. “Thay mặt lãnh đạo địa phương, tôi xin chân thành cảm ơn Chính phủ Ấn Độ và cá nhân ngài Tổng thống về sự hỗ trợ quý báu cho tỉnh Quảng Nam, cùng các chuyên gia, nhà khoa học Ấn Độ đã giúp đỡ nhiệt tình trong công tác tu bổ, tôn tạo Khu di tích Đền tháp Mỹ Sơn” - ông Quang cho hay. Hơn 1 giờ ở Mỹ Sơn, ông Ram Nath Kovind viết trong sổ lưu niệm: “Tôi có cơ hội được viếng thăm Mỹ Sơn, địa danh được Unesco công nhận di sản văn hóa thế giới - là trung tâm của Vương quốc Cham Pa. Sự tồn tại của nó xuất phát từ tư tưởng triết học của đạo Hindu ở Ấn Độ. Điểm nhấn chính là vẻ đẹp kiến trúc của các ngôi đền, được thiết kế tinh tế với các hoa văn thể hiện văn hóa một cách đa dạng và phong phú, nó đã để lại một dấu ấn sâu sắc đối với tôi, là một trải nghiệm không thể nào quên được...." Chúng tôi cảm thấy vinh dự được giúp đỡ Việt Nam trong việc khôi phục lại các ngôi đền và di sản của các bạn. Một nhóm từ khảo sát khảo cổ học của Ấn Độ đã tiến hành thảo luận và phục hồi ba nhóm đền thờ tại đây. Tôi mong ước việc phục hồi sẽ đem lại hiệu quả tốt nhất. Tôi cảm ơn UBND tỉnh Quảng Nam và ban quản lý Mỹ Sơn vì đã rất nhiệt tình và hiếu khách”. Theo lịch trình, sau khi kết thúc chuyến thăm Di sản văn hóa thế giới Mỹ Sơn, ông Ram Nath Kovind sẽ ra Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam. Lê Bằng