Ngày 26.4, PV đã đến KDL canh nông của Hợp tác xã (HTX) du lịch canh nông tổng hợp Xuân Ái Hùng của vợ chồng “đại gia” Nguyễn Văn Hùng (46 tuổi, HKTT Q.Gò Vấp, TP.HCM) - người vừa bị khởi tố về hành vi đánh bảo vệ bệnh viện khi được nhắc phòng dịch - để rõ thực hư việc tháo dỡ các . , rộng hơn 17.000 m đã hoàn thành đưa vào sử dụng khi mới chỉ có chủ trương đầu tư của UBND tỉnh Lâm Đồng chứ chưa có giấy phép xây dựng cũng như chưa đủ các điều kiện để đưa dự án vào . Tại dự án này, chủ đầu tư đã cho xây dựng 4 khối công trình không có giấy phép xây dựng với tổng diện tích vi phạm 3.547 m . Theo quan sát của PV, phần bờ rào phía trước đang được tháo dỡ một đoạn, khu vực cổng chính, nhà bán vé vẫn còn nguyên và ngay trước cổng này là tấm biển báo ghi: “Tạm dừng đón khách do dịch -19. Khi đón khách trở lại chúng tôi sẽ thông báo sau”. Đi vào phía trong, PV nhìn thấy nhiều công trình tháo dỡ lem nhem và vài công nhân đang thực hiện dọn dẹp (hoặc tháo dỡ). Tại khu vực nhà quản lý điều hành và kinh doanh bán cà phê, nước giải khát cơ bản đã tháo dỡ gần xong. Trong khi đó các khu còn lại như: khu nhà ở, sinh hoạt, phòng làm việc; khu vui chơi giải trí, kinh doanh ăn uống, trang trí tiểu cảnh, trưng bày nông sản; khu vực cảnh quan cổng trời… đang tháo dỡ lem nhem, phần lớn các công trình này vẫn chưa tháo dỡ xong. Sau khi báo chí phản ánh công trình dự án du lịch canh nông không phép này, ngày 16.3, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản truyền đạt ý kiến của , yêu cầu UBND tỉnh Lâm Đồng kiểm tra làm rõ, xử lý theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo kết quả thực hiện lên trước ngày 1.5. Riêng về phía địa phương, UBND TP.Đà Lạt và UBND P.10 đã ban hành nhiều quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với HTX này về trật tự xây dựng, khai thác sử dụng tài nguyên nước, về phát hành vé tham quan mà không đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền… nhưng HTX này mới chấp hành nộp phạt và thông báo phát hành vé, kê khai thuế chứ chưa chấp hành khắc phục hậu quả. Ngày 20.2, UBND TP.Đà Lạt ban hành quyết định số 662/QĐ-CCXD cưỡng chế buộc thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả với các hạng mục xây dựng không phép ở KDL này. Theo UBND P.10, chủ đầu tư dự án này đã có đơn cam kết tự nguyện tháo dỡ tuy nhiên phường tiến hành phúc tra thì phát hiện việc thực hiện tháo dỡ của chủ đầu tư là chưa triệt để, chỉ mang tính chất đối phó. UBND P.10 đã xây dựng kế hoạch cưỡng chế tháo dỡ các công trình vi phạm ở đây và đã được UBND TP.Đà Lạt phê duyệt. Lẽ ra việc cưỡng chế này sẽ thực hiện từ đầu nhưng do thực hiện chỉ thị 16 của Thủ tướng về và tiếp theo là nên không thể tập trung đông một lượng lớn nhân công khoảng 100 người để tháo dỡ công trình vi phạm được. Ông Tôn Thất Thanh Vũ, Chủ tịch UBND P.10, cho biết thêm: “Hiện phường đã xây dựng kế hoạch cưỡng chế mới và đã được UBND TP.Đà Lạt phê duyệt. Theo đó, thời gian cưỡng chế sẽ diễn ra từ ngày 6 - 8.5. Chúng tôi đang chuẩn bị mọi việc cần thiết, đến thời gian trên sẽ kiên quyết cưỡng chế. Đến thời điểm này, chủ đầu tư vẫn đang tự tháo dỡ nhưng với tốc độ rất chậm, không đảm bảo theo kế hoạch”.