Chiều ngày 31/12, tại buổi giao ban báo chí, ông Phạm Thanh Học - Phó Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội đã nói về trường hợp ông Nguyên Văn Tứ - Chánh Văn phòng Thành ủy Hà Nội vừa bị Cơ quan điều tra Bộ Công an bắt giam về tội “Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng”, liên quan đến vụ án Nhật Cường. Ông Phạm Thanh Học cho rằng, ông Nguyễn Văn Tứ đang với chức danh Chánh Văn phòng Thành ủy Hà Nội thì bị Cơ quan điều tra bắt. “Bắt vì chuyện trước đây ông Tứ làm Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, chứ không phải trong thời gian làm Chánh Văn phòng Thành ủy mà có lỗi, có tội thì bị bắt”, ông Học nói và cho biết, hiện lãnh đạo TP Hà Nội đang hợp tác nghiêm túc với cơ quan chức năng của Bộ Công an trong tiến trình vụ án Nhật Cường theo đúng quy định của pháp luật. Sau khi ông Nguyễn Văn Tứ - Chánh Văn phòng Thành ủy Hà Nội và bà Phạm Thị Thu Hường - Chánh Văn phòng Sở Kế hoạch và Đầu tư bị bắt, ông Học cho biết, các cơ quan chức năng của TP cũng đã thực hiện các bước liên quan đối với hai bị can này. Cụ thể, với bà Phạm Thị Thu Hường - Chánh Văn phòng Sở Kế hoạch và Đầu tư, Đảng bộ khối các cơ quan của TP theo thẩm quyền quản lý cán bộ đã chính thức có quyết định tạm đình chỉ sinh hoạt đảng bà này. Còn với ông Nguyễn Văn Tứ, Phó ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội Phạm Thanh Học cho biết, các thủ tục phải làm từ chi bộ đảng, sau đó Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội sẽ có văn bản báo cáo Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định hình thức xử lý. Cụ thể, hiện nay từ cấp chi bộ đảng nơi ông Tứ sinh hoạt đang làm các thủ tục báo cáo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội để báo cáo Ủy ban Kiểm tra Trung ương. “Vì anh Tứ là Thành ủy viên nên thẩm quyền quyết định đình chỉ sinh hoạt tạm thời hoặc quyết định theo mức nào thì do Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định”, ông Phạm Thanh Học nói. Theo ông Học, hiện lãnh đạo TP đã đến làm việc với các cơ quan có cán bộ bị khởi tố (Sở Kế hoạch và Đầu tư) để ổn định tâm trạng cán bộ, đảng viên. “Một vài ý kiến hỏi tôi là Thành ủy đã phân công ai làm thay anh Tứ, thực tế Thành ủy Hà Nội có 3 Phó chánh Văn phòng, ba người sẽ phân công nhau để mỗi người làm một việc”, ông Học nói thêm. Hai bị can Nguyễn Văn Tứ và Phạm Thị Thu Hường vừa bị cơ quan điều tra bắt Trước đó, ngày 28/12, Bộ Công an cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra đang tiến hành điều tra mở rộng vụ án buôn lậu, vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, rửa tiền, vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Công ty Nhật Cường và Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội cùng các đơn vị có liên quan. Căn cứ kết quả điều tra và tài liệu chứng cứ thu thập được, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra các Quyết định khởi tố bị can, Lệnh khám xét và Lệnh bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Văn Tứ, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội, hiện là Chánh Văn phòng Thành ủy Hà Nội và bà Phạm Thị Thu Hường, Chánh Văn phòng Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội về tội “Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng”. Sau khi Viện Kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn các quyết định và lệnh nêu trên, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã thi hành đảm bảo đúng quy định của pháp luật. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tiếp tục điều tra triệt để vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho Nhà nước.