- Ghi sổ tang tưởng nhớ Thượng nghị sĩ (TNS) John McCain, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ lòng tiếc thương và chia buồn sâu sắc nhất tới Chính phủ, Quốc hội Mỹ và gia đình TNS. "Ngài Thượng nghị sĩ John McCain luôn là biểu tượng cho thế hệ nghị sĩ - cựu binh chiến tranh Việt Nam, là người đi đầu và có nhiều đóng góp to lớn trong việc hàn gắn vết thương chiến tranh, bình thường hóa và thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện VN - Hoa Kỳ", Phó Thủ tướng viết. "Chúng tôi luôn trân trọng những nỗ lực của Ngài Thượng nghị sĩ trong việc xây dựng và phát triển quan hệ VN-Hoa Kỳ trong những thập kỷ qua. Với lòng tiếc thương vô hạn, tôi mong Ngài Thượng nghị sĩ an nghỉ và mong gia đình vượt qua nỗi mất mát lớn lao này", Phó Thủ tướng bày tỏ. TNS John McCain bị chẩn đoán mắc một dạng ung thư hiếm ở não vào mùa hè năm 2017. Chiều 25/8/2018 (theo giờ Mỹ), ông qua đời ở tuổi 81. Ông McCain từng là phi công chiến đấu khi tham gia cuộc chiến tranh ở Việt Nam. Tại đây, ông bị bắt và bị giam tại nhà tù Hoả Lò với tư cách là tù binh chiến tranh. Từ một tù binh trong cuộc chiến tranh Việt Nam, John McCain trở thành một trong những người thúc đẩy mạnh mẽ nhất bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ. Năm 2009, trong chuyến thăm Hà Nội, ông có bài diễn văn gây chú ý, trong đó ông kêu gọi có bước tiến mới trong quan hệ VN - Hoa Kỳ. "Đã đến lúc chúng ta chuyển từ việc bình thường hóa sang hiện đại hóa quan hệ giữa hai nước cho tương xứng với vị thế ngày càng tăng của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới", ông McCain nói. Sau đó, TNS John McCain nhiều lần trở lại Việt Nam. Trước chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam năm 2016, ông McCain khi đó là Chủ tịch UB Quân vụ Thượng viện Mỹ đã ra tuyên bố hoan nghênh chuyến thăm này đồng thời cho rằng đã đến lúc dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam, một tàn dư của quá khứ đang gây cản trở cho quan hệ. Lần cuối cùng ông đến Việt Nam là ngày 2/6/2017. Trong các ngày 27-29/8, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam mở sổ chia buồn tại tòa nhà Vườn Hồng, 170 Ngọc Khánh. Để tôn vinh những đóng góp của TNS McCain và của cựu đồng nghiệp của ông tại Thượng viện Hoa Kỳ, cũng là cộng sự lâu năm của ông trong các vấn đề về Hoa Kỳ - Việt Nam, là ông John Kerry, phái đoàn Ngoại giao Hoa Kỳ tại Việt Nam sẽ khởi động chương trình McCain/Kerry. Theo chương trình này, mỗi năm một lãnh đạo trẻ của Việt Nam có sự cam kết với dịch vụ công sẽ thực hiện một chuyến tham quan học tập tới Hoa Kỳ, qua đó làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa hai dân tộc và thúc đẩy di sản tích cực của Thượng nghị sĩ McCain. Thái An - Đoàn Bổng