- Bộ trưởng GD&ĐT chia sẻ, kết quả lấy phiếu tín nhiệm lần này là động lực để bản thân ông và toàn ngành cố gắng hơn nữa, có nhiều giải pháp quyết liệt hơn nữa. ĐB chất vấn Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khiến máy tính của Quốc hội 'bị treo' Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: Lương hưu cô giáo 1,3 triệu sống sao được Theo kết quả lấy phiếu tín nhiệm được công bố chiều nay, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ nhận được 140 (28,87%) phiếu tín nhiệm cao; 194 (40%) tín nhiệm; 137 (28,25%) tín nhiệm thấp. Ông có cuộc trao đổi ngắn với báo chí sau khi kết quả phiếu tín nhiệm được công bố. Cảm xúc của Bộ trưởng lúc này ra sao? Trước hết, tôi chân thành cảm ơn các ĐBQH và đông đảo cử tri cả nước đã luôn đồng hành, chia sẻ với sự nghiệp giáo dục và đào tạo; quan tâm, đóng góp nhiều ý kiến tâm huyết cho ngành giáo dục. Tôi coi kết quả lấy phiếu tín nhiệm lần này là động lực để bản thân tôi và toàn ngành cố gắng hơn nữa, có nhiều giải pháp quyết liệt hơn nữa, để đáp ứng sự kỳ vọng của Đảng và nhân dân đối với sự nghiệp giáo dục và đào tạo. Giáo dục luôn liên quan đến mọi người, mọi nhà, được xã hội quan tâm, có những vấn đề không thể giải quyết chỉ trong một sớm một chiều mà phải có thời gian. Vừa rồi, tôi cũng như ngành rất nỗ lực, có một số việc có kết quả, một số việc cần có thời gian. Qua đợt lấy phiếu tín nhiệm lần này tôi sẽ cố gắng làm tốt hơn nữa để đáp ứng được nguyện vọng của cử tri và ĐBQH. Một số ĐBQH chia sẻ rằng những người đứng đầu lĩnh vực nhạy cảm như giáo dục, y tế sẽ có thiệt thòi về lá phiếu? Tôi không nghĩ là thiệt thòi. Ngành nào cũng có vấn đề riêng, tuy nhiên giáo dục thì có phần nhạy cảm hơn, nên mình phải cố gắng hơn để làm sao giải quyết dần dần, cùng với thầy cô và cả hệ thống chính trị, đặc biệt với phụ huynh và nhân dân để làm sao đạt kết quả tốt nhất. Một số ĐBQH cho rằng, sở dĩ Bộ trưởng GD-ĐT bị nhiều phiếu tín nhiệm thấp là do họ không cảm nhận được việc Bộ trưởng quyết liệt trong tham mưu, đề xuất với Chính phủ những chính sách mang tính đột phá cho ngành giáo dục, ví dụ như lương nhà giáo? Đúng vậy, có nhiều vấn đề mà riêng ngành giáo dục không thể giải quyết được nếu không có sự vào cuộc của các bộ ngành và địa phương. Vấn đề giáo viên chẳng hạn, vấn đề thừa thiếu giáo viên thì Bộ GD-ĐT không thể giải quyết được, vì Bộ chỉ phụ trách quy chuẩn, đào tạo giáo viên, còn địa phương thì phụ trách về biên chế. Tới đây nếu phối hợp tốt, sẽ giải quyết được những vấn đề đó. Đúng như tinh thần nghị quyết của Quốc hội đã chỉ rõ, việc lấy phiếu tín nhiệm là nhằm giúp người được lấy phiếu thấy được mức độ tín nhiệm của mình để phấn đấu, rèn luyện, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động. Thu Hằng - Hương Quỳnh