​Thượng tá Trần Tuấn Anh, Phó chỉ huy trưởng BĐBP Quảng Trị cho biết, với hơn 180km đường biên tiếp giáp với nước bạn Lào, từ xưa đến nay, dân bản 2 bên biên giới có mối quan hệ thân tộc gần gũi, người dân thường qua lại thăm thân, trao đổi lương thực, nhu yếu phẩm. "Có thể nói, dịch Covid-19 làm đời sống nhân dân bị xáo trộn, lương thực dần cạn kiệt do không còn được qua lại cửa khẩu và các đường mòn lối mở, đặc biệt là những cư dân từ trước đến nay vẫn phụ thuộc vào nguồn thực phẩm được cung ứng từ Việt Nam”, Thượng tá Trần Tuấn Anh chia sẻ. Nhận thức được sự khó khăn của người dân vùng biên nước bạn Lào và dân bản địa phương, thời gian qua, đồn Biên phòng Hướng Lập đã đứng ra kêu gọi các mạnh thường quân ủng hộ vật chất, tinh thần giúp người dân vùng biên giới cùng nhau vượt qua đại dịch. Tại cột mốc biên giới 591, các cán bộ đồn Biên phòng Hướng Lập cùng lãnh đạo Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị trực tiếp trao số quà gồm 3,5 tấn gạo, 50 bộ quần áo bảo hộ chống dịch, 1.000 khẩu trang y tế, 100 chai nước sát khuẩn, 50 thùng nước uống đóng chai, tổng trị giá khoảng 80 triệu đồng cho Đại đội 321 (Bộ chỉ Quân sự Savannakhet), Trạm công an cửa khẩu La Cồ và nhân dân bản A Via, thuộc cụm bản La Cồ; bản Tà Pọong và bản Cóc-Rạ, thuộc cụm bản Pha Băng, huyện Sê Pôn, tỉnh Savannakhet (Lào). Hướng về các đồng nghiệp phía bên kia biên giới, Thượng tá Trần Tuấn Anh chia sẻ: “Cùng thời điểm này những năm trước, Biên phòng Quảng Trị đều ghé thăm các lực lượng bảo vệ biên giới Lào, để chia vui, mừng ngày Tết Bunpimay Lào. Nhưng năm nay, chúng ta đứng ở cột mốc, không có bắt tay mà chỉ chào nhau bằng điều lệnh. Và món quà chúng tôi trao cho các bạn là nhu yếu phẩm, vật tư y tế. Món quà này để chia sẻ khó khăn, cùng nhau phòng chống dịch để chiến thắng”. Trung úy Bouakham - Phó Đại đội 321 (Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Savannakhet - Lào) khẳng định, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, đơn vị cũng như người dân vùng biên có nhiều thiếu thốn, nhất là các thiết bị y tế phòng dịch cho cán bộ, nhân dân. Sự quan tâm, động viên kịp thời của đồn Biên phòng Hướng Lập rất thiết thực, góp phần giúp cán bộ, chiến sĩ đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ. “Phía Đại đội 351 sẽ phân bổ số hàng hợp lý và trong thời gian sớm nhất đến bà con nhân dân và các chiến sĩ; đồng thời sẽ chỉ đạo các tổ, đội công tác tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các chốt trên biên giới của đồn Biên phòng Hướng Lập tổ chức tuần tra, kiểm soát địa bàn, kịp thời phát hiện và ngăn chặn các đối tượng vượt biên trái phép, xử lý kịp thời các tình huống xảy ra trên địa bàn biên giới giữa 2 nước”, Trung úy Bouakham nhấn mạnh. Phú Vĩnh - Nguyễn Hà