- Đoàn công tác Ban Tuyên giáo Trung ương đã tới thăm nguyên Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến và nhận được món quà đặc biệt. Hôm nay, ông Võ Văn Phuông - Ủy viên TW Đảng, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương cùng đoàn công tác tới thăm, chúc mừng Bệnh viện Nhiệt Đới (TP.HCM) nhân 63 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2/1955 – 27/2/2018). Với lịch sử hơn 150 năm, bệnh viện Nhiệt Đới là BV đầu ngành Nhiễm trùng – Truyền nhiễm ở khu vực phía Nam, đi đầu trong công tác điều trị, ngăn chặn hiệu quả các loại dịch bệnh nguy hiểm như dịch hạch, dịch tả, thương hàn, sốt rét, não mô cầu, bạch hầu, uốn ván, sốt xuất huyết, tay chân miệng… TS BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu – Giám đốc bệnh viện cho hay, đơn vị hiện có 8 phòng chức năng, 16 khoa lâm sàng với tổng cộng 550 giường bệnh và 700 cán bộ viên chức. Đây cũng là nơi phát hiện ca nhiễm HIV/AIDS đầu tiên của Việt Nam vào tháng 12/1990. Ghi nhận những thành tích đạt được, BV đã vinh dự nhận nhiều phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước, trong đó có Huân chương lao động hạng III (năm 1981), hạng II (năm 2002), hạng nhất (năm 2007). "Bệnh nhân mắc bệnh truyền nhiễm thường là những người nghèo, điều kiện sống thiếu thốn, môi sinh kém, thậm chí phải chịu đựng sự kỳ thị, phân biệt đối xử của người xung quanh kể cả là người thân trong gia đình" – BS Châu nói và cho biết trong năm 2017, BV đã bỏ 1 tỷ đồng để chăm sóc cho những bệnh nhân nghèo khó, không có tiền chữa trị. Phó Trưởng Ban thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Phuông nói rằng BV Nhiệt Đới có những bước phát triển vượt bậc, đóng góp lớn cho ngành y tế nước nhà, nhất là trong thời kỳ đổi mới. Ông Phuông gửi lời chúc mừng tới tất cả y bác sĩ, nhân viên y tế của BV và mong họ sẽ cố gắng, tận tâm hơn nữa để chăm sóc cho người bệnh, nhất là những người có hoàn cảnh khó khăn. Ông Phuông cho biết sẽ nghiên cứu, phối hợp với Bộ Y tế trước những kiến nghị của BV về cơ chế tự chủ, giá dịch vụ thăm khám... Ông Võ Văn Phuông cùng đoàn công tác Ban Tuyên giáo Trung ương cũng đã thăm khu trại giam ở bệnh viện Nhiệt Đới và thắp hương tại khu lưu niệm cố Tổng bí thư Trần Phú (người đã bị giặc Pháp bắt và hi sinh ở đây). Thời kháng chiến, khu trại giam này vốn nơi lưu trú cho người bệnh tâm thần đã bị Thực dân Pháp biến thành nơi giam giữ tù nhân cách mạng “vừa điều trị, vừa tra tấn”. Ngoài cố Tổng bí thư Trần Phú, thì nhiều nhà cách mạng khác như Trần Não, Hà Huy Tập, Nguyễn Văn Trỗi cũng bị giam giữ tại đây. Cũng trong dịp này, đoàn công tác Ban Tuyên giáo Trung ương đã tới thăm, chúc mừng nguyên Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến. “Tôi rất vui khi được đoàn ghé thăm hôm nay” – Nguyên Bộ trưởng y tế gửi lời cảm ơn tới đoàn công tác và tặng mỗi người một cuốn sách “Trần Thị Trung Chiến – Cuộc đời và Sự nghiệp”. Văn Đức