Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh điều này tại cuộc làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng chiều nay. Báo cáo với Thủ tướng, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành cho biết, hiện thành phố đã hoàn thành trước 9 chỉ tiêu kinh tế chủ yếu đề ra cho năm 2020, trong đó 1 chỉ tiêu hoàn thành trước 3 năm (thu ngân sách); 2 chỉ tiêu hoàn thành trước 2 năm (hàng hóa thông qua cảng, khách du lịch); 4 chỉ tiêu hoàn thành trước 1 năm (tổng sản phẩm GRDP, tăng trưởng công nghiệp, xây dựng nông thôn mới, kim ngạch xuất khẩu)... Đánh giá cao báo cáo của Thành ủy Hải Phòng, Thủ tướng cho rằng, thành phố đạt kết quả tiêu biểu về sự phát triển như tốc độ tăng cao trưởng, làm tốt một số mặt mà các nơi khác làm chưa tốt như liên kết phát triển. Tuổi thọ trung bình của người dân thành phố là 77 tuổi, cho thấy công tác chăm sóc sức khỏe, bảo vệ môi trường, nâng cao đời sống người dân được cải thiện một bước. Bên cạnh đó, không chỉ là địa phương thu hút vốn FDI lớn (đứng thứ 3 cả nước), Hải Phòng còn thu hút nhiều tập đoàn lớn trong nước về đây đầu tư. “Một câu hỏi mà chúng tôi muốn đặt ra với các đồng chí, đó là anh có muốn là trung tâm phía Bắc không. Và muốn như vậy, anh phải làm gì? Câu trả lời là có và cần thiết”, Thủ tướng nói và trả lời giúp thành phố một số ý. Theo Thủ tướng, Hải Phòng phải là một trong những thành phố đi đầu về kinh tế số ở Việt Nam. Hải Phòng phải là trung tâm dịch vụ logistics lớn nhất phía Bắc Việt Nam,... Về sân bay, cần có đường băng bảo đảm tiêu chuẩn đón tàu bay lớn, hiện đại nhất với tinh thần mở cửa bầu trời để có thêm nhiều hãng hàng không đến Sân bay Cát Bi. Muốn như vậy, phải có những khách sạn tiêu chuẩn, những khu nghỉ dưỡng nổi tiếng, khu du lịch để thu hút phát triển... Chúng ta phải làm sao để du khách đến Hải Phòng là ấn tượng mãi, Thủ tướng bày tỏ. Thủ tướng yêu cầu, thành phố phải huy động, dành nhiều nguồn lực để đầu tư phát triển với quy mô lớn. Theo đó, quy mô của Hải Phòng phải phấn đấu như TP.HCM, Hà Nội chứ không chỉ dừng lại là một thành phố có thu ngân sách 28.000 tỷ đồng, không được "thỏa mãn non". Bên cạnh đó, Hải Phòng cần phải có tầm nhìn tốt hơn về phát triển bền vững, nhất là trong xây dựng các công trình ngầm, các công trình kiến trúc có sức thu hút mạnh mẽ, theo Thủ tướng, Hải Phòng mới “làm cầu nhanh, tốt" nhưng chưa có những cây cầu với kiến trúc "ấn tượng”. Mặt khác, thành phố cũng cần phải có nhiều cây xanh, vườn hoa hơn, “bao nhiêu cây phượng sẽ mọc lên, bao nhiêu hồ nước sẽ được quy hoạch phát triển ở Hải Phòng”. Đánh giá cao việc năm nay, tất cả các xã của Hải Phòng đạt 19 tiêu chí nông thôn mới, Thủ tướng cho rằng, thành phố cần tiếp tục phát triển nông thôn mới khi mà nông thôn còn nhiều bất cập về quy hoạch. Thủ tướng cũng đề nghị địa phương tiếp tục nghiên cứu cơ bản về chiến lược phát triển để có tầm nhìn đến năm 2045, trong đó phải đặt vấn đề xây dựng thành phố thông minh ở Hải Phòng. Đề cập đến vấn nâng cao chất lượng đội ngũ, Thủ tướng cho rằng, cán bộ làm du lịch, thương mại phải ngồi ở sân bay nghiên cứu xem du khách mua gì của Hải Phòng mang về, chứ không chỉ đến Hải Phòng ở một vài đêm mà không có gì mang về. Một số chức danh có thể tổ chức thi tuyển để chọn cán bộ giỏi, để thu hút người tài về làm việc ở Hải Phòng. Theo VGP