Sáng nay, Đại hội ĐB toàn quốc Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ 8 nhiệm kỳ 2019 - 2024 diễn ra phiên trọng thể. Đến dự và phát biểu tại Đại hội, Thường trực Ban bí thư Trần Quốc Vượng khẳng định, đây là sự kiện trọng đại của những người trẻ tuổi nước nhà giàu lòng yêu nước, trách nhiệm, sáng tạo và tràn đầy hoài bão, mơ ước. Thường trực Ban bí thư bày tỏ, suốt quá trình lãnh đạo đất nước gần 90 năm qua, Đảng luôn đặt niềm tin sâu sắc vào lực lượng thanh niên, đề cao vai trò, vị trí của thanh niên, xác định thanh niên là lực lượng xung kích cách mạng, lực lượng xã hội to lớn, một trong những nhân tố quan trọng quyết định tương lai, vận mệnh dân tộc; là lực lượng chủ yếu trên nhiều lĩnh vực, đảm nhiệm những công việc đòi hỏi hy sinh, gian khổ, sức khỏe và sáng tạo. Tiếp nối truyền thống dân tộc và các thế hệ cha anh, thanh niên Việt Nam hôm nay tiếp tục có nhiều đóng góp quan trọng cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Hàng triệu thanh niên đang tích cực lao động sản xuất, làm ra nhiều của cải cho xã hội, làm giàu cho bản thân, gia đình. Đó là những chiến sĩ trẻ lực lượng vũ trang, vượt qua mọi gian khổ, hy sinh ngày đêm canh giữ biên cương, hải đảo, bảo đảm trật tự trị an cho đất nước bình an. Đó là những trí thức trẻ, học sinh, sinh viên say mê học tập, nghiên cứu khoa học, tích lũy tri thức để lập thân, lập nghiệp. “Chúng ta tự hào về những bạn trẻ đã giành chiến thắng trên các đấu trường thi Olympic toán học, vật lý, hóa học, sinh học, thi tay nghề, các giải thể thao, nghệ thuật quốc tế và khu vực... đem lại vinh quang cho Tổ quốc. Chiến thắng của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 30 chính là chiến thắng của thanh niên Việt Nam. Những thành tích, chiến công của thanh niên cả nước đã góp phần không nhỏ vào thành tựu quan trọng, có ý nghĩa lịch sử của đất nước ta sau hơn 30 năm đổi mới”, ông Trần Quốc Vượng nói. Với tư cách là người bạn đồng hành thân thiết của thanh niên, nơi tập hợp, đoàn kết rộng rãi các tổ chức thanh niên và các tầng lớp thanh niên, thời gian qua, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam đã có nhiều đổi mới, sáng tạo trong tổ chức các hoạt động, kết hợp hài hòa giữa nhiệm vụ chính trị của tổ chức và nhu cầu, nguyện vọng chính đáng của thanh niên. Gợi ý một số nội dung cần lưu ý trong giai đoạn tới, bên cạnh đổi mới hoạt động, Thường trực Ban Bí thư cho rằng, từ thực tế của mỗi địa phương, đơn vị, các cấp bộ, Hội cần lựa chọn những việc làm thiết thực, phát huy vai trò xung kích, tinh thần tình nguyện của tuổi trẻ, cùng với cả hệ thống chính trị giải quyết những vấn đề mà thực tế đặt ra, làm rõ, có hiệu quả đích thực, không hình thức, làm việc nào được việc đó, dù là nhỏ. Theo Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng, nhân loại đang bước vào cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4, dự báo sẽ có những chuyển biến sâu sắc và toàn diện trong mọi mặt của đời sống xã hội. Đó vừa là thời cơ, song cũng là thách thức rất lớn đối với giới thanh niên. Với truyền thống ham học tập, sáng tạo, dám dấn thân trước khó khăn, gian khổ, không ai khác, thanh niên phải là người đi đầu trong việc nghiên cứu, tiếp nhận, ứng dụng thành tựu khoa học - công nghệ trong lao động, sản xuất, chiến đấu và học tập. Ông Trần Quốc Vượng cũng cho rằng, các cấp bộ Hội cần chủ động, tích cực tuyên truyền, giáo dục, tổ chức cho thanh niên học tập và thực hành đạo đức “Cần, kiệm, liêm, chính, chí công, vô tư” theo tư tưởng Hồ Chí Minh; xây dựng lối sống, nếp sống mới, ứng xử văn minh, cao đẹp, góp phần hình thành nhân cách cho thanh niên. Để tập trung chăm lo củng cố, xây dựng tổ chức Hội vững mạnh, Thường trực Ban bí thư đề nghị chuẩn hóa đội ngũ cán bộ Hội có chất lượng, trưởng thành từ phong trào thanh niên. Thường trực Ban Bí thư bày tỏ sự tin tưởng, sau Đại hội này, mỗi đại biểu sẽ mang khí thế quyết tâm của tuổi trẻ Việt Nam, đẩy mạnh công tác Hội và phong trào thanh niên, đóng góp nhiều hơn cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thành Nam - Ảnh: Đoàn TNCS Hồ Chí Minh