Cảng cá Lạch Bạng nằm trên địa bàn 2 xã Hải Thanh và Hải Bình (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) là một trong những cảng cá lớn nhất khu vực Bắc Trung Bộ. Cảng được đầu tư xây dựng vào tháng 10/2003 và mở rộng vào năm 2010. Đây là điểm trung chuyển thiết yếu các loại thủy - hải sản của ngư dân và thương lái trong khu vực. Thế nhưng, nhiều năm nay, cảng này đang bị ô nhiễm nghiêm trọng. Theo quan sát, suốt chiều dài của bờ lạch, rác thải ngổn ngang, nước đen kịt, sặc sụa mùi thôi thối, ruồi nhặng bu bám khắp nơi. Mỗi khi có gió thổi, mùi xú uế bốc lên. Tình trạng ô nhiễm này đã diễn ra từ nhiều năm nay, khiến người dân vô cùng bức xúc. Rác thải rắn rải dọc bờ lạch, nước đen kịt. Việc ô nhiễm về nguồn nước ở khu vực này đã đe dọa trực tiếp đến môi trường sống không chỉ cho người dân mà còn ảnh hưởng tới sinh vật biển. Theo người dân thì nhiều năm trở lại đây một số sinh vật như tôm, cua, cá ở khu vực này giảm đi trông thấy. Đặc biệt các loại ốc, sò sống trên bãi cát lại vô cùng hiếm do rác thải phủ đầy bề mặt. Người dân địa phương cũng cho biết, sở dĩ dòng nước có màu như vậy là do các cơ sở chế biến hải sản thải ra; còn mùi hôi thối bốc lên nồng nặc xuất phát từ các nhà máy xay bột cá. Rác ngập ngụa khắp nơi. Ông Trần Văn Sơn, Chủ tịch UBND xã Hải Bình, thừa nhận việc người dân phản ánh về ô nhiễm môi trường ở khu vực Cảng cá Lạch Bạng là hoàn toàn chính xác. Ông Sơn cũng khẳng định, thực trạng đó đã diễn ra trong nhiều năm nay. Mặc dù chính quyền địa phương đã huy động các đoàn thể trong xã tiến hành thu gom rác thải nhiều lần, nhưng cũng chỉ giải quyết được một phần vì lượng rác thải quá lớn, còn nước thải thì hoàn toàn chưa thể xử lý được. Liên quan đến vấn đề trên, ông Lê Thanh Hà, Phó trưởng Ban quản lý khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa cho biết, những ngày nắng nóng, chưa cần phải ra trực tiếp ở khu vực Cảng cá Lạch Bạng, mà chỉ cần ngồi ở đây (trụ sở Ban quản lý khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa, cách Cảng cá Lạch Bạng khoảng 2km) thì cũng đã ngửi mùi hôi thối nồng nặc, không thể chịu nổi. “Môi trường ở khu vực Cảng cá Lạch Bạng không phải bây giờ mới ô nhiễm, mà nó đã bị từ lâu rồi. Khi quy hoạch cảng cá thì có dự án Khu xử lý chất thải tập trung và chúng tôi cũng đã chấp thuận cho Công ty TNHH Thọ Dương (địa chỉ ở xã Hải Bình) làm chủ đầu tư xây dựng. Tuy nhiên, kể từ khi được chấp thuận cho đến nay, không hiểu vì sao công ty này chỉ mới xây dựng được tường rào và nhà điều hành. Có lẽ công ty này chỉ xây dựng như vậy để giữ đất, chứ không muốn đầu tư thêm” – ông Hà cho biết thêm. Nước đen bốc mùi hôi thối hàng km. Cũng theo ông Hà, vấn đề ô nhiễm môi trường ở Cảng cá Lạch Bạng, Ban cũng đã báo cáo với UBND tỉnh Thanh Hóa nhiều lần. Song, việc xây dựng khu xử lý chất thải ở đây thì Nhà nước không đầu tư, mà chủ trương là xã hội hóa bằng cách kêu gọi các doanh nghiệp. Ban cũng rất mong sắp tới sẽ kêu gọi được một doanh nghiệp nào đó có tiềm năng để đầu tư xây dựng.