Sáng nay (mùng 1 Tết Canh Tý), tại thành phố Đà Nẵng, đoàn công tác do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đến thăm và chúc Tết các đơn vị Công an thành phố Đà Nẵng, Quận ủy Hải Châu, UBND phường Thuận Phước. Tại trụ sở Công an thành phố Đà Nẵng, Thủ tướng nghe Thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an thành phố báo cáo về các thành tích đã đạt được trong năm 2019 và phương hướng hoạt động trong thời gian tới. Trong phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng nêu rõ năm 2019, đất nước đạt những bước phát triển kinh tế, xã hội chưa từng có, tăng trưởng kinh tế cao, nợ công giảm, lạm phát được kiềm chế, tích lũy ngoại hối tăng mạnh, thu hút đầu tư nước ngoài tăng cao. Uy tín, vai trò của đất nước trên trường quốc tế tiếp tục được khẳng định. Thủ tướng ghi nhận và biểu dương những thành tích, chiến công, đóng góp to lớn của lực lượng công an thành phố Đà Nẵng cũng như lực lượng vũ trang cả nước, trong sự phát triển kinh tế-xã hội chung. Thủ tướng nhấn mạnh trong thời gian tới Đà Nẵng tiếp tục là nơi diễn ra các sự kiện quan trọng tầm cỡ khu vực, quốc tế, lực lượng công an thành phố cần tiếp tục phát huy, thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ an ninh an toàn, để các sự kiện diễn ra thành công tốt đẹp. Trong không khí vui tươi phấn khởi mừng Đảng, mừng Xuân, Thủ tướng chúc tất cả các lãnh đạo, cán bộ, chiến sỹ luôn dồi dào sức khỏe, tiếp tục phấn đấu đạt được nhiều thành tích tốt hơn nữa. Tại Quận ủy Hải Châu, Thủ tướng đánh giá cao các nỗ lực của cán bộ, lãnh đạo và nhân dân trên địa bàn quận trong năm vừa qua, nhất là trong phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo. Đồng thời, Thủ tướng cũng quan tâm, lưu ý việc ứng dụng khoa học công nghệ trong cải cách hành chính, đẩy mạnh thu hút đầu tư, đảm bảo an ninh trật tự xã hội, tiếp tục chú trọng xây dựng Đảng để luôn xứng đáng là quận trung tâm, quận gương mẫu nhất của thành phố Đà Nẵng. Đến thăm UBND phường Thuận Phước (quận Hải Châu), Thủ tướng vui mừng vì năm qua đời sống người dân tiếp tục được nâng cao, các chỉ số kinh tế-xã hội tiếp tục phát triển, đứng thứ 2 trong khối thi đua các phường tại quận Hải Châu. Thủ tướng biểu dương các nỗ lực, cố gắng của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân phường Thuận Phước; nhấn mạnh việc cải cách hành chính, thực hiện chính quyền điện tử tại cấp phường, để người dân và cán bộ không cần gặp nhau vẫn giải quyết tốt các thủ tục hành chính. Thủ tướng chúc cán bộ, nhân dân phường tiếp tục hoàn thành xuất sắc các mục tiêu văn hóa-xã hội, đoàn kết dân tộc, phổ biến sâu rộng các chủ trương của Đảng và Nhà nước để người dân thấu hiểu, yên tâm phát triển sản xuất, đạt nhiều thành quả tốt hơn trong năm Canh Tý 2020. Theo TTXVN