Chánh Thanh tra Bộ TN&MT Lê Quốc Trung vừa ký công văn gửi UBND tỉnh Đồng Nai đề nghị tỉnh này làm rõ tố cáo của người dân xã La Ngà, huyện Định Quán. Theo đó, Bộ TN&MT nhận được đơn của bà Lê Thị Tình (xã La Ngà) tố cáo công ty TNHH AB Mauri Việt Nam lừa dân lấy chữ ký lập hồ sơ tham vấn cộng đồng để trình UBND tỉnh Đồng Nai xin nâng công suất từ 5.000 tấn/năm lên 6.000 tấn/năm, đồng thời công ty này xả thải, bốc mùi hôi thối gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến sức khỏe và cuộc sống của nhân dân trong khu vực. Thanh tra Bộ TN&MT đề nghị UBND tỉnh Đồng Nai chỉ đạo, xem xét giải quyết theo quy định của pháp luật, trả lời công dân, đồng thời thông báo kết quả giải quyết đến Bộ. Trước đó, vào ngày 30/8, Sở TN&MT Đồng Nai đã gửi công văn đến UBND huyện Định Quán yêu cầu các cơ quan chức năng huyện xác minh, giải quyết theo thẩm quyền về nội dung tố cáo trên. Công ty TNHH AB Mauri Việt Nam (đóng tại xã La Ngà) được cấp phép hoạt động từ năm 1995, chuyên sản xuất các loại men, phụ gia để chế biến các loại bánh. Từ khi hoạt động đến nay, công ty liên tục để xảy ra những cố về môi trường. Năm 2011, UBND tỉnh Đồng Nai ra quyết định yêu cầu dừng hoạt động trong thời gian 3 tháng do gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Sau khi hoạt động trở lại, công ty này lại bị người dân phản ánh liên tục để phát tán mùi hôi, gây ảnh hưởng đến cuộc sống người dân tại đây. Giữa tháng 4/2019, sau khi VietNamNet phản ánh về việc công ty này lại để xảy ra sự cố trong quá trình sản xuất, phát tán mùi hôi ra khu dân, các cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai đã vào cuộc xử lý. Đến đầu tháng 6/2019, UBND tỉnh Đồng Nai đã xử phạt công ty AB Mauri 85 triệu đồng, ký văn bản dừng hoạt động kể từ ngày 3/6/2019. Tuy đang trong thời gian dừng hoạt động nhưng từ ngày 6-9/9, mùi hôi nồng nặc lại bốc ra từ phía công ty AB Mauri, giống với mùi trước đây công ty phát tán ra môi trường, gây khó chịu, đau đầu, khó thở. Suốt 4 ngày liên tục, mùi hôi bốc ra cả ngày lẫn đêm, hành hạ người dân trong khu vực. Phòng TN&MT huyện Định Quán cùng Chi cục Bảo vệ môi trường (Sở TN&MT) và chính quyền địa phương đã lập biên bản, lấy mẫu khí từ công ty để phân tích, xác định nguyên nhân. Minh Tâm