Mấy ngày nay, khi tình hình dịch Covid-19 có ít ca bệnh mới, nhiều người dân đã có hiện tượng chủ quan trong việc phòng chống dịch. Đường phố tại TPHCM đã đông đúc trở lại, các con phố bắt đầu có tình trạng kẹt xe như lúc dịch bệnh chưa bắt đầu. Nhiều nhóm thanh niên đã tụ tập đông người, trái với Chỉ thị 16 của Chính phủ để phòng ngừa sự lây lan của dịch Covid-19. Cơ bản người dân chấp hành nghiêm chỉ thị của Thủ tướng. Ngày 10/4, lực lượng chức năng quận 3 đã tiếp tục ra quân để kiểm tra việc không đeo khẩu trang của người dân. Hàng chục trường hợp người không đeo khẩu trang đã bị lập biên bản xử phạt với số tiền 200.000 đồng/người. Hầu hết người dân đều chấp hành nghiêm việc xử phạt theo quy định, tuy vậy, nhiều trường hợp vẫn cố tình vi phạm các quy định trong công tác phòng ngừa dịch. Chiều 10/4, công an phường 6, quận 3 kết hợp cán bộ kinh tế xử lý các trường hợp cố tình tụ tập, không giữ khoảng cách và không thực hiện biện pháp an toàn nơi công cộng Đội kiểm tra lập biên bản, giữ giấy CMND của người không chấp hành lệnh cách ly xã hội. Mỗi trường hợp vi phạm bị phạt 200.000 đồng, khi nào đóng phạt sẽ nhận lại giấy tờ tuỳ thân. Ghi nhận tại khu vực đường Lê Quý Đôn (quận 3), nhóm thanh niên gần 10 người tập trung vui chơi. Khi thấy lực lượng chức năng phường 6 đến kiểm tra, nhóm thanh niên trên đã lao ra đường bỏ chạy. Nhóm thanh niên tụ tập bất chấp lệnh cách ly xã hội chạy tán loạn khi thấy lực lượng chức năng Theo số liệu từ UBND TPHCM, từ ngày 28/3 đến nay, TPHCM đã xử phạt 2.482 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng với số tiền 496 triệu đồng. Hiện, TPHCM đang làm khá tốt công tác phòng dịch, tình hình dịch bệnh cũng đang được kiểm soát chặt chẽ. Theo đó, TP có 54 ca nhiễm, đã điều trị khỏi 37 ca, còn 17 ca đang điều trị. Đặc biệt, 6 ngày liên tục TP không có ca nhiễm mới. Liên quan quán bar Buddha, TP cũng kiểm soát tốt ổ dịch tại đây. Tại các khu cách ly tập trung, TP chưa ghi nhận các ca nhiễm mới. Dự kiến đến 14/4, TP có thể hoàn tất đưa những người hoàn thành cách ly còn lại ra khỏi các trung tâm (khoảng 600 người). Trước đó, trong cuộc họp giao ban với Chính phủ, Phó Chủ tịch thường trực UBND TPHCM Lê Thanh Liêm cũng khẳng định dù TP vẫn kiểm soát được dịch bệnh nhưng người dân không được lơ là, mất cảnh giác. Theo nhận định, từ nay tới 15/4 là cơ hội vàng để TP khống chế hoàn toàn dịch bệnh nên người dân cần chấp hành nghiêm việc phòng dịch theo quy định.