Hôm nay (18/2), tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam phối hợp với Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào trang trọng tổ chức Lễ trao tặng Huân chương của Nhà nước Việt Nam và Nhà nước Lào cho các tập thể, cá nhân Quân đội nhân dân (QĐND) Lào và QĐND Việt Nam. Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch trao Huân chương Độc lập hạng Nhất tặng Đại tướng Chansamone Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Đại tướng Ngô Xuân Lịch (phải) - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, trao Huân chương Độc lập hạng nhất tặng Đại tướng Chansamone Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, Đại tướng Chansamone Chanyalath trao Huân chương Issara hạng Nhất tặng QĐND Việt Nam; trao Huân chương của Nhà nước và Bộ Quốc phòng Lào tặng các tập thể và cá nhân QĐND Việt Nam. Đại tướng Chansamone Chanyalath trao tặng huân chương Issara hạng nhất cho Quân đội nhân dân Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc mừng Đại tướng Chansamone Chanyalath được trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất - huân chương cao quý của Nhà nước Việt Nam. Đó là sự ghi nhận của Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng và Nhân dân Việt Nam đối với công lao to lớn, thành tích xuất sắc của Đại tướng Chansamone Chanyalath trong việc củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào. Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, trong nhiều năm qua, hợp tác quốc phòng giữa QĐND Việt Nam và QĐND Lào ngày càng được tăng cường, phát triển và tiếp tục là trụ cột quan trọng trong quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào, góp phần vào sự ổn định và phát triển của mỗi nước. Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào tích cực triển khai đầy đủ và hiệu quả các nội dung hợp tác với mục tiêu củng cố và tăng cường hơn nữa sự tin cậy, hợp tác toàn diện, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng đất nước và làm thất bại mọi âm mưu chia rẽ mối quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào. Đại tướng Ngô Xuân Lịch phát biểu tại buổi lễ. Năm 2020, Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN, Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, với quyết tâm và tinh thần chủ động, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để tổ chức thành công các sự kiện quân sự, quốc phòng, tạo ấn tượng tốt đẹp với bạn bè quốc tế về đất nước, con người và hình ảnh QĐND Việt Nam, tiếp tục khẳng định đóng góp của Việt Nam và QĐND Việt Nam đối với Cộng đồng ASEAN, cũng như đối với việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Bộ Quốc phòng Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự phối hợp, ủng hộ nhiều hơn nữa Bộ Quốc phòng Lào trên diễn đàn khu vực, để Việt Nam hoàn thành tốt trách nhiệm của mình, góp phần củng cố đoàn kết và gắn kết ASEAN, nâng cao sức mạnh nội khối, đẩy mạnh tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN ngày càng liên kết chặt chẽ và vững mạnh. Thay mặt cán bộ, chiến sĩ QĐND Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Đảng, Nhà nước Lào đã trao tặng những phần thưởng cao quý và hết sức có ý nghĩa đối với các tập thể và cá nhân cán bộ QĐND Việt Nam. Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ tin tưởng Việt Nam - Lào sẽ tiếp tục cùng nhau xây dựng, vun đắp mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước, Nhân dân và Quân đội hai nước ngày càng phát triển, mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Đại tướng Chansamone Chanyalath bày tỏ vui mừng và vinh dự được thay mặt cho Đảng, Nhà nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào trao Huân chương của Nhà nước và Bộ Quốc phòng Lào tặng các tập thể và cá nhân của QĐND Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào khẳng định, trong suốt thời gian qua, Đảng, Chính phủ, Quân đội và Nhân dân Việt Nam đã luôn dành sự giúp đỡ to lớn cho Đảng, Chính phủ, Quân đội và Nhân dân Lào. Những thành quả hợp tác đó đã góp phần quan trọng vào việc tăng cường, thắt chặt hơn nữa mối quan hệ truyền thống, hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai Quân đội và Nhân dân hai nước Lào - Việt Nam ngày càng phát triển với những thành tựu hợp tác tốt đẹp. Đại tướng Chansamone Chanyalath phát biểu tại buổi lễ. Nhấn mạnh Lào - Việt Nam là hai nước cùng chung biên giới, từng cùng chung vận mệnh và có truyền thống đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau, Đại tướng Chansamone Chanyalath cho rằng, hiếm có hình mẫu quan hệ quốc tế nào trên thế giới có được sự gắn bó chặt chẽ và đầy sức sống như mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, giúp đỡ lẫn nhau như giữa Lào - Việt Nam, mối quan hệ được Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Suphanuvong và Chủ tịch Kaysone Phomvihane đã xây dựng, được nhân dân hai nước dày công gìn giữ, vun đắp. Đại tướng Chansamone Chanyalath khẳng định: Mọi thắng lợi của cách mạng Lào trước đây cũng như trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước hiện nay đều gắn liền với tình cảm đoàn kết đặc biệt, sự giúp đỡ vô giá của Quân đội và Nhân dân Việt Nam anh em. Nhân dịp này, thay mặt Đảng, Nhà nước, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc Lào, Đại tướng Chansamone Chanyalath bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước, Quân đội và Nhân dân Việt Nam anh em đã luôn ủng hộ, giúp đỡ cho Lào trong suốt thời gian qua. Thay mặt Nhà nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào, Đại tướng Chansamone Chanyalath chúc mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước và Nhân dân hai nước Lào - Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Nhân dịp này, thừa ủy quyền của Quốc vương Campuchia, Bộ Quốc phòng Campuchia cũng trao tặng huân chương tặng các tập thể, cá nhân của QĐND Việt Nam.