Sáng nay, UBND TP Hải Phòng họp khẩn với các DN Trung Quốc về việc chủ động phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Phó trưởng ban quản lý Khu kinh tế Hải Phòng cho biết, nơi đây có 90 DN sử dụng lao động nước ngoài. Lao động quốc tịch Trung Quốc là 1.633 người trong đó có 104 người từ Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc. Hiện đã có rất nhiều lao động Trung Quốc quay trở lại làm việc. Một số DN vẫn đang trong thời gian nghỉ Tết nguyên đán, dự kiến sẽ trở lại làm việc vào ngày 1/2. Tuy nhiên, đối với những lao động ở tỉnh Hồ Bắc, các DN đều báo cáo sẽ không đưa người sang làm việc cho đến khi có thông báo hết dịch corona. Sở Y tế cho hay, tại công ty TNHH Regina Miracle International Việt Nam thuộc khu công nghiệp VSIP Thủy Nguyên có 301 người Trung Quốc, trong đó có 108 người đến từ tỉnh Hồ Bắc, Sở sẽ tổ chức kiểm soát sức khỏe chặt chẽ đối với những người này khi họ trở lại làm việc. Tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND TP Lê Khắc Nam yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch; phối hợp với các cơ quan, địa phương, đơn vị liên quan thực hiện kiểm tra, giám sát chặt chẽ lao động Trung Quốc quay trở lại làm việc tại các DN, khách du lịch người Trung Quốc và người đến từ vùng có dịch. Ban Quản lý khu kinh tế Hải Phòng hạn chế tối đa việc đưa người cư trú tại tỉnh Hồ Bắc và các tỉnh có nguy cơ cao nhiễm bệnh quay lại Hải Phòng làm việc. Trường hợp đặc biệt phải bố trí khu cách ly để ngành y tế thực hiện việc kiểm tra, giám sát dịch. Công an TP, Bộ Chỉ huy quân sự TP, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Hải Phòng báo cáo hàng ngày với UBND TP danh sách, địa chỉ cư trú của người Trung Quốc (kể cả người lao động, thuyền viên cũng như du khách, người đi thăm thân nhân) hiện có trên địa bàn, đặc biệt là các trường hợp lao động tại Hải Phòng, người Hải Phòng kết hôn với người Trung Quốc về quê nghỉ Tết, thăm thân nhân quay lại TP. Phó chủ tịch Lê Khắc Nam cũng yêu cầu các sở, ban, ngành liên quan chủ động bố trí ngân sách, phương án phòng, chống dịch. Mọi phương án phải thường trực, sẵn sàng, không bị động. Trong trường hợp xảy ra dịch bệnh cố gắng cao nhất để không thiệt hại về người. Các địa phương hạn chế tối đa việc tổ chức lễ hội, hội họp đông người. Thành phố sẽ dừng tất cả các lễ hội nếu Hải Phòng xuất hiện trường hợp dương tính với corona. Hải Phòng cũng sẽ xử phạt nghiêm khắc các trường hợp tung tin đồn thất thiệt liên quan đến công tác phòng chống dịch bệnh này, thậm chí có thể xử lý hình sự tùy thuộc và mức độ vi phạm. Hoài Anh