Trước đó, ông Lê Anh Hùng, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê đã bị Sở Y tế Hà Tĩnh ra quyết định tạm đình chỉ công tác 5 ngày để làm rõ thông tin ông này tổ chức đám cưới rầm rộ cho con giữa mùa dịch. Đoàn xe dâu với 20 chiếc xe ô tô giữa mùa dịch gây xôn xao dư luận những ngày qua tại huyện Hương Khê Ngày 12/4, ông Phan Trường Sang, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê, cho biết ông Lê Anh Hùng đã quay trở lại làm việc bình thường sau thời gian bị đình chỉ. “Việc kỷ luật và hình hình thức kỷ luật như thế nào là do Sở Y tế quyết định và đang chờ quy trình”, ông Phan Trường Sang cho biết. Cũng theo ông Phan Trường Sang, ngày 11/4 vừa qua, đoàn công tác của Sở Y tế cũng đã tới làm việc với bệnh viện và cá nhân ông Hùng. Còn ông Lê Ngọc Châu, Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết, việc kỷ luật với hình thức nào thì phải xem xét lại các báo cáo đầy đủ, từ đó mới tiến hành các bước theo quy trình và quy định. “Vì liên quan đến sinh mệnh chính trị của một con người nên mình phải làm cho đầy đủ quy trình. Bên cạnh đó, Sở cũng đã xin gia hạn lại thời gian báo cáo sự việc của ông Hùng cho tỉnh, vì phải làm các bước cho thật chặt chẽ và đầy đủ”, ông Lê Ngọc Châu cho biết. Trước đó, như phản ánh, ngày 31/3 vừa qua, người dân tại huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) ngỡ ngàng khi chứng kiến một dàn xe ô tô khoảng 20 chiếc gắn chữ “song hỷ” nối đuôi nhau trên đường, giữa thời dịch Covid-19. Ngỡ ngàng hơn, sự kiện ấy lại là của gia đình ông Lê Anh Hùng, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê, kiêm thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh của huyện này. Đoàn rước dâu khoảng 20 chiếc xe ô tô xuất phát từ khách sạn Đ.T. đóng trên địa bàn thị trấn Hương Khê đi về nhà riêng của ông Lê Anh Hùng ở xã Gia Phố (huyện Hương Khê). Ông Đặng Viết Long, Phó Chủ tịch UBND xã Gia Phố cho biết: “Việc gia đình anh Hùng tổ chức cưới cho con trai đã có trao đổi với xã là xin tổ chức gói gọn và cũng đã giao việc này cho Trạm Y tế xã kiểm tra sức khỏe từng người đến ăn cưới, cũng chỉ có khoảng 10 đến 12 người tham dự”. Ông Lê Anh Hùng phân trần, con trai ông đang làm việc tại bệnh viện ở tỉnh Thừa Thiên - Huế và yêu cô gái người tỉnh này. Ngày 17/3, phía nhà gái đã tổ chức lễ đăng ký kết hôn và chọn ngày 31/3 sẽ đưa dâu về nhà trai ở xã Gia Phố (huyện Hương Khê). “Hôm 17/3 phía nhà trai cũng không ai vào Huế cùng con được. Chỉ có con trai và phía bên nhà ngoại”, ông Hùng cho biết. Phía gia đình ông Hùng cũng cho biết, khách mời dự kiến khoảng hơn 800 khách nhưng chỉ mới ghi thông tin được hơn 1 nửa. Nhưng ngày 31/3, gia đình chỉ làm lễ báo cáo gia tiên chứ không mời ai cả do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. “Hôm đó chỉ có 9 người của hai bên thông gia thôi. Còn việc có nhiều xe ô tô nối đoàn với xe dâu thì do một số bạn bè biết nên đến đi cùng đoàn để chụp cái ảnh. Có người bạn đi cả xe 12 chỗ nhập vào đoàn. Khi đến nhà thì họ tự đi về mà không vào nhà. Cái này cũng là do sơ suất”, vị này giải thích thêm.