Bị “trói chân” bởi quy chế Hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải (SN 1971, ngụ TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) được đông đảo người dân cả nước biết đến với công việc săn bắt cướp. Tính đến nay, anh đã có hơn 20 năm tham gia săn bắt cướp với tư cách là Đội phó Đội phòng chống tội phạm phường Phú Hòa (TP Thủ Dầu Một), lập được nhiều thành tích khiến dư luận rất khâm phục. Anh còn được người dân quý mến bởi tấm lòng quả cảm, không ngại nguy hiểm khi giúp người. Tuy vậy, mới đây anh Hải bất ngờ gửi đơn xin rút khỏi CLB phòng chống tội phạm phường Phú Hòa do gặp khó trong quy chế hoạt động. Trong đơn, hiệp sĩ Hải viết: “Tôi là Nguyễn Thanh Hải, hiện đang là Đội phó Đội phòng chống tội phạm phường Phú Hòa. Hôm nay tôi làm đơn này kính xin Ban lãnh đạo xem xét cho tôi được nghỉ việc, không tham gia vào Đội phòng chống tội phạm Phú Hòa. Lý do: Tôi muốn giúp người dân, giúp xã hội nhưng các quy chế hoạt động của Đội không còn phù hợp với tôi”. Trao đổi với PV VietNamNet, anh Hải cho hay, mấy chục năm qua anh và các anh em hiệp sĩ không màng nguy hiểm tính mạng, quyết bắt bằng được các đối tượng trộm cướp để tìm lại tài sản cho người dân. Đến nay, anh em hiệp sĩ đã bắt được hàng ngàn đối tượng trộm cướp, phối hợp với công an phát hiện và điều tra rất nhiều vụ án. Đối với cá nhân, anh được nhận hàng trăm bằng khen từ cấp Trung ương đến địa phương do thành tích bắt cướp xuất sắc. Tuy nhiên, càng ngày anh càng thấy bị “trói chân” bởi quy chế hoạt động, từ đó gây khó khăn trong việc bắt các đối tượng vi phạm pháp luật. Cụ thể, theo quyết định 34 của UBND tỉnh Bình Dương ban hành vào tháng 11/2013, tỉnh hình thành các Đội phòng chống tội phạm theo từng phường, xã. Điều 16 của quy định này yêu cầu các hội viên (còn gọi là hiệp sĩ) "khi phát hiện đối tượng nghi vấn phạm tội hoặc truy đuổi người phạm tội quả tang, người có quyết định truy nã ra ngoài phạm vi xã, phường các hiệp sĩ phải báo ngay cho Ban chủ nhiệm CLB để báo cáo cơ quan công an tổ chức phối hợp truy bắt". Theo hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải, quy định này không còn phù hợp với tình hình thực tế, bởi lẽ tội phạm hiện nay không chỉ hoạt động tại một địa phương nhất định mà liên tục di chuyển, có khi từ tỉnh này qua tỉnh khác, thậm chí còn chạy qua Campuchia để lẩn trốn. Trong khi đó, các hiệp sĩ truy đuổi để bắt giữ thì bị CLB khiển trách đã hoạt động sai địa bàn, vi phạm quy chế hoạt động. "Khi đối tượng phát hiện anh em hiệp sĩ thì tăng ga bỏ chạy, chúng tôi phải truy đuổi gần 100km/h qua nhiều chướng ngại vật thì làm sao mà báo cho CLB được, vậy khác gì làm khó anh em làm việc chính nghĩa" - hiệp sĩ Hải bức xúc. Cũng theo anh Hải, đã nhiều lần anh góp ý với CLB về những khó khăn trên nhưng không được chấp nhận, buộc anh phải làm theo đúng quy chế. Do quá buồn lòng, anh quyết định xin nghỉ để hoạt động tự do, có điều khiện giúp đỡ người dân. Lãnh đạo CLB phòng chống tội phạm nói gì? Bà Nguyễn Thị Kim Thúy - Chủ tịch UBND phường Phú Hòa (kiêm Chủ nhiệm CLB phòng chống tội phạm Phú Hòa) cho biết, bản thân bà cũng rất bất ngờ khi biết hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải xin rút khỏi CLB, Ban chủ nhiệm chỉ biết sự việc này khi anh Hải quay clip tâm sự trên mạng xã hội. Giải thích về quy chế hoạt động gây khó cho hiệp sĩ, bà Thúy cho rằng CLB luôn tạo điều kiện cho anh em hoạt động để đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn. Tuy các quy chế do tỉnh ban hành có gây khó cho thành viên, nhưng CLB vẫn linh động, không bắt buộc phải thực hiện theo quy trình. "Ví dụ như anh em đang truy đuổi cướp trên đường thì CLB không bắt buộc phải thông báo ngay lúc đó. Lúc nào bắt được đối tượng rồi anh em thông báo về cho Ban chủ nhiệm cũng không sao...", bà Thúy bày tỏ. Về nguyên nhân dẫn đến việc hiệp sĩ xin rút khỏi CLB, bà Thúy cho hay từ ngày anh Hải nộp đơn đến nay CLB vẫn chưa gặp được anh để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, từ đó có hướng giải quyết để mọi việc thuận lợi hơn. "Thời gian tới, Ban chủ nhiệm sẽ mời anh Hải lên để làm việc, nếu anh nhất quyết xin nghỉ thì CLB cũng giải quyết theo nguyện vọng cá nhân, mọi hoạt động của đội phòng chống tội phạm vẫn diễn ra bình thường" - bà Thúy nói. Chiều 14/10, phóng viên VietNamNet đã liên hệ với Thượng tá Trần Mạnh Hà - Trưởng phòng Xây dựng phòng trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc (thuộc Công an tỉnh Bình Dương) để làm việc về vấn đề trên. Tuy nhiên, Thượng tá Hà nói do “quy chế” phát ngôn không thuộc thẩm quyền nên không thể trao đổi với báo chí. Minh Tâm