Từ nhiều năm qua, người dân thôn Điền Chánh (xã Nghĩa Điền, huyện Tư Nghĩa) phải sống chung với tình cảnh tuyến kênh Tư Nghĩa ô nhiễm nặng. Sau nhiều năm kiến nghị nhưng tình hình không được cải thiện, người dân thôn Điền Chánh đã thuê xe đổ đất chặn kênh. Ông Huỳnh Ngọc Hải (thôn Điền Chánh) cho biết, tuyến kênh Tư Nghĩa có nhiệm vụ tưới tiêu cho một diện tích lớn đồng ruộng của xã Nghĩa Điền. Thế nhưng, nhiều năm qua nước thải từ địa bàn TP Quảng Ngãi đổ về gây ô nhiễm nặng. Gần đây nhất là vào cuối tháng 5 và những ngày đầu tháng 6/2019, nước thải chảy về kênh Tư Nghĩa đổi màu đen kịt. Mùi hôi thối bốc lên nồng nặc làm ảnh hưởng đến đời sống của người dân. Quá bức xúc với tình trạng này, người dân thôn Điền Chánh đã góp 10 triệu đồng thuê xe đổ đất chặn kênh. “Người dân chúng tôi phải sống chung với ô nhiễm nhiều năm nay, rất nhiều lần làm đơn gửi đến các cấp chính quyền nhưng vẫn không được giải quyết. Nguyên nhân gây ô nhiễm chỉ có thể là do nước thải của khu công nghiệp Quảng Phú mà thôi", ông Hải nói. Lý giải về nhận định của mình, ông Hải cho rằng, trong khoảng 5 km dọc tuyến kênh này chỉ có khu công nghiệp Quảng Phú (TP. Quảng Ngãi) chứ không có nhà máy, xí nghiệp nào khác hoạt động. Nước kênh ô nhiễm quá nặng khiến 8 ha lúa của người dân không thể sản xuất được. Người dân còn lo sợ khi nước thải ảnh hưởng đến mạch nước ngầm của thôn Điền Chánh. Nước giếng khoan của người dân đang có hiện tượng bị nhiễm phèn nên nhiều người phải mua nước về sử dụng. “Nước giếng có mùi nên không ai dám dùng, nhất là lúc trời mới mưa xong thì nước chuyển màu nên ai cũng lo sợ. Mua nước bình tuy tốn kém nhưng ít ra cũng an tâm hơn”, bà Trần Thị Chung cho biết. Theo ông Nguyễn Quang Lâm - Chủ tịch UBND xã Nghĩa Điền, nguồn nước của kênh Tư Nghĩa bị ô nhiễm từ nhiều năm nay. Chính quyền địa phương đã tiếp nhận ý kiến phản ánh của người dân và nhiều lần báo cáo lên cấp trên nhưng chưa được giải quyết. “Vào ngày 3/6, chúng tôi tiếp tục báo cáo với UBND huyện Tư Nghĩa về vấn đề này. Chính quyền địa phương cũng như người dân rất mong các cơ quan chức năng sớm vào cuộc, tìm ra nguyên nhân dẫn đến tình trạng ô nhiễm của kênh Tư Nghĩa”, ông Lâm nói. Thông tin với ông Lê Trung Thành - Chủ tịch UBND huyện Tư Nghĩa cho biết, chính quyền địa phương đã tổ chức kiểm tra và có báo cáo UBND tỉnh đối với tình trạng ô nhiễm tại tuyến kênh Tư Nghĩa. "Người dân quá bức xúc nên đã chặn tuyến kênh này, họ cũng có cái lý vì tình trạng ô nhiễm kéo dài nhiều năm. Qua kiểm tra đoạn kênh chảy qua địa bàn huyện không phát hiện cơ sở sản xuất, kinh doanh nào. Vì vậy, nguyên nhân có thể nằm bên địa phận TP. Quảng Ngãi. Do đó, chúng tôi đã báo cáo UBND tỉnh để có chỉ đạo kiểm tra, xác định chính xác nơi nào gây ô nhiễm", ông Thành nói. Sau khi UBND huyện Tư Nghĩa có báo cáo, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã ban hành văn bản hỏa tốc chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường vào cuộc. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra, xác định nguyên nhân gây ô nhiễm. Chủ tịch UBND tỉnh cũng lưu ý, cần tập trung kiểm tra các doanh nghiệp tại khu công nghiệp Quảng Phú và một số cơ sở khác dọc tuyến kênh. Hoạt động kiểm tra phải được tổ chức nghiêm túc, xử lý nghiêm nếu phát hiện vi phạm và báo cáo UBND tỉnh trước ngày 15/6/2019.