Theo người dân phản ánh, từ khi Bisuco đi vào hoạt động đến nay là ngần ấy thời gian họ phải hứng chịu với đủ loại ô nhiễm như: bụi tro, khói đen, tiếng ồn, ô nhiễm, mùi hôi thối... từ các hoạt động của nhà máy thải ra. Bà Ngô Thị Sen (66 tuổi, ở thôn Tả Giang, xã Tây Giang, huyện Tây Sơn), bức xúc: “Suốt 4 năm nay chúng tôi phải hứng chịu với trăm loại ô nhiễm. Nào là bụi bặm, bã tro màu đen bay khắp vùng, rồi tiếng ồn, mùi hôi thối rất khó chịu từ nhà máy đường của nhà Công ty Bisuco thải ra. Bụi tro bay vào nhà cửa, bám vào vật dụng, quần áo, ảnh hưởng rất nhiều đến đời sống, sinh hoạt của người dân”. Tiếp cơn “phẫn nộ”, anh Trương Đình Thân (42 tuổi, thôn Tả Giang), kể thêm: “Có năm, vợ chồng tôi tổ chức đám cưới cho con, khi dọn đồ ăn thì bụi bặm từ nhà máy bay phủ không khác gì rắc muối tiêu lên mâm cỗ. Có lẽ, vì sống trong môi trường ô nhiễm như thế nên sinh ra nhiều bệnh tật. Trẻ con trong xóm cũng thường bị các bệnh về đường hô hấp, viêm phế quản,... Cách đây không lâu bố tôi cũng nhập viện vì ho lao…”. Trong khi đó, không ít hộ dân ở xóm chài, thôn Tả Giang phải sống cảnh thiếu nước sạch vì nguồn nước bị ô nhiễm. Bà Nguyễn Thị Nhàn (65 tuổi, thôn Tả Giang) cho biết: “Giếng nước được gia đình tôi đào trước khi Bisuco đi vào hoạt động và nước giếng trong leo lẻo, mát ngọt nhất vùng. Thế nhưng, 4 năm trở lại đây, giếng bị ô nhiễm nặng, nước giếng có chất dính tạo váng nhuộm vàng thau, đồ dùng, quần áo, kinh khủng lắm! Giờ phải bỏ giếng”. Bà Châu Thị Phương Trang, Phó Chủ tịch UBND xã Tây Giang, cho biết: “Từ khi Công ty Bisuco chuyển sang cho Ấn Độ thì “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Giữa địa phương và Bisuco không có sự hợp tác nên xã cũng chịu thua”. Bà Trang cho biết thêm: “Từ khi có đập dâng Vân Phong, nước sông Kôn dâng lên cao, các cửa thải nhà máy đường ngập sâu. Do vậy, Bisuco xả thứ gì xuống dưới cũng không ai biết hết. Vừa rồi Sở TN-MT họ về lấy mẫu chỉ lấy ở cửa thải trên cao chứ còn 4, 5 cửa dưới ngầm thì chưa thể lấy mẫu được”. Trước đó, Sở TN-MT Bình Định đã tiến hành kiểm tra đột xuất phát hiện, hệ thống xử lý nước thải của Bisuco chưa hoạt động ổn định, nước thải theo 2 cửa xả ra sông Kôn không đạt quy chuẩn cho phép. Đáng nói, dù UBND tỉnh Bình Định đã 2 lần ra văn bản yêu cầu tạm đình chỉ hoạt động nhưng doanh nghiệp này vẫn chậm khắc phục việc xả thải. Liên quan đến vấn đề này, ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, quả quyết: “Chúng tôi kiên quyết không chấp nhận đánh đổi kinh tế để môi trường bị ô nhiễm. Hiện, chúng tôi đang thực hiện các bước để niêm phong nhà máy của Bisuco, không cho họ sản xuất cho đến khi thực hiện nghiêm các biện pháp bảo vệ môi trường”.