Sáng nay 14/1, hơn 40 người dân vẫn đang tập trung tại con đường vào Khu xử lý chất thải Nam Sơn chặn xe rác (Ảnh: Trần Thanh) Như đã đưa tin, đã nhiều ngày nay, dọc các tuyến phố của Hà Nội như Nguyễn Ngọc Nại, Chính Kinh, Nguyễn Trãi... rác thải dồn lại thành từng đống lớn, bốc mùi hôi thối, không được chuyển đi. Nguyên nhân do người dân trên địa bàn các xã quanh khu vực xử lý rác thải Nam Sơn chặn xe rác không cho xe vào. Ghi nhận của phóng viên tại khu vực lối vào Khu xử lý chất thải Nam Sơn sáng ngày 14/1, hơn 40 người dân vẫn tập trung tại đây chưa cho các xe rác vận chuyển vào. Tình trạng này đã kéo dài từ 4-5 ngày nay. Đó chính là lý do rác thải tồn đọng chất đống trong nội thành Hà Nội. Trao đổi với phóng viên , anh Lê Văn H. (34 tuổi), một trong số nhiều người dân chặn xe rác vào Khu xử lý chất thải Nam Sơn cho biết: "Xuất phát từ việc ô nhiễm do bãi rác Nam Sơn gây ra làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của người dân và tiến độ giải phóng mặt bằng, đền bù chậm cho những người dân sống xung quanh bãi rác Nam Sơn, nên chúng tôi đã ra đây để chặn các xe chở rác". Sáng nay, phông bạt cùng lán trại dựng trước lối vào Khu xử lý chất thải Nam Sơn đã được người dân tháo dỡ, nhưng việc chặn các xe chở rác vẫn đang tiếp tục (Ảnh: Trần Thanh) Cũng trao đổi với phóng viên, ông T. một người cao tuổi sống cạnh bãi rác Nam Sơn cho biết, việc chặn các xe chở rác bắt đầu từ ngày 10/1: "Sáng nay, chúng tôi đã tháo dỡ các lán trại cạnh con đường vào bãi rác nhưng rất nhiều người dân ở đây vẫn đang tiếp tục việc phản đối và sẽ chặn các xe chở rác. Chúng tôi thay phiên nhau trông coi cả ngày lẫn đêm". Ăn uống ngay trước khu xử lý rác Nam Sơn. Sáng ngày 14/1, theo ghi nhận của phóng viên tại khu vực đường vào Khu xử lý chất thải Nam Sơn, xe chở rác đã không còn thấy xuất hiện nhiều, một vài chiếc dừng dỗ cách xa Khu vực xử lý chất thải Nam Sơn, không tới gần nơi người dân tập trung. Người dân tập trung tại con đường hướng vào Khu xử lý chất thải Nam Sơn, sáng ngày 14/1 (Ảnh: Trần Thanh) Người dân cho rằng bãi rác Nam Sơn đang gây ô nhiễm môi trường trầm trọng, ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống và sức khỏe người dân. Xe rác đỗ từ xa, không lại gần nơi dân tập trung đông người. Khu liên hiệp xử lý chất thải Nam Sơn những ngày này vắng xe vào ra. Rác tập trung bên đường trước lối vào Khu liên hiệp xử lý chất thải Nam Sơn. Trong những ngày qua, hàng chục người dân sinh sống gần khu xử lý rác Nam Sơn (xã Nam Sơn, Sóc Sơn - Hà Nội) đã có hành động cản trở, không cho xe ô tô chở rác vào khu vực này, khiến rác trong nội thành Hà Nội ùn ứ nghiêm trọng. Theo ông Nguyễn Hữu Tiến - Tổng giám đốc công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco), người dân bắt đầu chặn xe tải chở rác từ đêm 10/1, rạng sáng 11/1, khiến hàng trăm xe tải chở rác bị ùn ứ, không thể đổ rác vào bãi. Chính điều này đã khiến lượng rác ùn ứ trong nội thành Hà Nội rất lớn. Về nguyên nhân của sự việc trên, theo ông Đồng Phước An - Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội là do việc chậm tiến độ giải phóng mặt bằng, đền bù để giải quyết cho những người còn sinh sống quanh bãi rác Nam Sơn di dời. Việc này, UBND TP Hà Nội đã giao cho UBND huyện Sóc Sơn phụ trách. Trước mắt, cơ quan chức năng đã tìm phương án để giải quyết cho xe ô tô chở rác vào bãi Nam Sơn nhằm giải quyết rác thải đang ùn ứ trong nội thành.