Quận Hoàn Kiếm đã phun khử khuẩn tại 888 điểm, lấy 110 mẫu để xét nghiệm, trong đó có 99 mẫu âm tính, 1 mẫu dương tính, 10 mẫu đang chờ kết quả. Quận đang cách ly tại cơ sở lưu trú và nhà riêng đối với 389 trường hợp. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu rà soát tại quận có bao nhiêu người già, người có bệnh nền để có phương án xử lý với kịch bản cụ thể, rõ phương án nhân sự, vật tư... Lưu ý việc phải có đủ vật tư phòng dịch, nhất là phục vụ tuyến 1 trực tiếp điều trị, thăm khám các bệnh nhân. Ông Nguyễn Đức Chung cho rằng, thời gian điều trị 1 bệnh nhân dương tính với Covid-19 là từ 24-35 ngày, trung bình mỗi ngày mất 15 bộ quần áo bảo hộ, trong khi quận chỉ còn khoảng 180 bộ quần áo phòng dịch tuyến 1... Như vậy, với phương án đặt ra là quận sẵn sàng điều trị cho 30 bệnh nhân dương tính thì chưa đủ vật tư điều trị cho 1 ngày. Chủ tịch TP Hà Nội nhấn mạnh: "Quận phải chuẩn bị phương án trên tinh thần sẵn sàng cho hàng nghìn người cách ly tại nhà trong trường hợp xấu nhất". Quận cần tiếp tục tuyên truyền sâu rộng để người dân, cán bộ, đảng viên hiểu rõ được tính nguy hiểm của dịch bệnh. Cần rà soát sát sao các cơ sở lưu trú, mở rộng diện lưu trú ra tất cả các nước, những công dân đến du lịch và công tác từ ngày 1/3 đến nay. Các trường hợp này đều phải lấy mẫu xét nghiệm đồng thời phải quản lý chặt chẽ tất cả các trường hợp nghi nhiễm. Sở Y tế cần làm việc với các cơ sở khám chữa bệnh tại quận, cập nhật phác đồ điều trị, tổ chức tập huấn nguồn nhân lực, chuẩn bị tốt công tác hậu cần... Cung thể thao Quần Ngựa sẽ là điểm cách ly y tế Quận Ba Đình tính đến hết ngày 16/3 có 7 trường hợp dương tính với Covid-19. Các trường hợp F1, F2, F3 đều được cách ly tại bệnh viện, tại nhà đúng quy định. Quận đã chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị y tế, tổ chức vệ sinh môi trường và kiểm tra, giám sát chặt chẽ người liên quan với các trường hợp từ vùng dịch trở về… Quận đã xây dựng phương án cơ sở cách ly tại chỗ đối với các trường hợp F1, F2; dự kiến địa điểm tại Cung thể thao Quần Ngựa, rộng 1.900 - 2.000m2 sàn với 250 giường bệnh; huy động 247 bác sỹ, nhân viên y tế và 1 xe cứu thương trực. Chủ tịch UBND TP đánh giá cao công tác tuyên truyền của quận, ngay khi có ca mắc Covid-19 đã làm tốt để ổn định tình hình. Quận cũng phản ứng nhanh với các trường hợp như ở Trúc Bạch, Núi Trúc, BV Hồng Ngọc; ngăn chặn kịp thời nguy cơ lây nhiễm và tổ chức tốt công tác quản ly ở tòa nhà, khu dân cư... “Đây là kinh nghiệm cần nhân rộng", ông Chung nói. Về công tác phát hiện nguồn lây nhiễm, ông Nguyễn Đức Chung thông tin, sắp tới sẽ xét nghiệm trên diện rộng như kinh nghiệm thành công của một số nước. Sở Y tế hướng dẫn quận Ba Đình chuẩn bị cơ sở vật chất, ưu tiên máy thở, quần áo bảo hộ, không để các cán bộ y tế bị lây nhiễm; các cơ sở cách ly y tế phải có chuẩn bị cơ sở vật chất đạt chuẩn... Cần tiếp tục giám sát tốt các trường hợp cách ly tại nhà và thành phố sẽ cố gắng đưa vào hoạt động phần mềm về Covid-19 cuối tuần này để có thể giám sát GPS theo thời gian thực các trường hợp này cũng như tiếp nhận phản ánh của người dân... Trần Thường