- Sáng nay tại Phủ Chủ tịch, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì lễ đón ông Miguel Mario Díaz-Canel Bermúdez, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng CH Cuba và phu nhân thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Tổng bí thư: Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Cuba kinh nghiệm đổi mới Lãnh đạo Việt Nam chúc mừng tân lãnh đạo Cuba Trước lễ đón, Chủ tịch Cuba và phu nhân đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ ở Hà Nội. Chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của ông Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez và phu nhân diễn ra từ ngày 8-10/11 theo lời mời của Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba của ông Miguel Mario Díaz-Canel Bermúdez. Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 2/12/1960, hai năm sau khi Cách mạng Cuba thành công. Trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước, Cuba luôn đi đầu trong phong trào quốc tế ủng hộ Việt Nam. Những năm gần đây, quan hệ đoàn kết truyền thống, ủng hộ và hợp tác toàn diện Việt Nam - Cuba không ngừng được quan tâm củng cố, thúc đẩy và phát triển trên mọi lĩnh vực. Cùng với quan hệ chính trị tốt đẹp, hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước cũng được quan tâm thúc đẩy thông qua các chương trình, dự án hợp tác và đầu tư. Việt Nam là một trong 10 nước dẫn đầu và đứng thứ hai ở châu Á về trao đổi thương mại với Cuba. Hiện kim ngạch hai chiều Việt Nam và Cuba năm 2016 và 2017 duy trì mức 230 triệu USD. Mới đây, Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt dự án “Hợp tác Việt Nam – Cuba phát triển sản xuất lúa gạo giai đoạn 2018-2022”. Một số doanh nghiệp Việt Nam đang thúc đẩy các dự án đầu tư về xây dựng hạ tầng du lịch như xây dựng khách sạn 5 sao, vật liệu xây dựng... Trong lĩnh vực ngoại giao đa phương, hai bên duy trì quan hệ hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại LHQ. Việt Nam cam kết ủng hộ Cuba ứng cử vào Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2021-2023. Cuba khẳng định ủng hộ Việt nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021. Việt Nam nhất quán ủng hộ việc bãi bỏ cấm vận kinh tế của Mỹ chống Cuba. Trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức tới Việt Nam của Chủ tịch Cuba, dự kiến hai bên sẽ ký kết các thỏa thuận cụ thể trong lĩnh vực kinh tế-thương mại, khoa học-công nghệ, y tế và nông nghiệp. Thái An - Phạm Hải