Theo tờ Japan Times, con tàu đã rời cảng ở Yokosuka, Nhật Bản để thực hiện nhiệm vụ trên biển. Tờ này cho biết, các hình ảnh do bộ phận truyền thông Bộ Quốc phòng Mỹ công bố hôm qua cho thấy tàu sân bay Ronald Reagan đang tiến hành hoạt động huấn luyện trên Biển Đông . Trong khi đó, theo đài ABS-CBN, tàu USS Ronald Reagan sẽ tiến vào lãnh hải Philippines trong hôm nay (giờ địa phương) và cho phép báo chí Philippines tiếp cận. Đây là tàu sân bay duy nhất được Washington triển khai tới khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Tàu USS Ronald Reagan sở hữu chiều dài hơn cả tháp Eiffel. Nó có thể chở 100 máy bay chiến đấu và máy bay được sử dụng cho các hoạt động tác chiến điện tử và chống ngầm. Đây là 1 trong 10 tàu sân bay lớp Nimitz của Mỹ, từng là tàu chiến lớn nhất cho đến khi tàu USS Gerald Ford ra đời vào năm 2017. Chuẩn đô đốc Mỹ Patrick Piercey ca ngợi USS Ronald Reagan là một “tàu sân bay cấp cao, đại diện cho sức mạnh chiến đấu của Mỹ”. Động thái của tàu Ronald Reagan diễn ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper ngày 4/8 lên tiếng chỉ trích hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông là “bất ổn, gây hấn và Mỹ sẽ không đứng yên khi một nước khác cố gắng định hình lại khu vực theo chiều hướng có lợi cho họ trên cái giá của những người khác, và tôi biết các đồng minh cũng như đối tác của mình cũng sẽ không làm như vậy". Những hành động đơn phương của Trung Quốc ở Biển Đông đang vấp phải sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế. Nước này đã tiến hành quân sự hoá các đảo nhân tạo chiếm giữ trái phép trong vùng biển, gia tăng tập trận quân sự, đặc biệt là tàu khảo sát HD-8 của Trung Quốc được các tàu hải cảnh và dân binh hộ tống xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, tiến hành các hoạt động khảo sát trái phép. Philippines hôm 31/7 cũng gửi công hàm phản đối sau khi phát hiện 113 tàu Trung Quốc hoạt động gần đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Lorenzana cho rằng, Trung Quốc hành động khác với những tuyên bố của họ về Biển Đông và "bắt nạt" Philippines khi chiếm bãi cạn Scarborough. Trong thông cáo chung sau cuộc họp thường niên hôm 31/7, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã bày tỏ quan ngại về việc cải tạo đất, các hoạt động và sự cố nghiêm trọng ở Biển Đông làm xói mòn lòng tin, gia tăng căng thẳng và có thể làm suy yếu hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực. Thái An