Thăm, làm việc tại huyện Hải Hậu (tỉnh Nam Định), động viên bà con nông dân đang cấy lúa trên đồng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh tinh thần của huyện Hải Hậu trong xây dựng nông thôn mới, là “đường có điện có hoa, nhà có tên, sông không rác, cán bộ chuyên cần, nhân dân đồng thuận”. Hôm nay, trong ngày làm việc đầu tiên sau Tết Nguyên đán, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm, làm việc với huyện Hải Hậu (Nam Định), một trong 3 huyện được Trung ương chọn để xây dựng huyện nông thôn mới kiểu mẫu. Báo cáo với Thủ tướng, lãnh đạo huyện đồng bằng ven biển của tỉnh Nam Định cho biết, từ khi được công nhận huyện nông thôn mới năm 2015, hiện nay, cơ cấu kinh tế của huyện đã chuyển dịch đúng hướng; tỷ trọng sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp tăng từ 26 lên 34%. Sản xuất nông nghiệp đã hình thành 7 vùng sản xuất hàng hóa gồm: Sản xuất lúa sạch, lúa giống, lúa chất lượng, vùng dược liệu, vùng trồng hoa cây cảnh, vùng nuôi trồng mặn lợ; đồng thời đã từng bước hình thành chuỗi liên kết từ sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm. Về vấn đề môi trường, huyện đã thành lập các hợp tác xã thu gom và xử lý rác thải. Đến nay, hầu hết các tuyến đường giao thông ở khu dân cư đều có cây hoa, cây xanh và điện chiếu sáng. Theo lãnh đạo huyện, nhiều người đánh giá nơi đây là vùng quê đáng sống. An ninh trật tự được bảo đảm, không có đột xuất bất ngờ, không có điểm nóng, không có khiếu kiện đông người. Hải Hậu là huyện “Đường có điện có hoa, nhà có tên, sông không rác, cán bộ chuyên cần, nhân dân đồng thuận”. Lãnh đạo huyện cho biết, bài học trong xây dựng nông thôn mới là phát huy dân chủ và đồng thuận của nhân dân; xây dựng nông thôn mới là làm từ đồng về nhà, từ nhà ra xóm và từ xóm lên xã. Bày tỏ vui mừng trong ngày làm việc đầu tiên của năm mới Mậu Tuất được xuống huyện chia vui với thành quả xây dựng nông thôn mới, Thủ tướng đánh giá cao việc tỉnh Nam Định cũng như huyện Hải Hậu đã bắt tay ngay vào sản xuất để kịp thời vụ, “không để tháng Giêng đủng đỉnh ăn chơi”. Nhấn mạnh mục tiêu xây dựng nông thôn mới là nâng cao đời sống người nông dân, Thủ tướng mong muốn tỉnh Nam Định phấn đấu đến năm 2019 sẽ là tỉnh đạt 100% số huyện nông thôn mới và huyện Hải Hậu sẽ trở thành huyện nông thôn mới kiểu mẫu của Việt Nam. “Cần phải nâng cao tinh thần trách nhiệm, vai trò của cấp ủy, chính quyền các cấp và cả hệ thống chính trị trong việc chỉ đạo xây dựng nông thôn mới ở các địa phương trong cả nước, coi đó là nhiệm vụ trọng tâm cần thực hiện kiên trì, thường xuyên, liên tục với 19 tiêu chí đã ban hành”, Thủ tướng nhấn mạnh và yêu cầu tiếp tục phát động phong trào chung tay xây dựng nông thôn mới với nội dung phù hợp, đa dạng, “không phải máy móc”, “không được sao nhãng việc này” vì số đông người dân (70% dân số, 42% lao động) ở nông thôn và đời sống vẫn còn nhiều khó khăn. Cho rằng sản xuất nông nghiệp còn manh mún, nhỏ lẻ, Thủ tướng nhấn mạnh việc đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế, đặc biệt là tái cơ cấu nông nghiệp. Muốn làm được điều đó, phải có hệ thống chính trị vững mạnh từ chi bộ. Phải đưa doanh nghiệp vào nông nghiệp, “vẫn truyền thống con trâu đi trước cái cày theo sau thì khó có thể làm giàu” và không áp dụng tiến bộ khoa học công nghệ thì khó thành công. Nhấn mạnh việc giữ gìn môi trường sống ở nông thôn, cả môi trường tự nhiên và môi trường xã hội, Thủ tướng hoan nghênh tinh thần của huyện Hải Hậu trong xây dựng nông thôn mới, là “đường có điện có hoa, nhà có tên, sông không rác, cán bộ chuyên cần, nhân dân đồng thuận”. Điều quan trọng mà Thủ tướng lưu ý là phải tập trung chỉ đạo phát triển sản xuất, nâng cao thu nhập của người dân. Bản chất của nông thôn mới không chỉ là các công trình hạ tầng mà quan trọng nhất là mỗi nhà, mỗi người có cuộc sống tốt hơn. "Tôi rất tiếc khi đi khảo sát ở một xã thì có đồng chí nói với tôi rằng bác cho 200 – 300 tỷ đồng thì em làm nông thôn mới nhanh chứ có gì đâu. Đây là sự nhầm tưởng đáng tiếc mà cái chính là tổ chức sản xuất để nâng cao mức sống người dân”, Thủ tướng chia sẻ và mong huyện Hải Hậu có môi trường tốt, có đời sống vật chất và tinh thần tốt, đặc biệt là thu nhập của người dân tốt hơn nữa. Đây chính là nội dung then chốt trong xây dựng một huyện nông thôn mới kiểu mẫu. Thủ tướng cho rằng, bài học kinh nghiệm của Hải Hậu cần nhân rộng ra để cả nước thêm nhiều huyện nông thôn mới, hiện mới có 46 huyện. Cũng tại Hải Hậu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến xóm Đông Châu, xã Hải Đông thăm hỏi, động viên bà con nông dân đang cấy lúa trên cánh đồng liên kết sản xuất lúa giống vụ xuân 2018 giữa doanh nghiệp và nông dân. Trò chuyện với bà con và doanh nghiệp, Thủ tướng hoan nghênh bà con xuống đồng sớm để kịp thời và cho rằng, bên cạnh năng suất, thì chất lượng rất quan trọng. Do đó, doanh nghiệp cần phổ cập giống tốt, hiệu quả, chất lượng. Nhân dịp này, Thủ tướng đã tặng quà cho bà con nông dân. Thủ tướng đã đến tham quan một mô hình xử lý rác thải nông thôn, sử dụng công nghệ độc đáo không dùng nhiên liệu đốt kèm và hệ thống xử lý khí thải thông minh, tại xã Xuân Tiến, huyện Xuân Trường, Nam Định. Theo VGP