Chuyến bay VN0054 của hãng Vietnam Airlines có 28 ghế hạng thương gia. Chuyến bay hôm 1/3 từ Anh về Hà Nội chỉ có 21 hành khách, trong đó có 17 khách người nước ngoài và 4 khách người Việt Nam. Bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19 là N.H.N. ngồi ghế thương gia 5K bên cánh trái của máy bay. Trước thông tin nữ hành khách 4 lần đổi chỗ trên chuyến bay, Vietnam Airlines đã họp để truy lại quá trình diễn ra trên chuyến bay. Theo thông tin từ tổ bay, trong suốt hành trình bay, hành khách ngồi ghế 5K có di chuyển nhưng không thay đổi chỗ ngồi. Tuy nhiên, đại diện Vietnam Airlines cho hay: "Chúng tôi mới chỉ nghe thông tin như vậy còn thực tế nữ hành khách ngồi ở ghế 5K có đổi chỗ hay không thì phải tìm hiểu kỹ mới biết được". Đến nay, trong số 21 người ngồi ghế hạng thương gia cùng N.H.N. đã có 8 người nước ngoài và 1 người Việt Nam dương tính với Covid-19. Bệnh nhân số 21 đi cùng chuyến bay ở ghế 5A là ông N.Q.T ở Ba Đình (Hà Nội), ngồi cách bệnh nhân H.N. 2 ghế. Ngồi gần và tiếp xúc nhiều nhất với N. trên chuyến bay là tiếp viên hàng không và các khách ngồi ghế 4G, 4K, 5G, 6G và 6K. Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng đi cùng chuyến bay ngồi ghế 1A. Sau khi xác định khách N.H.N. nhiễm Covid-19, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã xét nghiệm và cho kết quả âm tính. Vị trí ghế ngồi của ông Dũng không gần với bệnh nhân N.H.N. Chuyến bay VN0054 khi về đến sân bay Nội Bài được bố trí cho khách ra theo đường dẫn ống lồng vào nhà ga. Do ngồi ở ghế 1A nên khi xuống, ông Dũng là người đầu tiên bước ra máy bay rồi lần lượt mới đến hành khách ngồi ghế phía sau. Về nguyên tắc là vậy nhưng trên máy bay nếu ghế thương gia còn chỗ trống thì khách có thể chọn ghế ngồi cho mình và việc đi lại sinh hoạt trên khoang diễn ra bình thường. Theo quy trình phục vụ, khách thương gia đi chuyến bay VN0054 khi tới sân bay sẽ được đưa vào quầy check-in riêng, được xử lý các thủ tục mặt đất ưu tiên. Khoảng thời gian chờ ở sân bay, khách được vào phòng Bông sen để ăn uống, đọc sách, nghỉ ngơi... Trong suốt chuyến bay kéo dài tới 12 tiếng, tiếp viên sẽ phục vụ khách thương gia dùng nước uống 3 lần, 2 bữa ăn nóng và 1 bữa ăn nhẹ. Trước khi khách dùng bữa trên máy bay, tiếp viên mở bàn ăn, trải khăn, cung cấp dụng cụ dao, dĩa. Khách và tiếp viên sẽ trao đổi về thực đơn, giới thiệu đồ ăn Âu - Á - Việt trước khi dùng bữa. Do bay đêm từ Anh về Hà Nội nên nhiều trường hợp khách ngủ quên, lúc đó tiếp viên phải gọi khách thức giấc dùng bữa. Trên khoang thương gia có 2 nhà vệ sinh, khách có thể chủ động đi lại vệ sinh cá nhân khi máy bay đang bay ở trạng thái bình thường. Toàn bộ phi hành đoàn trên chuyến bay VN0054 đã được cách ly phòng dịch từ hôm 6/3. Vũ Điệp