Liên tục trong hai ngày 5 và 6.4, ghi nhận của chúng tôi cho thấy, rất nhiều người và dọc bờ kè Thanh Đa (cư xá Thanh Đa, P.27, Q.Bình Thạnh). Người câu cá thường tụ tập theo nhóm, khoảng cách tiếp xúc chưa đến 2 m và không đeo khẩu trang! Cụ thể, chiều 5.4, tại khu vực đường Hoàng Sa (gần cầu Bùi Hữu Nghĩa, P.Đa Kao, Q.1) có nhóm 4 người đến đây câu cá, có cả người lớn và trẻ nhỏ, đều không đeo khẩu trang. Ông T., một người trong nhóm giải thích, cả nhóm đều là người trong gia đình nên không cần đề phòng dịch bệnh. Tầm 4 giờ chiều (5 - 6.4), người dân lại tụ tập thành nhóm trên dưới 10 người gần cầu số 9 (P.13, Q.3) để câu cá. Ngoài việc câu cá trái phép, nhóm người này còn không giữ khoảng cách 2 m và không đeo khẩu trang. Một người trong nhóm câu cá này cho biết, ông mang theo 3 cần câu và khá nhiều mồi để giăng câu ở nhiều mực nước và câu trong thời gian lâu. Người đàn ông này còn nói, ông đi câu cá cả ngày ở Bình Dương, sau đó về cầu số 9 câu thêm 2 giờ nữa. Biết câu cá trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè bị cấm, ông này chỉ mánh cho chúng tôi: “Muốn câu ở Q.1 thì tầm 6 giờ tối hãy ra. Đi giờ khác, dân phòng thấy là đuổi liền. Muốn câu sớm hơn thì đi những quận khác”. Tại cầu Công Lý (Q.3), một nhóm khoảng 5 - 7 người tập trung ở chân cầu để câu cá. Còn tại cầu Hoàng Hoa Thám (Q.Phú Nhuận) khoảng 17 giờ 30 ngày 5.4, một nhóm khoảng 5 người đàn ông đến , nhiều người không đeo khẩu trang. Tại khu vực cầu Điện Biên Phủ (P.17, Q.Bình Thạnh), khoảng 19 giờ ngày 5.4, nhóm câu cá 6 người gồm 4 nam, 2 nữ. Những người này không đeo khẩu trang và đứng gần nhau vừa nói chuyện vừa câu cá. Đến khoảng 20 giờ, lực lượng chức năng P.17 đến và yêu cầu nhóm này không được câu, họ mới thu dọn cần câu và ra về. Một người dân ở đây cho biết, do bức xúc việc tụ tập đông người trong lúc đang nên đã gọi lực lượng chức năng xuống để giải tán đám đông này. Chiều 5.4, chúng tôi ghi nhận một nhóm 5 người câu cá ở bờ kè Thanh Đa (P.27, Q.Bình Thạnh). Nhóm này vừa câu cá vừa trò chuyện ở khoảng cách rất gần, khẩu trang kéo xuống tận cằm. Ông N., một người trong nhóm, nói với chúng tôi, trong thời gian cách ly xã hội, ở nhà cảm thấy ngột ngạt nên chiều mát, ông dẫn con gái ra bờ sông để giải trí. Giải thích lý do không đeo khẩu trang đúng cách, ông N. cho biết "không khí cạnh sông thoáng đãng nên không sợ nhiễm chéo dịch bệnh!". Đáng nói, sáng 6.4, tại khu vực gần cầu Lê Văn Sỹ (Q.3), một nhóm 7 người mang theo 2 cần câu đến đây câu cá. Sau khi thả cần, nhóm này mắc võng ngồi đợi cá cắn câu và tổ chức ăn uống như một buổi dã ngoại nhỏ. Chỉ vài người trong nhóm mang khẩu trang nhưng đều kéo xuống tận cằm. Rất nhiều lần ghi nhận phản ánh tình trạng câu cá trái phép ở kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, đều được chính quyền các phường trả lời sẽ cho kiểm tra, xử phạt, nhưng rồi đâu lại vào đó. Lần này, trả lời chúng tôi, một lãnh đạo UBND P.13, Q.3 cho biết trong thời gian cách ly xã hội, địa phương có tổ chức đi tuần, kiểm tra vào 4 khung giờ sáng, trưa, chiều, tối nhưng không phát hiện trường hợp nào tụ tập đông người câu cá! Trong trường hợp phát hiện người câu cá, lực lượng ở phường thường nhắc nhở, nếu vẫn không di chuyển, sẽ tịch thu tang vật.