Theo đó, Bộ trưởng yêu cầu Tổng cục Đường bộ tiếp tục thực hiện quyết liệt các nôi dung: Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin và các ứng dụng khoa học công nghệ trong quản lý nâng cao chất lượng công tác đào tạo, sát hạch, cấp bằng lái xe trong cả nước. Đồng thời, tổ chức rà soát, tổng hợp các trường hợp vi phạm bị tạm giữ hoặc tước quyền sử dụng bằng lái xe nhưng cố tình gian dối để xin cấp lại bằng lái, hoặc các trường hợp cố tình báo mất để xin cấp lại bằng lái với mục đích sở hữu đồng thời nhiều bằng lái xe. Đối với những trường hợp nghi ngờ như xin cấp lại bằng lái xe nhiều lần, cần kịp thời kiểm tra, xác minh để xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Bộ trưởng đề nghị Tổng cục Đường bộ phối hợp với Cục CSGT để kết nối, cập nhật thông tin vi phạm của các lái xe vào hệ thống cơ sở dữ liệu dùng chung trên toàn quốc nhằm xác định nhanh và xử lý kịp thời đối với lái xe bị cơ quan chức năng thu giữ bằng lái do vi phạm. Bên cạnh đó, người đứng đầu bộ thông yêu cầu Tổng cục Đường bộ nghiên cứu, đề xuất các giải pháp nhằm siết chặt công tác cấp lại bằng lái đã mất theo đúng quy định của pháp luật, nhằm ngăn chặn các trường hợp lợi dụng chính sách để xin cấp lại bằng lái không đúng quy định. Đề xuất các giải pháp xử lý vi phạm đối với hành vi gian dối, cố tình báo mất để xin cấp lại bằng lái, trong đó có giải pháp sát hạch trước khi cấp lại bằng lái. Lý do ban hành công văn yêu cầu Tổng cục Đường bộ thực hiện các giải pháp trên được Bộ trưởng Thể cho biết là theo kiến nghị của cử tri và đại biểu QH tại phiên giải trình về tình hình vi phạm pháp luật, tội phạm xâm phạm an toàn giao thông đường bộ, đường sắt với ủy ban Tư pháp của QH và phản ánh của người dân liên quan đến công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe.... Hiện nay theo Thông tư số 12 của Bộ trưởng GTVT quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ quy định "người có giấy phép lái xe bị mất, còn thời hạn sử dụng hoặc quá thời hạn sử dụng dưới 3 tháng, được xét cấp lại giấy phép lái xe". Với trường hợp người bị mất giấy phép lái xe, quá thời hạn sử dụng từ 3 tháng trở lên, có tên trong hồ sơ của cơ quan quản lý sát hạch, không thuộc trường hợp đang bị các cơ quan có thẩm quyền thu giữ, xử lý, thông tư 12 quy định phải dự sát hạch lại sau 2 tháng kể từ ngày nộp đủ hồ sơ hợp lệ. Theo đó, giấy phép lái xe quá hạn sử dụng từ 3 tháng đến dưới 1 năm, phải dự sát hạch lại lý thuyết; quá hạn sử dụng từ 1 năm trở lên, phải sát hạch lại cả lý thuyết và thực hành. Vũ Điệp