Chúng tôi vượt qua bản Cò
Phạt, điểm lẻ bản Cồn để đến với bản Khe Búng – nơi tận cùng của người Đan Lai
nơi sâu thẳm của già Pù Mát. Pù Mát tiếng Thái có nghĩa là những con dốc cao.
Để vào được nơi sinh sống của đồng bào Đan Lai nơi thượng nguồn sông Giăng phải
vượt qua hàng chục ngọn đèo, vượt qua 5-6 con suối. Bởi vậy, cuộc sống của
người Đan Lai nơi đây vẫn khá tách biệt với thế giới bên ngoài. Người Đan Lai
vẫn tồn tại nhiều hủ tục lạc hậu, trong đó, nhức nhối nhất vẫn là tục tảo hôn. Người Đan Lai chủ yếu sinh
sống dựa vào nương rẫy. Tuy nhiên, khu vực này thuộc vùng lõi vườn Quốc gia Pù
Mát, việc phá rừng làm nương rẫy bị cấm tuyệt đối, đồng bào chủ yếu canh tác
trên những ruộng lúa ít ỏi ven các con suối. Ở nơi thâm sơn cùng cốc này chưa
có sóng điện thoại, chưa có điện lưới. Đài bán dẫn hoặc ti vi là thứ nối họ với
thế giới bên ngoài. Tuy nhiên, nguồn điện phập phù từ tua pin phát điện đặt dọc
con suối khiến tuổi thọ của các thiết bị
điện tử này không cao. Đồng bào sắm ti vi chủ yếu để xem phim, chẳng mấy ai
quan tâm đến việc tiếp thu các tiến bộ từ bên ngoài. Người Đan Lai vẫn sống bản
năng, hồn nhiên như cây cỏ giữa rừng. Đi qua những bản làng của
người Đan Lai tôi bị ám ảnh bởi ánh mắt của những bà - mẹ - trẻ - con. Những
đứa trẻ chưa kịp lớn đã phải đi làm vợ rồi làm mẹ. Vất vả, cực khổ, thiếu thốn
đè nặng trên đôi vai, khiến những đứa trẻ này chưa kịp lớn đã toan về già.
Những đôi mắt u uất, những khuôn mặt xám xịt, khắc khổ khiến tương lai của họ
càng mờ mịt tối tăm hơn. Ba đứa trẻ mặc độc cái quần
lê la chơi trên nền đất trước nhà. Thấy người lạ, chúng ù té chạy vào nhà núp
rồi cười ré lên. Thấy có khách, một người phụ nữ bước vào. La Thị Thiện (bản
Cồn, Môn Sơn, Con Cuông, Nghệ An) – mẹ
của ba đứa trẻ lần lượt 6 tuổi, 4 tuổi, 3 tuổi. Nếu Thiện không bảo năm nay cô
18 tuổi, tôi cứ ngỡ người phụ nữ đứng trước mặt mình phải gần 40 tuổi. Tính ra, Thiện sinh đứa con
đầu lòng khi… 12 tuổi. Chồng đi làm nứa, Thiện ở nhà trông 3 đứa con nhỏ. Những
đứa trẻ chẳng có nổi chiếc áo để mặc, đánh trần, đen trũi và bụng đứa nào cũng
ỏng ra. Thằng bé đầu năm nay đã lên lớp 1 nhưng nó vẫn ở nhà nghịch
đất với em. Hỏi, sao không cho con đi học, Thiện chỉ cười trừ… 17 tuổi, La Thị Lá (SN 1998,
trú bản Khe Búng, Môn Sơn) đang mang bầu lần thứ hai được 5 tháng rưỡi. Lá lấy
chồng năm 2012, khi đó mới gần 14 tuổi, chồng em là La Văn Nem khi đó 18 tuổi,
ở cùng bản. “Có biết yêu đâu. Bố em mất sớm, mẹ bảo lấy chồng thì em lấy chồng
thôi”, Lá nói về việc mình lấy chồng đơn giản như thế. 14 tuổi, Lá đã biết gì đâu.
Về nhà chồng được gần 1 tuần lễ vẫn không cho chồng ngủ cùng. Sau, bà mối phải
phân tích, dỗ dành mãi Lá mới chịu ngủ cùng chồng. 15 tuổi, Lá sinh đứa con đầu
lòng. 17 tuổi, Lá sắp là mẹ của hai đứa con. Cơ thể chưa kịp lớn của em đã trở
nên xồ xề bởi sinh nở và mang thai. “Em đau đẻ từ đêm mà mãi đến
chiều hôm sau mới đẻ. Chồng và mẹ chồng đưa ra Trạm xã xã để sinh. Đau khủng
khiếp luôn, hộ sinh bảo vì em còn ít tuổi quá”, Lá thật thà nói. Do không có
kinh nghiệm nên khi con bé mới được hơn 1 tuổi, Lá mang bầu đứa thứ hai. Hỏi, có đẻ nữa không. Lá
cười: “Đẻ chứ. Đẻ đến khi nào có con trai thì thôi. Mẹ chồng với chồng nói thế.
Hôm trước ra thị trấn siêu âm, họ bảo đứa thứ hai cũng là con gái”. Tôi nén
tiếng thở dài. Lá sinh con rồi mang thai, chỉ quanh quẩn ở nhà, chồng Lá đi làm
sắn, làm nứa chẳng đủ nuôi mấy mẹ con nên tiếng là vợ chồng trẻ nhưng vợ chồng
Lá thiếu ăn quanh năm. Bà Lê Thị Nàng – mẹ chồng Lá
cười: “Ồ, nó còn bé quá, về nhà cái chi cũng phải bày hết. Chúng nó thương nhau
thì cho lấy thôi, không ngăn cấm được”. Bà Nàng cũng mới sinh con. Đứa con út
của bà cũng chỉ hơn đứa cháu nội 2 tuổi. “Lấy chồng sớm thế có khổ
không?” – “Khổ”, Lá trả lời. “Có vất vả không? – Vất vả”. “Thế sau này có cho
con gái lấy chồng sớm không? – tôi hỏi. Lá cười: “Nả biết” (Không biết – PV).
Tiếng trả lời của Lá như rơi tõm vào cái nắng hoe hoắt của rừng già. Cô dâu mới của bản Khe Búng cũng
có tên là La Thị Lá. Lá mới lấy chồng đầu năm nay, khi vừa bước sang tuổi 15.
Hỏi chồng tên gì, Lá bảo tên Tiến nhưng tôi tìm trong hộ khẩu, chàng trai này
tên là La Văn Cười (SN 1994). Hỏi chồng bao nhiêu tuổi, Lá lắc đầu “Nả biết”.
Hỏi chồng Lá vợ bao nhiêu tuổi, chàng trai này cũng lắc đầu “Nả biết”. Hỏi
không biết tuổi mà cũng cưới nhau, không sợ bị phạt à, Tiến trả lời: “Thương
nhau lâu rồi thì cưới thôi. Không thấy ai phạt nhưng chưa đi đăng ký kết hôn”. Đưa vấn đề này trao đổi với
ông Lê Văn Báo – Bí thư chi bộ bản Khe Búng, ông Báo nói: “Không cấm được.
Người Đan Lai lấy vợ lấy chồng sớm từ xưa rồi mà. Chúng thương nhau thì cho lấy
thôi. Ngày xưa có ai ngăn cấm mình đâu mà giờ mình cấm chúng nó”. Người Đan Lai kết hôn sớm
nhưng mỗi cuộc hôn nhân đều phải trải qua 2 lần cưới. Nếu không được cưới lại,
những cô dâu mới mãi mãi là người ngoài, không được phép đến quét dọn ở bàn thờ
tổ tiên nhà chồng. Cô bé La Thị Lá mới về làm dâu nhà ông La Văn Hoài (SN
1949) được vài tháng.Cũng như tất cả những cô
gái mới về nhà chồng khác, Lá chỉ được phép quanh quẩn từ bếp vào phòng riêng
của vợ chồng mình và chái nhà đồng thời cũng là nơi rửa ráy của cả gia
đình. “Con gái mới về nhà chồng, dù
được cưới hỏi đàng hoàng cũng chưa được tính là thành viên chính thức của gia
đình. Do vậy, con dâu mới không được lau chùi, quét dọn bàn thờ tổ tiên, thậm
chí, không được ngồi quay lưng lại phía bàn thờ - là nơi thiêng liêng nhất của người Đan Lai”, ông La Văn
Hoài nói. Sau khi cưới một năm rưỡi đến
3 năm, người Đan Lai sẽ tổ chức lễ cưới lại. Sau khi thực hiện xong nghi lễ
cưới lại, người con dâu mới chính thức xem là thành viên trong nhà chồng. Lúc
này, người phụ nữ có thể đổi sang họ nhà chồng nếu muốn. “Lễ cưới lại thì không nhất
thiết phải làm lớn như lễ cưới ban đầu nhưng nhất thiết phải mổ một con lợn để
mời anh em, làng xóm thân cận. Khách mời trong đám cưới lại cũng ít hơn cưới
đầu, chủ yếu là anh em nội tộc thôi", ông Lê Văn Báo – Bí thư chi bộ bản Khe Búng nói. Sáng sớm, gia đình nhà chồng
buộc con lợn ngay dưới gầm nhà sàn, chỗ cây cột sát bàn thờ gia tiên. Phái trên
sàn nhà chỗ gần cây cột sẽ chuẩn bị một chậu nước sạch. Cô dâu mới có nhiệm vụ dội
chậu nước qua khe hở của sạp nứa lát sàn sao cho nước chảy trúng con lợn. Sau khi được “tẩy trần”, con
lợn được mổ ra đãi khách. Ăn uống xong cũng là khi lễ cưới lại kết thúc.