Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng dự và chủ trì lễ phát động cuộc thi. Đây là một trong những hoạt động hướng tới kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng. Phó trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Nguyễn Thanh Long cho hay, bên cạnh những yếu tố tích cực, mặt trái của cơ chế thị trường, sự phát triển như vũ bão của công nghệ thông tin trong thời đại Cách mạng công nghiệp 4.0 cũng tạo ra những thách thức không nhỏ. Một bộ phận cán bộ, đảng viên, thế hệ trẻ có biểu hiện giảm sút ý chí, niềm tin, phai nhạt lý tưởng cách mạng, ngại khó khăn, gian khổ, sống ích kỷ, thực dụng, không quan tâm đến lợi ích tập thể, cộng đồng. Ngoài ra, mặt trái của các phương tiện truyền thông hiện đại, nhất là trên mạng xã hội, Internet đã tác động không nhỏ đến tư tưởng, tình cảm của một bộ phận nhân dân... Điều này đặt ra những yêu cầu cấp bách trong công tác tuyên truyền, giáo dục lý tưởng, nâng cao nhận thức cách mạng cho mọi tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ. Đây vừa là nhiệm vụ cần thiết trước mắt, vừa là nhiệm vụ chiến lược, lâu dài của toàn Đảng và cả hệ thống chính trị, vì sự ổn định và phát triển đất nước. Theo ông Long, việc tổ chức cuộc thi trắc nghiệm này chính là góp phần triển khai nhiệm vụ quan trọng trên; thực hiện sứ mệnh của VCNET là "Tuyên giáo đi trước, đi cùng", "hướng mạnh về cơ sở"; thông tin, phổ biến chính xác, kịp thời chủ trương, đường lối của Đảng, phản bác các quan điểm sai trái, thù địch, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng. Mỗi người có thể dự thi nhiều lần Giao diện chính thức của cuộc thi được bố trí trên mạng xã hội VCNET. Ngoài ra, còn được bố trí trên trang chủ của một số báo điện tử: Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam, Báo Nhân Dân điện tử, Tạp chí Tuyên giáo điện tử, Báo QĐND điện tử, Cổng TTĐT Chính phủ, Báo điện tử VietNamNet… Đối tượng dự thi là những người đang có tài khoản VCNET và người đăng ký tài khoản mới VCNET (trừ cán bộ, công chức, viên chức của Ban Tuyên giáo TƯ, ban chỉ đạo, ban tổ chức, tiểu ban nội dung, ban thư ký cuộc thi). Cuộc thi được tiến hành hàng tuần, bắt đầu tuần thi thứ nhất ngày 26/8 và kết thúc tuần thi cuối cùng vào ngày 30/12. Thời gian thi mỗi tuần được tính từ 10h thứ hai hằng tuần và kết thúc vào 9h thứ hai tuần kế tiếp. Mỗi người có thể dự thi nhiều lần/tuần, tuy nhiên trong mỗi tuần chỉ được công nhận 1 kết quả đúng nhất, với thời gian trả lời sớm nhất và dự đoán đúng số người dự thi. Mỗi tuần có 4 giải thưởng, bao gồm: 1 giải nhất trị giá 5 triệu đồng; 2 giải nhì, mỗi giải trị giá 3 triệu đồng; 3 giải ba, mỗi giải trị giá 2 triệu đồng; 5 giải khuyến khích, mỗi giải trị giá 1 triệu đồng. Kết quả thi trắc nghiệm hàng tuần sẽ được công bố cập nhật ngay sau khi có kết quả thi tuần (chậm nhất là 12h thứ hai hằng tuần) trên trang mạng xã hội VCNET, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam, Tạp chí Tuyên giáo và các phương tiện thông tin đại chúng. Hàng tháng, ban thư ký cuộc thi sẽ tổ chức trả thưởng cho những người đoạt giải trong các cuộc thi trắc nghiệm tuần (người đoạt giải không có điều kiện trực tiếp nhận giải có thể nhận tiền thưởng qua bưu điện hoặc qua tài khoản cá nhân). Kết thúc cuộc thi, ban chỉ đạo, ban tổ chức cuộc thi tổng kết và trao kỷ niệm chương cho những người đoạt giải nhất trong các cuộc thi tuần. Phó trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Nguyễn Thanh Long cho biết thêm, ngay sau khi kết thúc cuộc thi này, Ban Tuyên giáo TƯ sẽ tiếp tục phát động cuộc thi trắc nghiệm “Tìm hiểu 90 năm truyền thống ngành Tuyên giáo” trên mạng xã hội VCNET (dự kiến bắt đầu từ tháng 2/2020 và kết thúc vào tháng 6/2020). Hương Quỳnh