Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Hà Nội chiều nay, Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao Trần Thị Vân Anh cho biết, đơn vị đã tiếp nhận thông tin từ Công an quận Hoàn Kiếm về việc phát hiện có 2 du khách người Anh dương tính với Covid-19 ở Lào Cai (hiện đã chuyển về điều trị tại Hà Nội). Hai du khách này đã đến Hà Nội và có đi tham quan một số di tích trên địa bàn thành phố. Qua rà soát, kiểm tra camera tại di tích Nhà tù Hỏa Lò xác định, sáng 3/3, hai du khách đi cùng 1 hướng dẫn viên đến di tích vào lúc 9h06, rời di tích vào lúc 10h24. Bà Vân Anh thông tin: "Di tích khi đó có khoảng 15 khách lẻ đang tham quan và đội ngũ cán bộ làm công tác phục vụ có 3 vị trí trực tiếp tiếp xúc đó là quầy bán vé, soát vé, lễ tân phục vụ. Tuy nhiên, quầy bán vé xác định hướng dẫn viên đã vào mua vé và điểm bán vé có một khung kính bảo vệ. Tất cả lễ tân phục vụ đều có khẩu trang và găng tay". Sở đã kiểm tra và xác định ca trực ngày 3/3 có tất cả 11 người, trong đó, có 8 nữ, 3 nam và đã cung cấp đầy đủ số điện thoại, tình hình sức khỏe của cán bộ này cho công an phường Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm. Sáng nay, tất cả các cán bộ đã đi kiểm tra tại BV đa khoa Đống Đa và sức khỏe bình thường, không có biểu hiện bệnh. Tuy nhiên, các cán bộ này đều tự giác xin cách ly tại nhà, không tiếp xúc với người ngoài. Lãnh đạo sở Văn hóa - Thể thao cho biết trong ngày hôm nay tất cả các di tích đều được phun khử khuẩn. Còn tại khu vực đền Ngọc Sơn, Sở xác định từng ngày 2-5/3 và mỗi ngày có trên 1.000 du khách, chủ yếu là người nước ngoài. Trích xuất camera cho thấy, sự tiếp xúc của các nhân viên phục vụ với du khách đều ở vị trí rất xa, qua một hướng dẫn viên. Sở đã đề nghị các cán bộ tự giác khai báo sức khỏe và chủ động cách ly tại nhà nếu có bất thường. Bà Vân Anh cho biết Sở đã cung cấp đầy đủ danh sách, điện thoại các cán bộ phục vụ tại các điểm di tích trong ngày 3/3 và những người tự cách ly tại nhà, cam kết không tiếp xúc với người ngoài. "Trong ngày hôm nay, chúng tôi đã dừng đón khách ở di tích Hỏa Lò để đảm bảo việc phun khử khuẩn. Trong ngày mai khu di tích đền Ngọc Sơn, Văn Miếu cũng sẽ tiến hành các biện pháp đảm bảo vệ sinh, khử khuẩn", bà Vân Anh nói thêm. Từ ngày 10/3, ngoài Văn Miếu - Quốc Tử Giám, đền Ngọc Sơn còn có các di tích 48 Hàng Ngang, 5D Hàm Long, 90 Thợ Nhuộm, Tượng đài Lý Thái Tổ, di tích đền Bà Kiệu và Nhà lưu niệm Bác Hồ ở Vạn Phúc Hà Đông cũng sẽ tạm dừng đón khách để khử trùng, vệ sinh toàn bộ. Trần Thường