Sáng nay, tại Phủ Chủ tịch, Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tiếp nguyên Tổng thống Cộng hòa Mozambique Armando Emilio Guebuza nhân dịp ngài nguyên Tổng thống dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Mozambique sang Việt Nam viếng Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Quyền Chủ tịch nước: Thương nhớ Chủ tịch nước Trần Đại Quang Hẹn về bên Chủ tịch nước, gọi từ 'bằng hữu' để mãi chia xa Tại buổi tiếp, thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh chân thành cảm ơn ngài Armando Emilio Guebuza và gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến Nhà nước và nhân dân Mozambique đã cử ngài nguyên Tổng thống thay mặt Nhà nước và nhân dân Mozambique sang dự Quốc tang và viếng Chủ tịch nước Trần Đại Quang ; nhấn mạnh đây là minh chứng sống động cho tình cảm bền chặt giữa Việt Nam và Mozambique trong suốt hơn 40 năm qua. Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh chúc mừng nhân dân Mozambique đã đạt được những thành tựu mới trong xây dựng đất nước và phát triển kinh tế thời gian qua; khẳng định Việt Nam đánh giá cao vai trò, vị thế của Mozambique tại khu vực miền Nam châu Phi nói riêng và châu Phi nói chung. Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh chúc Mozambique sẽ tổ chức thành công cuộc bầu cử địa phương diễn ra vào tháng 10 tới, làm tiền đề cho việc tổ chức thành công cuộc bầu cử Tổng thống và Quốc hội trong năm 2019; cho rằng thành công của các cuộc bầu cử sẽ là nhân tố quan trọng giúp nhân dân Mozambique đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Trân trọng cảm ơn Mozambique đã ủng hộ Việt Nam ứng cử làm Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc, nhiệm kỳ 2020-2021, Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đề nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương. Quyền Chủ tịch nước cảm ơn Chính phủ Mozambique đã quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn tại Mozambique; đề nghị Mozambique tiếp tục tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam, góp phần thắt chặt quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nêu rõ, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Mozambique, xem Mozambique là đối tác ưu tiên hợp tác của Việt Nam tại châu Phi. Trên tinh thần này, Quyền Chủ tịch nước đề nghị hai nước duy trì việc trao đổi đoàn, đặc biệt là đoàn lãnh đạo cấp cao trong thời gian tới và mong sớm được đón Tổng thống Mozambique Filipe Nyusi thăm Việt Nam. Nguyên Tổng thống Mozambique Armando Emilio Guebuza trân trọng gửi lời chia buồn sâu sắc của Tổng thống Filipe Nyusi và nhân dân Mozambique đến Nhà nước và nhân dân Việt Nam; bày tỏ sự tiếc thương và chia buồn trước sự ra đi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Nguyên Tổng thống Mozambique đánh giá cao những đóng góp của Chủ tịch nước Trần Đại Quang đối với quan hệ hai nước Mozambique-Việt Nam. Nguyên Tổng thống Armando Emilio Guebuza cho rằng, mặc dù Mozambique và Việt Nam cách xa nhau về địa lý, nhưng tình cảm của nhân dân hai nước luôn luôn gần gũi. Nguyên Tổng thống Mozambique tin tưởng Nhà nước và nhân dân Việt Nam sớm vượt qua thời điểm khó khăn này, tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Theo Vietnam+