Thời gian này, trung bình mỗi ngày cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) đón trên 400 công dân về. Do công dân trở về đông, các lực lượng chức năng phải huy động tối đa nguồn nhân lực để kiểm soát, phân loại, đưa người đi cách ly. Phó trạm trưởng Trạm kiểm soát biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, thượng úy Võ Anh Tuấn cho hay, từ mùng 4 Tết Nguyên đán, cửa khẩu đã phun độc khử trùng với tất cả các phương tiện nhập cảnh vào Việt Nam. Từ ngày 17/3, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tăng cường thêm 40 cán bộ, chiến sĩ lên cửa khẩu để lập chốt kiểm soát, thành lập các tổ tuần tra lưu động nhằm ngăn chặn việc người dân vượt biên trái phép để tránh cách ly. Dịch bệnh diễn biến phức tạp, cửa khẩu Cầu Treo là chốt chặn quan trọng ở vùng biên Hà Tĩnh. Suốt nhiều tháng nay, hầu hết các cán bộ chiến sĩ nơi đây chưa một lần trở về nhà. Ngày cưới của Thượng úy Tuấn vào tháng 3 âm lịch nhưng vì nhiệm vụ chống dịch mà đành tạm hoãn. “Vợ chồng mình đã đăng kí kết hôn, dự tính tháng 3 âm lịch này làm đám cưới. Hai vợ chồng đã lên danh sách khách mời, đặt cỗ rồi nhưng vì dịch bệnh, mình lại đang làm nhiệm vụ ở vùng biên nên phải tạm hoãn. Việc chống dịch phải đặt lên hàng đầu, bố mẹ hai bên cũng rất thông cảm. Mình động viên vợ: Ngày nào hết dịch anh sẽ về cưới em", thượng uý Tuấn chia sẻ Hơn 3 tháng nay Tuấn chưa về, mỗi lần nhớ người thương, anh chỉ có thể liên lạc qua điện thoại. “Vừa rồi có ca nhiễm Covid-19 qua cửa khẩu, người thân gọi điện thoại lo lắng nhưng sau khi nghe mình trấn an, mọi người cũng phần nào yên tâm”, thượng úy Tuấn nói. Lỡ nhiễm bệnh vẫn bình thản đón nhận Cùng với Bộ đội Biên phòng, Hải quan, Tổ kiểm dịch y tế quốc tế cửa khẩu Cầu Treo là đơn vị tiên phong trong quá trình chống dịch vùng biên giới. Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh Nguyễn Lương Tâm cho biết, từ khi dịch xuất hiện tại Vũ Hán, ở Hà Tĩnh đã triển khai 3 đội cơ động phòng chống dịch trong đó có khu vực biên giới để sớm ngăn chặn, phát hiện người về từ vùng dịch. Những cán bộ nhân viên của đơn vị hàng ngày tiếp xúc trực tiếp với hàng trăm công dân từ Lào và Thái Lan nên nguy cơ nhiễm bệnh khá cao. Theo tổ phó Tổ kiểm dịch Trần Quốc Dũng, trước đây, tại cửa khẩu chỉ có 6 người, nhiệm vụ chủ yếu là tiêu độc khử trùng các phương tiện nhập cảnh. Từ ngày có dịch bệnh, tổ được tăng cường thêm 10 người và đảm nhận thêm nhiệm vụ kiểm tra thân nhiệt người nhập cảnh. Anh Dũng chia sẻ, mỗi ngày các cán bộ, nhân viên tại đây làm việc từ 7h sáng đến 22h đêm, thời gian còn lại thay nhau trực phòng các trường hợp cấp cứu từ Lào về. “Anh em ở đây có rất ít thời gian nghỉ ngơi nên để về nhà thăm gia đình là rất khó. Hơn nữa, do hàng ngày tiếp xúc với hàng trăm người từ Lào, Thái Lan về không biết ai trong số đó mắc bệnh. Bản thân anh em tiếp xúc với họ có nguy cơ cao nên hạn chế về nhà là tốt nhất”, anh Dũng nói. Vợ bị bệnh, anh Dũng chỉ có thể đưa vợ tới bệnh viện ở Hà Nội. Chị nằm viện từ đó đến nay, anh chưa thể về thăm, chỉ có thể gặp nhau qua điện thoại. Cũng như anh Dũng, anh Phan Hoài Nam “ăn chay nằm mộng” với Tổ kiểm dịch tại cửa khẩu Cầu Treo từ mùng 5 Tết Nguyên đán. “Nhiệm vụ chống dịch vẫn còn gian nan, những người làm việc ở đây đều có nguy cơ lây nhiễm cao, nhưng vì nhiệm vụ nên anh em hết lòng vì công việc, lỡ có nhiễm bệnh thì mình vẫn bình thản đón nhận”, anh Nam cười tươi bộc bạch. Lê Minh