Tối 10/12, tại xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ khánh thành Cột cờ Hà Nội tại Mũi Cà Mau, điểm cực Nam trên đất liền của Tổ quốc và khai mạc Tuần Văn hóa - Du lịch Mũi Cà Mau 2019. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, trên bản đồ, Cà Mau nằm ở Cực Nam của đất nước: “Tổ quốc tôi như một con tàu/ Mũi thuyền ta đó - mũi Cà Mau”. Đến với Cà Mau là đến với vùng đất ẩn chứa biết bao nhiêu giai thoại, câu chuyện hào hùng về những con người đất mũi, đã làm nên những chiến công oanh liệt, với những trang sử hào hùng và lưu dấu ấn di tích. “Trải qua nhiều bước thăng trầm của lịch sử, ý thức dân tộc, tinh thần yêu nước đoàn kết chống giặc ngoại xâm ngày càng được củng cố bền chặt hơn, tinh thần yêu nước của người dân Cà Mau được thể hiện ngay từ buổi khai hoang mở mang vùng đất mới, đã bao đời anh dũng chiến đấu chống lại quân xâm lược giữ gìn xóm làng quê hương, bảo vệ bờ cõi thiêng liêng”, Thủ tướng nói. Trong quan hệ xã hội người dân Cà Mau thể hiện đức tính quý trọng, nhân nghĩa, thẳng thắn, bộc trực, sống hào phóng, giản dị, tình cảm mộc mạc, chân thành. Những khí chất Nam Bộ miền sông nước Cửu Long gắn với những tiếng ca, câu hò điệu lý với những khung cảnh thiên nhiên êm đềm, tươi đẹp hoang sơ, cho con người nơi đây sự hào sảng, tự do nhưng gắn bó, chung thủy, sắt son. Là điểm dừng chân cuối cùng của người Việt trong hành trình mở cõi, Cà Mau chất chứa trong lòng cả một di sản văn hóa sông nước đậm chất bản địa, những lễ hội như lễ hội nghinh Ông, lễ hội vía bà Thiên hậu, lễ hội mừng năm mới của người Khmer, tất cả toát lên nét tín ngưỡng văn hóa đặc trưng, vừa thể hiện sự đoàn kết gắn bó giữa các dân tộc anh em Kinh, Hoa, Khmer. Với tài nguyên du lịch phong phú và bản sắc, năm 2018 Cà Mau đón hơn 1,24 triệu lượt khách tăng hơn 16% so với năm 2017, doanh thu du lịch đạt trên 2.200 tỷ đồng. Đây là kết quả khá tích cực và rất ý nghĩa trong bối cảnh điểm yếu về giao thông kết nối cơ sở hạ tầng và nhiều nút thắt khác đặt ra cho cả vùng đồng bằng sông Cửu Long nói chung và vùng Cà Mau nói riêng. Theo Thủ tướng, Tuần văn hóa du lịch Mũi Cà Mau là một cơ hội tốt để giới thiệu, quảng bá hình ảnh Cà Mau giàu tiềm năng, năng động, cởi mở, một mũi Cà Mau khát vọng rẽ sóng ra khơi xa, đặc biệt nhân sự kiện quảng bá du lịch quan trọng này chúng ta long trọng tổ chức khánh thành Cột cờ mũi Cà Mau do Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP Hà Nội trao tặng cho Cà Mau. Cột cờ Hà Nội tại Cà Mau tạo thêm một biểu tượng về sự thống nhất giang sơn gấm vóc, chủ quyền quốc gia của Việt Nam. Du lịch là tiềm năng lợi thế so sánh nổi bật ở Cà Mau, cả về điều kiện tự nhiên, thắng cảnh và kho tàng văn hóa giàu có đậm đà bản sắc. Ngành du lịch toàn cầu đang trong tiến trình chuyển đổi mạnh mẽ theo những nhu cầu thị hiếu mới của du khách. Đó là phát triển du lịch có trách nhiệm, du lịch sinh thái và cộng đồng. Xu hướng phát triển này rất phù hợp với tiềm năng lợi thế của Cà Mau. Vì thế, Thủ tướng kỳ vọng rằng Tuần văn hóa - du lịch Mũi Cà Mau sẽ là sự khởi đầu cho những thảo luận trao đổi, khơi dậy niềm cảm hứng mới, quyết tâm mới, có nhiều ý tưởng mới, hợp tác mới giúp du lịch Cà Mau tăng tốc thời gian tới. Trong quá trình phát triển, cần quan tâm bảo tồn, phát huy giá trị hệ sinh thái đặc thù của vùng đất ngập nước, khai thác có hiệu quả lợi thế của khu sinh quyển thế giới trong việc phát triển du lịch, nghiên cứu khoa học, bảo tồn hệ sinh thái tự nhiên, thắng cảnh và kho tàng văn hóa giàu có đậm đà bản sắc. Đó là những tiềm năng du lịch và lợi thế so sánh lớn của Cà Mau nên không để mất, không để suy giảm. “Nụ cười tỏa nắng của đại sứ du lịch là hình ảnh thu hút quảng bá, hình ảnh của một quốc gia, một vùng đất. Trong thời đại số, trong kỷ nguyên du lịch thông minh ngày nay, nụ cười tỏa nắng của mỗi người dân Cà Mau đại diện cho sự thân thiện, hồn hậu, tận tâm với du khách, là cách quảng bá và phát triển du lịch hiệu quả nhất, bền vững nhất và chi phí thấp nhất”, Thủ tướng nêu rõ. Với tinh thần đoàn kết, năng động, sáng tạo với niềm tin sâu sắc vào tương lai, chúng ta cần nỗ lực cải cách, truyền cảm hứng phát triển và khát vọng vươn lên, làm giàu cho người dân, khơi dậy phát huy những tiềm năng to lớn, tạo đà cho Cà Mau bước vào một thời kỳ phát triển nhanh hơn, bền vững hơn. Một số hình ảnh tại buổi lễ: Theo VGP