Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay chủ trì cuộc họp trực tuyến về công tác phòng chống dịch Covid-19 tại 5 thành phố trực thuộc TƯ. Cùng dự có các Phó Thủ tướng ở điểm cầu truyền hình trụ sở Chính phủ và lãnh đạo các địa phương tại các điểm cầu: Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ và tại các cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn. Xử lý bệnh nhân 178 để răn đe, giáo dục Thủ tướng đánh giá cao lãnh đạo, nhân dân các TP lớn đã đóng góp quan trọng vào phòng chống dịch, trong đó có việc xử lý nghiêm các vi phạm như ở Hà Nội, một cá nhân bị xử phạt 200 nghìn đồng vì không đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Thủ tướng đồng ý Bộ Y tế, Bộ Công an phối hợp xử lý bệnh nhân 178 (khai báo vòng vo, thiếu trung thực) để răn đe giáo dục. Nhắc đến “thời điểm vàng”, “giờ vàng” trong phòng chống dịch, Thủ tướng nhấn mạnh, cần tập trung cao độ hơn trong chỉ đạo, điều hành, không được chủ quan, “chống dịch như chống giặc”. "Năm 1972, Việt Nam có 12 ngày đêm làm nên một Điện Biên Phủ trên không, giờ đây chúng ta có 15 ngày hoặc hơn thế nữa để chiến thắng dịch bệnh, không để bùng nổ nhằm bảo vệ tính mạng, sức khỏe của nhân dân. Đây là trách nhiệm nặng nề của tất cả hệ thống chúng ta”, Thủ tướng nhấn mạnh. Nhắc lại tinh thần như trong bức điện của Tổng Tư lệnh QĐND Việt Nam ngày 7/4/1975, là “thần tốc, thần tốc hơn nữa, táo bạo, táo bạo hơn nữa. Tranh thủ từng giờ, từng phút, xốc tới mặt trận, giải phóng miền Nam. Quyết chiến và toàn thắng!", Thủ tướng lưu ý "tinh thần này cần được vận dụng công cuộc phòng chống dịch bệnh hiện nay". Ông đề nghị, cần xác định cụ thể các giải pháp phù hợp, riêng cho từng TP, từng địa bàn, khu dân cư. Ưu tiên tăng cường hoạt động giám sát, kiểm tra ở những nơi rủi ro cao như cao ốc văn phòng, khu dân cư tập trung, chợ dân sinh, trung tâm mua sắm, các bệnh viện, khu đô thị mới với mật độ dân cư cao, đầu mối giao thông vận tải… Thủ tướng yêu cầu tiếp tục “đi từng ngõ, gõ từng nhà”, tất cả mọi người từ nơi khác đến khu dân cư phải được giám sát, khai báo cụ thể. Phải phân lập tuyệt đối vùng có người lây nhiễm với vùng chưa có người nhiễm để ngăn chặn ngay lập tức, khoanh vùng, dập dịch với phương châm “4 tại chỗ” phù hợp. Cấp nào quá tải cần thông tin kịp thời để điều phối, chi viện. Đặc biệt, phải có biện pháp mạnh mẽ, toàn diện đối với các ổ dịch đã được thảo luận tại cuộc họp, nhất là ở BV Bạch Mai, Hà Nội và quán bar Buddha ở TP.HCM. Phải tìm được những người (khoảng 40.000 người) ra vào BV Bạch Mai thời gian qua để theo dõi, sàng lọc, xử lý cụ thể từng trường hợp. Với trường hợp BV Bạch Mai và quán bar Buddha phải có phương án riêng trên tinh thần tìm ra, khoanh lại, cách ly quyết liệt, diện rộng bằng công nghệ và các phương pháp khác để giảm thiểu lây nhiễm từ các ổ dịch này. Phải tăng cường năng lực xét nghiệm tại chỗ, chẩn đoán nhanh các ca nghi ngờ. Tập trung nâng cao năng lực điều trị cho tất cả các tuyến, tập huấn điều trị cho bác sĩ, nhân viên y tế, kể cả nhân viên y tế đã về hưu. Cần thiết lập hệ thống trung tâm của từng TP để theo dõi diễn biến phòng chống dịch và điều trị bệnh. Phải sẵn sàng mọi điều kiện, bảo đảm ứng phó ngay lập tức với tình huống xấu nhất như lương thực, thực phẩm, bệnh viện dã chiến, lực lượng dự phòng, kể cả khả năng tình trạng khẩn cấp và cao hơn. Tăng cường huy động thêm các BV khác để điều trị bệnh nhân Covid-19 ở một số địa phương. “Các đồng chí phải tiếp tục rà lại, bổ sung năng lực y tế của TP về nhân lực, trang thiết bị, về con người, khả năng cung ứng dịch vụ và khả năng huy động tại chỗ”, Thủ tướng nói. Tạm dừng dịch vụ xổ số kiến thiết trong 15 ngày từ tháng 4 Thủ tướng đồng ý dừng các chuyến bay chở khách đến Việt Nam và hạn chế tối đa các chuyến đến và đi từ Hà Nội, TP.HCM đến các sân bay tỉnh trong 2 tuần tới. Ngoài cơ sở vật chất, Thủ tướng yêu cầu ngành y tế và các địa phương cần quan tâm hơn đến sự an toàn của các cán bộ đang trên tuyến đầu chống dịch; các lực lượng này đều phải đề phòng lây nhiễm trong nội bộ. Kịp thời tuyên dương, khen thưởng những gương điển hình, huy động lực lượng y bác sĩ đã về hưu để chia sẻ gánh vác khi cần thiết. Các TP lớn là nơi tập trung các DN sản xuất có nhiều lao động, nhất là các khu công nghiệp, cần có giải pháp bảo đảm an sinh xã hội cho người lao động như một số TP đã làm. Thủ tướng đồng ý với kiến nghị của Bộ Tài chính, theo tinh thần Chỉ thị 15, là tạm dừng dịch vụ xổ số kiến thiết trong 15 ngày từ đầu tháng tới. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các TP lớn đơn giản hóa tối đa thủ tục hành chính, đẩy mạnh sử dụng dịch vụ công trực tuyến, coi đây là nhiệm vụ bắt buộc trong thời kỳ dịch bệnh. Nhắc lại câu “hiểu ta, hiểu địch, trăm trận trăm thắng”, Thủ tướng cho rằng, trận đầu chúng ta đã thắng nhờ nhận diện dịch như giặc và chủ động tấn công giặc. Lần này, dịch đến từ nhiều nguồn, mức độ phức tạp hơn, đến từ nhiều hướng nên cần triển khai cùng lúc nhiều mặt trận. Điều quan trọng lúc này là trên dưới đồng lòng, anh em đoàn kết, tất cả cùng hiệp đồng tác chiến, phản ứng nhanh hơn nữa, hiệu quả hơn nữa với từng tình huống xảy ra trên từng TP thành phố. Thu Hằng