Báo cáo tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP chiều nay, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết đến nay, Hà Nội có tổng số 112 ca mắc (81 trường hợp đã khỏi ra viện, 31 đang điều trị). Từ ngày 15-24/4 chưa ghi nhận ca mắc mới. Tại Việt Nam ngày thứ 8 liên tiếp không ghi nhận ca mắc mới, tại Hà Nội ngày thứ 9 (kể từ ngày 15/4) không xuất hiện ca mắc mới, số ca mắc liên lục giảm qua các tuần. Đặc biệt không phát sinh ca mắc mới từ ổ dịch Hạ Lôi (huyện Mê Linh) và thôn Đông Cửu (xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín). Tuy tình hình dịch bệnh ở Việt Nam và Hà Nội đã có chuyển biến tích cực, song tình hình dịch bệnh trên thế giới và đặc biệt tại một số nước xung quanh khu vực như: Singapore, Malaysia, Philippines, Thái Lan vẫn diễn biến phức tạp. WHO cảnh báo các nước có thể đối mặt với làn sóng dịch thứ 2, Hà Nội vẫn là địa phương có nguy cơ vì còn ổ dịch chưa qua 28 ngày, do vậy không thể chủ quan, lơ là mà cần tiếp tục triển khai quyết liệt các biện pháp kiểm soát dịch bệnh, không để phát sinh ca nhiễm hoặc ổ dịch mới. Phát biểu kết luận phiên họp, Phó chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý cho biết, 2 ổ dịch tại thôn Hạ Lôi và Đông Cứu được xử lý quyết liệt, thực hiện nghiêm túc quy định cách ly, đến nay không phát sinh ca mới, tình hình các ổ dịch theo chiều hướng tích cực. Ổ dịch Hạ Lôi đến ngày 5/5, ổ dịch thôn Đông Cứu đến ngày 16/5 mới hết thời gian phong tỏa theo quy định. Tình hình dịch bệnh tại Hà Nội cơ bản được kiểm soát, tuy nhiên, hiện nay Hà Nội thuộc địa phương “có nguy cơ”, riêng 2 huyện Mê Linh, Thường Tín được xác định là “nguy cơ cao”. Thời gian qua xuất hiện ca bệnh không có triệu chứng, hoặc ca bệnh qua 14 ngày mới phát hiện, do vậy, dịch bệnh vẫn còn khả năng lây lan. Ông Ngô Văn Quý yêu cầu các đơn vị dựa vào thực tiễn của Hà Nội thực hiện 2 mục tiêu kép vừa đảm bảo phòng, chống dịch, đồng thời, khởi động, phát triển kinh tế. Huyện Mê Linh và Thường Tín cần thực hiện nghiêm chỉ thị 16 của Chính phủ, chỉ thị 05 của UBND TP… Trong đó, xử lý ổ dịch, tăng cường phát hiện, xét nghiệm, cách ly và dập dịch. Tuyên truyền nhân dân rửa tay, sát khuẩn, đeo khẩu trang, giãn khoảng cách tại nơi công cộng; không ra ngoài khi không cần thiết; người có biểu hiện sốt, ho, khó thở không nên đến công sở, trường học, nơi công cộng và liên hệ cơ sở y tế để được hướng dẫn khám, chữa bệnh… Hà Nội quyết định dừng tổ chức các sự kiện văn hóa ở nơi công cộng, các sự kiện tôn giáo. Tạo điều kiện lưu thông hàng hóa nhưng phải đảm bảo công tác phòng, chống dịch, yêu cầu tập trung không quá 20 người ngoài phạm vi công sở, trường học. Liên quan đến một số ngành như: du lịch, vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, các quán bar, karaoke, game Internet, massage, nhà hát… ông Quý đề nghị tiếp tục dừng hoạt động. Đây là những hoạt động tập trung đông người, dễ có nguy cơ lây lan dịch bệnh. Đối với công tác vận chuyển hàng hóa, hành khách liên tỉnh, thực hiện theo hướng dẫn của Bộ GTVT, các phương tiện giao thông cộng cộng thực hiện theo kết luận của Chủ tịch UBND TP ngày 22/4. Các BV thực hiện giải pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế: đảm bảo an toàn cho đội ngũ y cán bộ bác sỹ, mỗi người bệnh chỉ có 1 người nhà chăm sóc… Đối với đề xuất của Sở GTVT về các tuyến đường liên tỉnh đi qua 2 huyện Mê Linh và Thường Tín, Phó chủ tịch đồng ý để các phương tiện đi qua nhưng phải kiểm soát chặt chẽ và tuân thủ đúng quy định. Hương Quỳnh - Thành Nam