Sáng nay, tại Phủ Chủ tịch, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy TƯ, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh trao quyết định phong quân hàm Đại tướng cho ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an Tô Lâm và Bí thư TƯ Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam Lương Cường. Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho hay, đây là niềm vinh dự, tự hào không chỉ đối với cá nhân và gia đình của mỗi cán bộ mà là niềm tự hào, niềm vui chung đối với toàn thể cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang nhân dân cũng như đối với tất cả chúng ta. Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, việc Đảng, Nhà nước phong quân hàm Đại tướng đối với Bộ trưởng Công an Tô Lâm và Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam Lương Cường thể hiện sự tin tưởng, quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với lực lượng vũ trang. Đồng thời, đây là sự ghi nhận, đánh giá cao những đóng góp quan trọng của mỗi cán bộ đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển quân đội, công an cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. “Các đồng chí được phong quân hàm hôm nay là những cán bộ sĩ quan ưu tú, được Đảng, Nhà nước, nhân dân tin tưởng, trao giữ các cương vị, trách nhiệm quan trọng trong lãnh đạo, chỉ huy lực lượng quân đội, công an; đã lập được nhiều chiến công, thành tích trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế. Trên các cương vị công tác, dù trong bất cứ điều kiện, hoàn cảnh nào, các đồng chí cũng luôn thể hiện là những cán bộ có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức trong sáng; luôn mang hết tinh thần trách nhiệm, năng lực hoàn thành xuất sắc chức trách, nhiệm vụ được giao”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước, nhân dân và lực lượng vũ trang mong muốn và tin tưởng các cán bộ được phong quân hàm Đại tướng hôm nay sẽ tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của QĐND anh hùng, CAND anh hùng, giữ vững phẩm chất đạo đức cách mạng, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ: “Người làm tướng phải Trí - Dũng - Nhân - Tín - Liêm - Trung”, để luôn xứng đáng là người chỉ huy tài năng, mẫu mực, phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao phó. Bộ trưởng Công an Tô Lâm bày tỏ vinh dự được Đảng, Nhà nước phong quân hàm Đại tướng. “Đây không chỉ là niềm vinh dự, tự hào của cá nhân chúng tôi mà còn là niềm vinh dự, tự hào chung của CAND và QĐND Việt Nam”, ông nói. Đại tướng Tô Lâm trân trọng cảm ơn sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Nhà nước, của nhân dân và Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đối với lực lượng vũ trang nhân dân. Đại tướng trân trọng cảm ơn các bộ, ban ngành TƯ, địa phương, đặc biệt là Đảng uỷ Công an TƯ, Quân uỷ TƯ, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, cán bộ, chiến sỹ CAND và QĐND đã luôn ủng hộ giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi để ông rèn luyện, phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Bộ trưởng Công an hứa tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và nhân dân, với Đảng và Nhà nước, hết lòng hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân; nêu cao và giữ vững phẩm chất đạo đức cách mạng, thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện, giữ gìn ‘đạo’ của người làm Tướng: Trí - Dũng - Nhân - Tín - Liêm - Trung như Bác Hồ kính yêu đã dạy. Đồng thời, tiếp tục cùng với tập thể Đảng uỷ Công an TƯ, Quân uỷ TƯ, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng chủ động tham mưu với BCH TƯ Đảng, QH, Chủ tịch nước và Chính phủ lãnh đạo thực hiện thắng lợi nhiệm vụ bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Bảo vệ Đảng, Nhà nước, chế độ XHCN và cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân; không ngừng chăm lo xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, có tổ chức bộ máy tinh gọn, cơ chế phối hợp chặt chẽ, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; có đội ngũ cán bộ kiên định, bản lĩnh chính trị vững vàng, có đủ phẩm chất và năng lực đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Hương Quỳnh - Thu Hằng