Tại Phiên thảo luận thứ hai, các nhà lãnh đạo ASEAN nhấn mạnh kết nối là ưu tiên cao của ASEAN trong nỗ lực đẩy mạnh liên kết khu vực và xây dựng Cộng đồng; bày tỏ cám ơn sự hỗ trợ hiệu quả của Hàn Quốc đối với ASEAN trong triển khai các Kế hoạch tổng thể về Kết nối ASEAN giai đoạn 2010-2015 và 2015-2025, Sáng kiến Hội nhập ASEAN (IAI) về Thu hẹp khoảng cách phát triển; hỗ trợ ASEAN phát triển nguồn nhân lực, đào tạo, dạy nghề, phát triển thành phố thông minh, phát triển các tuyến đường bộ, đường sắt và đường biển gắn kết các vùng, miền trong khu vực ASEAN… Các nước ASEAN mong muốn đẩy mạnh hợp tác kết nối toàn diện với Hàn Quốc trên các lĩnh vực phát triển hạ tầng, kết nối số, kết nối người dân... nhằm tranh thủ các tiềm năng và lợi thế hợp tác rộng mở giữa hai bên. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in khẳng định Hàn Quốc sẽ tích cực phối hợp cùng ASEAN thúc đẩy kết nối ở khu vực. Về kết nối hạ tầng, Hàn Quốc sẽ đóng góp gia tăng gắn kết giữa khu vực hải đảo và khu vực lục địa ở Đông Á; khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào 19 dự án hạ tầng trọng điểm trong Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN 2025, đều là những lĩnh vực Hàn Quốc có thế mạnh. Về kết nối số, Hàn Quốc sẽ đẩy mạnh kết nối hạ tầng đô thị thông minh, chọn 2 thành phố Busan và Sejong là 2 đô thị thông minh thí điểm ở Hàn Quốc gắn kết với Mạng lưới các thành phố thông minh ASEAN (ASCN); tăng cường chia sẻ với ASEAN thông tin dữ liệu vệ tinh của Hàn Quốc về theo dõi biến đổi khí hậu, tác động đối với môi trường ở châu Á. Về kết nối người dân, Hàn Quốc sẽ cải tiến hệ thống cấp thị thực tạo thuận lợi cho công dân các nước ASEAN tới Hàn Quốc, khuyến khích kết nối vận tải biển, hàng không giữa hai bên. Hàn Quốc cũng công bố các sáng kiến hỗ trợ đào tạo nghề cho 100 giáo viên và 400 người lao động cho ASEAN trong vòng 3 năm tới, hỗ trợ nâng cao năng lực và giải pháp công nghệ cho các nước ASEAN, tăng gấp đôi số lượng học bổng cho công dân ASEAN vào năm 2022. ​Phát biểu tại phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu một số phương hướng đẩy mạnh hợp tác kết nối giữa Hàn Quốc và ASEAN, trong đó có kết nối và phát triển hạ tầng các cảng biển dọc tuyến vận tải biển chiến lược từ Ấn Độ Dương sang Thái Bình Dương, nối Đông Nam Á với Đông Bắc Á; đề nghị Hàn Quốc tích cực giải ngân Quỹ hạ tầng toàn cầu hỗ trợ các dự án hạ tầng của ASEAN. Thủ tướng khẳng định với thế mạnh về công nghệ, nhất là công nghệ số, Hàn Quốc có điều kiện hợp tác hỗ trợ các doanh nghiệp ASEAN, nhất là các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa (MSMEs), thích ứng hiệu quả với Cách mạng công nghiệp 4.0 và nền kinh tế số, tiếp cận và sử dụng hiệu quả công nghệ mới. Thủ tướng cũng khuyến khích ASEAN và Hàn Quốc đầu tư mạnh vào kết nối người dân, tạo thuận lợi về đi lại, du lịch, thúc đẩy lưu chuyển lao động có tay nghề cao giữa ASEAN và Hàn Quốc… ​Trong phiên Ăn trưa làm việc về “Thúc đẩy Hòa bình và Thịnh vượng trên Bán đảo Triều Tiên”, các nhà lãnh đạo hoan nghênh những tiến triển tích cực mang tính lịch sử trong đối thoại vì hòa bình, phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên, trong đó có các cuộc đối thoại cấp cao liên Triều và Mỹ-Triều trong năm qua. Các nhà lãnh đạo ASEAN đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Hàn Quốc và cá nhân Tổng thống Moon Jae-in trong thúc đẩy tiến trình hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên, khẳng định ASEAN sẵn sàng ủng hộ và đóng góp vào các nỗ lực chung hướng tới hòa bình, phi hạt nhân hóa bền vững trên Bán đảo Triều Tiên, trong đó có việc tạo điều kiện để các bên tăng cường đối thoại trong khuôn khổ các diễn đàn do ASEAN chủ trì. ​Tổng thống Moon Jae-in ghi nhận và đánh giá cao lập trường tích cực, xây dựng và thiện chí của các nước ASEAN đóng góp cho đối thoại, hợp tác vì hòa bình, phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên. Tổng thống cũng chia sẻ mong muốn ASEAN và cộng đồng quốc tế ủng hộ tích cực sáng kiến của Hàn Quốc biến Khu phi quân sự hóa (DMZ) giữa hai miền Triều Tiên thành Khu vực hòa bình quốc tế. Trong phát biểu về chủ đề này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định cùng với các nước ASEAN, Việt Nam ủng hộ các bên đối thoại giảm căng thẳng, thực hiện nghiêm túc các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về phi hạt nhân hóa, xây dựng Bán đảo Triều Tiên hòa bình, phát triển thịnh vượng. Theo VGP