Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam hết sức coi trọng phát triển quan hệ hợp tác toàn diện với Mỹ, luôn coi Mỹ là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu, hợp tác trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và thể chế chính trị của nhau, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới, đồng thời bảo đảm gìn giữ hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng không, hàng hải ở Biển Đông, tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của LHQ về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982). Thủ tướng hoan nghênh hợp tác quốc phòng hai nước được triển khai thiết thực và hiệu quả, phù hợp nội dung văn bản thỏa thuận hợp tác quốc phòng, khuôn khổ Đối tác toàn diện và các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước. Thủ tướng đề nghị trong thời gian tới, Bộ Quốc phòng hai nước cần có biện pháp triển khai hiệu quả các văn bản thỏa thuận đã ký và thống nhất, cũng như Tuyên bố chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước; khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác đầy đủ và hiệu quả trong vấn đề tìm kiếm quân nhân mất tin, mất tích (MIA). Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper trân trọng chuyển lời hỏi thăm của Tổng thống Donald Trump tới Thủ tướng. Bộ trưởng nêu rõ, hợp tác quốc phòng là một trong những nền tảng cho phát triển quan hệ chung hai nước, đóng góp vào duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm tự do, hàng không, hàng hải ở Biển Đông; đóng góp vào hợp tác thương mại với thế giới. Ông Mark Esper nhấn mạnh, Mỹ mong muốn tăng cường hợp tác quốc phòng với Việt Nam, đóng góp cho hòa bình, ổn định ở khu vực. Ông nhấn mạnh Mỹ sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong việc tìm kiếm thông tin bộ đội Việt Nam mất tích trong chiến tranh cũng như đẩy mạnh việc tẩy độc dioxin; sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực khác… Ông bày tỏ hy vọng đóng góp tích cực, hỗ trợ Việt Nam trong hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch ASEAN; đồng thời khẳng định, Mỹ coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam, nỗ lực cùng Việt Nam phát triển tất cả các lĩnh vực hợp tác. Lãnh đạo Lầu Năm Góc lần nữa khẳng định mạnh mẽ rằng, Mỹ ủng hộ lập trường của Việt Nam và ASEAN về vấn đề Biển Đông. Mỹ sẽ nỗ lực đóng góp tích cực vào bảo đảm hòa bình, ổn định, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông. Ông cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Triều Tiên-Hoa Kỳ tại Hà Nội. và tin tưởng hai bên sẽ thành công khi hướng về tương lai. Ghi nhận ý kiến của Bộ trưởng Mark Esper, Thủ tướng đề nghị, hai bên tiếp tục tham vấn, phối hợp trên diễn đàn đa phương, nhất là diễn đàn do ASEAN chủ trì, ủng hộ các diễn đàn quốc phòng do Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức trong năm 2020. Thủ tướng đề nghị Mỹ hỗ trợ Việt Nam trong hoạt động GGHB của LHQ, nhất là trong bảo đảm hoạt động của Bệnh viện dã chiến cấp 2 của Việt Nam ở Sudan. Thủ tướng cũng khẳng định quyết tâm của Việt Nam nỗ lực phát triển thương mại cân bằng, bền vững với Mỹ; tin tưởng rằng, với quyết tâm và thiện chí của hai bên, Việt Nam và Mỹ sẽ đưa quan hệ hợp tác phát triển sâu rộng và hiệu quả. Năm 2020, Việt Nam đảm nhiệm Chủ tịch ASEAN, Thủ tướng trân trọng và mong được đón Tổng thống, Bộ trưởng Quốc phòng và các quan chức Mỹ tham dự các sự kiện quốc tế quan trọng liên quan nhân dịp này. Theo VGP