XEM CLIP: browser not support iframe. Trưa chiều 15/4, sân gôn Xuân Thành Hà Tĩnh, ở thôn Thành Vân, xã Xuân Thành (huyện Nghi Xuân) do công ty cổ phần Hồng Lam - Xuân Thành làm chủ đầu tư vẫn mở cửa đón khách vào tham quan và chơi gôn. Tại bãi đỗ xe của sân gôn này xuất hiện nhiều ô tô mang biển kiểm soát 37 của tỉnh Nghệ An. Tất cả các vị khách đều được caddy (nhân viên hướng dẫn, phục vụ khách chơi và tập gôn) chăm sóc nhiệt tình. Gần 12h trưa, trời nắng nhẹ, 2 chiếc xe điện nối đuôi nhau chở khách và các caddy chạy vòng quanh sân chơi gôn. Mỗi chiếc xe chở cùng lúc 3, 4 người nhưng các “gôn thủ” không ai đeo khẩu trang. Đến hơn 15h chiều cùng ngày, có ít nhất 4 nhóm khách đi trên 8 chiếc xe điện chơi gôn trong sân, mỗi nhóm có từ 7 đến 8 người. Theo một số nhân công làm việc bên ngoài, mấy ngày qua, luôn có người chạy xe chơi gôn trong sân từ sáng đến chiều. Từng cam kết đóng cửa PV VietNamNet gọi điện cho Chủ tịch UBND huyện Nghi Xuân Nguyễn Hải Nam nhiều lần nhưng không được bắt máy. Nhắn tin về hoạt động của sân gôn Xuân Thành Hà Tĩnh, chỉ nhận được phản hồi “cảm ơn em”. Đại uý Trần Bá Quang - Trưởng Công an xã Xuân Thành cho biết, sân gôn Xuân Thành Hà Tĩnh đã ký cam kết đóng cửa không tiếp khách chơi từ khi có Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Khi PV cho xem hình ảnh vừa mới ghi nhận tại sân gôn Xuân Thành trong ngày 15/4, Đại uý Quang ngay lập tức gọi điện cho lực lượng xuống kiểm tra. “Mấy ngày qua, lực lượng công an và chính quyền xã đã xử phạt hành chính 7 trường hợp không đeo khẩu khẩu trang nơi công cộng…” - ông Quang thông tin thêm. Chủ động gọi cho PV, ông Đặng Hồng Dũng, quản lý sân gôn Xuân Thành Hà Tĩnh cho biết, sân gôn đã đóng cửa nhiều ngày qua, riêng mấy hôm nay nhà thầu cho bảo dưỡng cỏ. “Chiều nay có các chuyên gia đang kiểm tra, đánh giá làm lại cỏ cho mặt sân, lúc này chưa kinh doanh được gì đâu” - ông Dũng nói. Qua điện thoại, Chủ tịch UBND xã Xuân Thành (huyện Nghi Xuân) Trần Quốc Anh xác nhận, lực lượng công an xã đã đến kiểm tra sân gôn Xuân Thành Hà Tĩnh và lập biên bản ngay trong ngày 15/4. Hà Tĩnh nằm trong nhóm các tỉnh có nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 cao, tiếp tục cách ly xã hội đến ngày 22/4 hoặc 30/4. Sân gôn Cửa Lò Nghệ An đông người chơi Chiều 16/4, sân gôn Cửa Lò (TX Cửa Lò, Nghệ An) vẫn mở cửa đón khách đi trên nhiều chiếc xe sang vào chơi. Trong khi đó, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Nguyễn Đức Trung vừa ký văn bản gửi đến các huyện, thị xã về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 đến hết ngày 22/4 theo chỉ thị 16 của Thủ tướng. Lúc hơn 16h, có ít nhất 3 nhóm đang chơi trong sân gôn Cửa Lò, mỗi nhóm từ 6 đến 10 người. Lãnh đạo TX Cửa Lò cho biết, sự việc PV phản ánh sẽ cho người xuống kiểm tra và xử lý. Theo phản ánh của báo Môi trường đô thị, ngày 16/4 tại sân golf Đại Lải (tỉnh Vĩnh Phúc) vẫn tấp nập du khách. Ngày 16/4, UBND tỉnh Vĩnh Phúc ban hành văn bản số 2822, về việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh sau ngày 15/4. Văn bản này nêu rõ: Từ ngày 16/4 đến ngày 30/4, tiếp tục dừng triệt để các nghi lễ tín ngưỡng, tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giao, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi, giải trí tại các điểm công cộng, khu du lịch… Quốc Huy