Trước đó, để , ngày 10.4, Hải Phòng triển khai việc cấp giấy ra vào cho các phương tiện vận tải hàng hóa. Trong ngày đầu tiên thực hiện, nhiều bất cập đã xảy ra tại quận Hải An, nơi có nhiều doanh nghiệp vận tải nhất thành phố Hải Phòng. Do yêu cầu phải có xác nhận của UBND phường nên nhiều doanh nghiệp đã mất công di chuyển, chờ đợi để hoàn thiện hồ sơ. Ông Nguyễn Văn Hải (Công ty Tiếp vận Phương Bắc, phường Đông Hải 2, quận Hải An) cho biết: “Trụ sở phường rất bé, mà người thì quá đông. Chen mãi tôi mới nộp được hồ sơ vào lúc 9 giờ 30 sáng 10.3. Đến đầu giờ sáng nay, hồ sơ mới được trả để lên quận. Hiện nay, số phiếu làm hồ sơ trên quận là 289, không biết đến bao giờ được gọi”. Việc hàng nghìn người đổ về trụ sở quận Hải an làm hồ sơ khiến bộ phận 1 cửa của UBND quận Hải An . “Như thế này thì nhỡ may có ai dính Covid-19 thì hỏng”, một người đi làm hồ sơ lo lắng. Theo ghi nhận của , việc triển khai cấp giấy chứng nhận trong ngày 10.4 là chưa khoa học. Quá ít người giải quyết hồ sơ, trong khi doanh nghiệp phải chuẩn bị nhiều loại giấy tờ. Đáng chú ý, đơn vị cấp giấy chưa áp dụng được vào việc cấp hồ sơ, gây khó khăn cho doanh nghiệp, mất thời gian và công sức của cán bộ, nhân viên làm thủ tục. Có mặt tại UBND quận Hải An, nhiều lãnh đạo thành phố Hải Phòng cũng thừa nhận cách triển khai thực hiện trong ngày đầu còn lúng túng, gây phiền phức cho doanh nghiệp. Sau khi có thông tin phản ánh từ doanh nghiệp và báo chí, đến sáng 11.4, Hải Phòng đã có văn bản tạm dừng việc cấp giấy xác nhận và kiểm soát phương tiện vận tải hàng hóa ra vào thành phố Hải Phòng. Tuy nhiên, các phương tiện vận tải hàng hóa cũng chỉ được phép có 2 người trên xe (lái và phụ xe). Lái xe và phụ xe vẫn phải ở các điểm cách ly tập trung do doanh nghiệp và thành phố Hải Phòng bố trí. Trước thông tin Hải Phòng tạm dừng việc cấp giấy và kiểm soát phương tiện vận tải hàng hóa, các doanh nghiệp vừa mừng vừa chưa hết bất bình. Anh Trần Việt Phương, một doanh nghiệp nói: “Việc kiểm soát y tế trong lúc dịch bệnh là cần thiết. Doanh nghiệp chúng tôi ủng hộ. Tuy nhiên, Hải Phòng phải xem lại cách triển khai thực hiện. Thứ nhất, cần thông báo sớm và cụ thể hơn để các doanh nghiệp chuẩn bị giấy tờ. Thứ 2, việc xin xác nhận, cấp giấy nên tập trung 1 chỗ. Có phân luồng từ xa và bố trí nhiều người hơn. Tốt nhất là nên áp dụng công nghệ, dùng các phần mềm để nộp hồ sơ, tránh tụ tập đông người thế này”. Theo lãnh đạo thành phố Hải Phòng, mỗi ngày có hơn 10.000 người trên các phương tiện vận tải hàng hóa ra vào thành phố. Đây là một nguy cơ lây nhiễm bệnh -19 không chỉ ở Hải Phòng mà còn tại các địa phương lái xe di chuyển đến. Việc kiểm soát y tế với số người này là cần thiết. Tuy nhiên, Hải Phòng cần tính toán kỹ hơn trước khi ban hành các biện pháp và chỉ đạo điều hành để không gây xáo trộn xã hội cũng như khiến người dân phải "chóng mặt" thay đổi theo.