Dọc theo quốc lộ 1, từ thị xã Điện Bàn nằm ở phía bắc vào đến huyện Núi Thành nằm ở phía nam của tỉnh Quảng Nam, những ngày qua đi đến đâu cũng dễ dàng bắt gặp hàng đống rác thải sinh hoạt bị người dân bỏ dọc hai bên đường. Núi rác tại chợ Nam Phước, huyện Duy Xuyên Có nơi, người dân cho rác vào túi cẩn thận, nhưng nhiều nơi rác thải bị vứt tung tóe, bẩn thỉu, bốc mùi hôi thối cả một khu vực rộng lớn. Tại chợ thị trấn Nam Phước (huyện Duy Xuyên), rác chất thành núi vì vài tuần không được xe rác đến chở. Bà Nguyễn Thị Hường (nhà ở gần chợ) cho biết: Gần hai tuần nay, rác ùn ứ tại chợ và các khu vực xung quanh khiến ruồi bu dày đặc, bốc mùi hôi thối khiến ai cũng la làng. Khu vực gần chợ Nam Phước cũng tồn đọng nhiều núi rác khác “Rác chất đống khiến mùi hôi bốc lên rất khổ. Nhiều người mang rác ra bỏ khắp nơi khiến ai cũng bị ảnh hưởng. Nhưng cũng có nơi dân họ chung tiền lại mua xăng mang ra bãi đất trống đốt”, bà Hường cho biết. Nằm bên quốc lộ 1 thuộc xã Bình Tú (huyện Thăng Bình) có xây một điểm tập kết rác, nhưng cũng không đủ chỗ cho rác thải. Rác tràn từ trong ra ngoài, bốc mùi rất khó chịu… Rác ùn ứ ven quốc lộ 1 thuộc huyện Quế Sơn Không chỉ ở ven quốc lộ 1 mới xảy ra chuyện ùn ứ rác thải, mà ngay các huyện miền núi, ven biển cũng xảy ra tình trạng tương tự. Nguyên nhân rác ùn ứ trong vài tuần qua là do người dân sống gần các bãi tập kết, xử lý rác thải tại xã Tam Nghĩa và Tam Xuân 2 (huyện Núi Thành) không cho các xe chở rác vào bãi do lo ngại ô nhiễm môi trường. Theo lãnh đạo Công ty CP môi trường đô thị Quảng Nam, khu chứa và xử lý rác thải Tam Xuân II bị người dân các thôn Bích Nam, Bích Sơn thuộc xã Tam Xuân II ngăn cản, không cho công ty đưa xe chở vật tư vào xử lý môi trường, vì vậy khu xử lý vẫn chưa hoạt động trở lại. Việc ngăn cản của người dân kéo dài từ đêm ngày 25/7/2019 cho đến nay. Nhà chứa rác bên quốc lộ 1 thuộc xã Bình Tú, huyện Thăng Bình Việc tuyên truyền, đối thoại với người dân gần khu xử lý rác thải đã được huyện, xã tổ chức nhiều lần nhưng vẫn chưa đem lại kết quả, người dân vẫn chưa đồng thuận. Gần nhất là cuộc họp sáng ngày 4/9, UBMTTQ Việt Nam và các đoàn thể xã Tam Xuân II tổ chức buổi sinh hoạt với nhân dân để Công ty môi trường xử lý rác từ ngày 6-10/9. Còn bãi xử lý rác tại xã Tam Nghĩa đã bị người dân cản trở trước đây cũng vừa mới hoạt động trở lại. Tại bãi xử lý rác Đại Hiệp (huyện Đại Lộc) hiện đã quá tải nên việc thu gom rác trong dân để xử lý bị chậm khiến rác ùn ứ khắp nơi. Rác chất đống tại chợ buôn bán heo Bà Rén huyện Quế Sơn Trước tình trạng rác ùn ứ xảy ra trong thời gian dài, trong cuộc họp thường kì của UBND tỉnh Quảng Nam diễn ra vào sáng ngày 4/9, ông Lê Trí Thanh - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho biết, bãi rác tại xã Tam Xuân 2 (huyện Núi Thành) ô nhiễm mà người dân không cho vào để khắc phục thì không thể chấp nhận được. Còn nhà máy đốt rác tại xã Đại Nghĩa (huyện Đại Lộc) chính Bí thư Tỉnh ủy đi thực tế kiểm tra và khẳng định không ô nhiễm. Đây là dự án xây dựng lò đốt rác, chứ không phải bãi chôn lấp, nhưng người dân vẫn tụ tập cản trở, gây khó khăn trong quá trình xây đựng. Đây là những nguyên nhân dẫn đến tình trạng rác thải ùn ứ. Cũng theo ông Lê Trí Thanh, lãnh đạo tỉnh đã nhiều lần tổ chức đối thoại, vận động người dân nhưng vẫn không mang lại kết quả. Nhiều cuộc vận động, đối thoại tổ chức ở các nơi nhưng người dân vẫn không thỏa mãn. “Tỉnh vẫn xác định là vận động, đối thoại để tìm giải pháp tối ưu, nhưng cũng sẵn sàng các biện pháp mạnh để xử lý. Đã bắt đầu vào mùa mưa, rác thải ứ đọng ở các địa phương cũng quá nhiều rồi. Nếu chúng ta không có biện pháp xử lý kiên quyết thì rất khó khăn”, ông Lê Trí Thanh nhấn mạnh. Trong khi đó, ông Phan Việt Cường, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam cho biết sắp tới tại Quảng Nam diễn ra 2 sự kiện lớn là Tổng kết 10 năm chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới khu vực miền Trung – Tây nguyên và kỷ niệm 20 năm ngày UNESCO công nhận Mỹ Sơn và Hội An là Di sản văn hóa thế giới nên không thể chấp nhận chuyện ùn ứ rác tràn lan, nhất là trên quốc lộ 1 và tại các huyện lỵ, thành phố trên địa bàn.