Ngày 22/5, thông tin từ UBND TP Thanh Hóa cho biết, Chủ tịch UBND TP vừa ra Quyết định xử phạt Công ty CP Nam Cảnh, có địa chỉ tại số 10/2, đường Chương Dương, phường Quảng Hưng, TP Thanh Hóa vì đã xả thải trực tiếp ra môi trường. Công ty Nam Cảnh chuyên chế biến bột giấy và vàng mã đã đi vào sản xuất vài năm nay, có diện tích khoảng 9.000 m2, bao gồm cả khu vực hành chính và xưởng sản xuất. Được biết, trước đó người dân đã không ít lần phản ánh, toàn bộ nước thải của nhà máy chế biến bột giấy và giấy làm vàng mã của Công ty Nam Cảnh đều được dẫn qua rãnh thoát nước và xả trực tiếp ra sông Mã mà không qua bất kỳ công đoạn xử lý nào. Nước tại rãnh thoát có màu vàng đục, khi xả đã làm cho nước sông bị biến màu. Tất cả các bể chứa nước thải của công ty này đều có đường ống ở cao độ nhất định để dẫn nước thải chưa qua xử lý trực tiếp ra rãnh thoát và xả ra sông. Trong sản xuất giấy và bột giấy ở mỗi công đoạn đều cần sử dụng nhiều nước và hóa chất, trong đó có những loại hóa chất có tính độc hại cao, nếu không được xử lý đúng quy trình và xả trực tiếp ra môi trường sẽ gây nguy hại. Tại kho chứa hóa chất của công ty, nhiều bao bì hóa chất phục vụ cho sản xuất giấy như: Phèn nhôm, sulfur (tức lưu huỳnh) có cả một số hóa chất dạng bột và dạng nước có ghi xuất xứ từ Trung Quốc. Để qua mặt các cơ quan chức năng, đơn vị này có làm các bể chứa xử lý nước thải nhưng thường trong tình trạng khô hạn. Muốn ra vào công ty này rất khó khăn vì đã có tường bao quanh và kiểm soát nghiêm ngặt. Ban ngày, hoạt động sản xuất diễn ra bình thường, đợi về đêm khi nước lên sát tường rào của công ty thì van xả mới được hoạt động. Lượng nước từ cơ sở này đổ ra làm cho vùng nước sông tại đây mỗi lúc càng trở nên đen kịt và bốc mùi nồng nặc rất đặc trưng của hóa chất. Nhiều tạp chất cùng với những đám bọt màu trắng pha vàng trôi nổi, lềnh bềnh trên mặt nước. Trong lúc xả thải trái phép, luôn có người canh gác, nếu có động thì sẽ dừng van xả hoặc lấy tấm gỗ che lại. Sáng ra, nước sông rút cũng xóa đi dấu tích của việc xả trộm trong đêm, chỉ để lại một đoạn bùn đen nổi váng, sủi bọt ngay sát miệng cống thải. Việc xả thải trực tiếp ra môi trường không chỉ gây bức xúc cho người dân địa phương mà còn đe dọa tới miếng cơm, manh áo của nhiều hộ dân thuyền chài mưu sinh trên sông Mã. Trước bức xúc của người dân, cơ quan chức năng đã mật phục và bắt quả tang đơn vị này xả trực tiếp ra sông Mã. Vào khoảng 20h30 ngày 9/4, sau một thời gian theo dõi, Đội Cảnh sát môi trường, Công an TP Thanh Hóa đã bắt quả tang Công ty đang thực hiện việc xả thải trực tiếp ra sông Mã mà không qua bất kỳ khâu xử lý nào. Lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản, đồng thời lấy mẫu nước tại rãnh thoát nước của Công ty Nam Cảnh, niêm phong mẫu để gửi đến cơ quan chức năng phân tích các hóa chất có trong nước thải từ đó đánh giá mức độ ô nhiễm môi trường do đơn vị này gây nên. Theo kết quả phân tích mẫu nước thải thu được Công ty Nam Cảnh đã xả trực tiếp nước thải vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 1,5 đến 3 lần ra sông Mã. Căn cứ quy định của pháp luật , Chủ tịch UBND TP Thanh Hóa đã ra Quyết định xử phạt hành chính Công ty Nam Cảnh 60 triệu đồng, đồng thời yêu cầu đơn vị phải tháo dỡ đường ống xả thải trực tiếp ra sông Mã và có biện pháp xử lý nước thải đạt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải trước khi xả ra môi trường. Ngoài ra, công ty này cũng phải chi trả toàn bộ chi phí trưng cầu giám định, phân tích mẫu vật môi trường.