Theo Bộ Tư pháp, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp và có khả năng lan rộng và bùng phát cao. Đến thời điểm hiện tại, Việt Nam đã xuất hiện thêm ca nhiễm mới. Để ứng phó với diễn biến mới của tình hình dịch bệnh, Bộ Tư pháp yêu cầu thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự các địa phương quán triệt tới toàn thể cán bộ, công chức, viên chức người lao động nâng cao nhận thức, chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của cơ quan y tế; hạn chế tham gia các hoạt động hội họp, tụ tập đông người, du lịch đến những vùng có dịch. Phố Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội đang trong tình trạng "nội bất xuất, ngoại bất nhập". “Nếu có khả năng đã tiếp xúc gần với bệnh nhân hoặc các trường hợp có khả năng lây nhiễm cần thông tin ngay cho thủ trưởng đơn vị và các cơ sở y tế để được tư vấn, hướng dẫn kịp thời. Theo dõi, cập nhật những thông tin chính xác về diễn biến của tình hình dịch bệnh, không đưa, phát tán những thông tin không chính xác, gây hoang mang, lo lắng, ảnh hưởng đến đời sống cán bộ, công chức, viên chức người lao động”- Bộ Tư pháp nhấn mạnh. Đồng thời, Bộ này yêu cầu rà soát, cân nhắc chỉ tổ chức các cuộc họp, hội nghị thật sự cần thiết tại trụ sở Bộ có sự tham gia của nhiều cơ quan, đơn vị ngoài Bộ, các hội nghị, hội thảo, các đoàn thanh tra, kiểm tra, khảo sát, công tác tại các địa phương. Thay vào đó tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong việc tổ chức các cuộc họp, hội nghị, hội thảo. Đối với những đơn vị phải làm việc với khách quốc tế cần có biện pháp tăng cường phòng dịch, hạn chế gặp gỡ, tiếp xúc. Trường hợp cần thiết gặp gỡ, phải bảo đảm và yêu cầu khách quốc tế thực hiện các biện pháp phòng dịch theo khuyên cáo của cơ quan y tế. Tại trụ sở Bộ Tư pháp và các đơn vị có trụ sở riêng triển khai việc kiểm tra thân nhiệt đối với cán bộ, công chức, người lao động và khách ra vào cơ quan; trường hợp cần thiết có thể áp dụng tờ khai y tế; bố trí dung dịch rửa tay sát khuẩn. Trong khi đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng vừa đề nghị thủ trưởng các đơn vị trực thuộc chỉ đạo nâng cao cảnh giác, tiếp tục triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, không được lơ là, chủ quan. Đặc biệt phải thực hiện nghiêm các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo, Bộ Y tế, Bộ Tài nguyên và Môi trường. “Thực hiện nghiêm túc việc cách ly y tế đối với các cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của đơn vị về từ các quốc gia đang có dịch (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Ý, Iran) theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế”- Bộ này yêu cầu. Hạn chế các hội nghị đông người chưa cần thiết, hạn chế đi công tác nước ngoài đến các vùng có dịch và hạn chế dùng điều hòa trung tâm tại cơ quan. Cán bộ, công chức Bộ Tài nguyên và Môi trường nghiêm túc khai báo chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc khai báo y tế đối với trường hợp được cơ quan y tế yêu cầu; phát hiện kịp thời và báo cáo với thủ trưởng đơn vị trong trường hợp bản thân hoặc người xung quanh có dấu hiệu nhiễm Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế để có biện pháp xử lý.