Công trình bến xe và bãi đỗ xe này do Sở GTVT làm chủ đầu tư, có diện tích 13.366m², được đầu tư 14,6 tỷ đồng. Ông Lê Thanh Hùng, Phó giám đốc Sở thông tin, dự án được triển khai thi công từ năm 2014, nghiệm thu bàn giao đưa vào sử dụng tháng 12/2015. Mục đích của việc đầu tư bến xe và bãi đỗ xe này là giảm tải cho bến xe khách Đông Hà (425 Lê Duẩn) nhưng thực tế không đạt hiệu quả như mong muốn. Không hiệu quả vì xa khu dân cư? Năm 2016, Sở GTVT đã điều chuyển tất cả các tuyến vận tải hành khách cố định nội tỉnh từ bến xe Đông Hà sang hoạt động tại bến xe mới, gồm 5 tuyến với 79 phương tiện. Trong năm đầu hoạt động, bến xe có doanh thu và lợi nhuận cao nhưng sau đó, số chuyến xe, số lượng người cũng như doanh thu từ bến xe sụt giảm dần qua các năm. Qua hơn 3 năm hoạt động, hiện, bến xe chỉ còn 57 phương tiện với 3 tuyến chính: Đông Hà - TX Quảng Trị, Đông Hà - Khe Sanh, Đông Hà - Lao Bảo. Ông Trần Thanh Tâm, Phó giám đốc phụ trách trung tâm quản lý bến xe khách Quảng Trị cho hay, trung bình mỗi ngày có 35 chuyến xe xuất bến, cứ 30 phút có 1 chuyến vào đăng ký, lượng khách vào bến chỉ chiếm 30% hành khách ở trên xe. Ông Tâm cho biết thêm, việc thu tiền bán vé và các nhà xe đóng tiền không đủ để trang trải các khoản chi phí nên lỗ nặng. Trung bình mỗi năm bến xe chi 560 triệu đồng cho tiền lương, nhân công và chi 130 triệu đồng tiền thuế, điện, nước, vệ sinh... Trung tâm quản lý bến xe mỗi năm phải bù khoảng 270 triệu, chưa kể khấu hao để bến xe hoạt động bình thường. Theo Phó giám đốc Sở Lê Thanh Hùng, bến xe hoạt động không hiệu quả là do nằm xa các khu dân cư, các phương tiện cá nhân ngày càng tăng, nhiều xe trung chuyển có chất lượng phục vụ ngày càng tốt, sẵn sàng đưa trả khách tận nơi. Ông Hùng cho biết thêm, Sở đang hoàn thiện để trình UBND tỉnh đề án nghiên cứu phương án thay thế các tuyến vận tải cố định nội tỉnh Đông Hà đi các huyện miền núi bằng xe buýt. Sau đó, đánh giá lại toàn bộ quá trình sử dụng thực tế ở các bến xe. Những tuyến nào hoạt động có hiệu quả thì giữ lại và ưu tiên đầu tư phát triển các bến xe có cơ hội tiếp cận với các khu sinh thái, cảnh quan đẹp, góp phần phát triển du lịch ở địa phương. browser not support iframe. Hương Lài