Hơn 800 tình nguyện viên cùng làm sạch bãi biển, hưởng ứng sự kiện "Giải cứu đại dương" trong ngày 7/8 tại Đà Nẵng Theo đó, các tình nguyện viên, gồm cả người dân và các bạn trẻ ở địa phương, đã cùng nhau nhặt sạch rác thải nhựa, rác thải khó phân huỷ dọc 500 mét bãi biển Kim Liên ở phường Hoà Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu Đà Nẵng. Các tình nguyên viên cùng người dân và các bạn trẻ địa phương nhặt sạch rác thải nhựa, rác thải khó phân huỷ ở bãi biển Kim Liên, Đà Nẵng Thông tin từ Ban tổ chức sự kiện cho biết, các hệ sinh thái biển và đại dương đang bị hủy hoại nghiêm trọng bởi rác thải nhựa. Mỗi năm có thêm khoảng 8 triệu tấn rác thải đổ vào đại dương làm tổng số rác nhựa tích tụ lên đến con số 150 triệu tấn. Trong đó, 80% số rác nhựa có nguồn gốc từ đất liền. Và Việt Nam là một trong những nước thải rác nhựa ra đại dương nhiều nhất thế giới. Các tình nguyện viên tham gia sự kiện “Giải cứu đại dương” không chỉ nhằm chung tay cùng các lực lượng chức năng chính quyền và người dân địa phương dọn sạch bãi biển, trả lại cảnh quan tự nhiên, bảo vệ các loài sinh vật biển, mà còn hướng tới việc nâng cao nhận thức của tất cả các bên về thực trạng, tác hại của rác thải nhựa. Từ đó, hướng tới thay đổi hành vi trong sử dụng và thải loại rác nhựa ra môi trường. Rác thải nhựa vứt bừa bãi trên bãi biển đã được gom sạch Tham gia sự kiện "Giải cứu đại dương", các tình nguyện viên không chỉ dọn rác bãi biển, trả lại cảnh quan tự nhiên sạch đẹp, mà còn truyền thông điệp vận động mọi người thay đổi hành vi trong sử dụng và thải loại rác nhựa ra môi trường “Lâu nay con người vẫn coi đại dương là một vựa sống vô hạn, đồng thời cũng là một bể chứa rác thuận tiện và khổng lồ. Mỗi năm chúng ta mất khoảng từ 500 đến 2500 tỉ đô la Mỹ do tác động của rác thải nhựa lên các đại dương. Chúng ta cần đảo ngược xu thế này để có được cuộc sống an toàn và tương lai bền vững hơn” - Ông Benjamin Rawson, Giám đốc Bảo tồn và Phát triển Chương trình của Tổ chức quốc tế về bảo tồn thiên nhiên -WWF tại Việt Nam nhấn mạnh phát biểu trước các tình nguyện viên tham dự sự kiện, với mong muốn mỗi tình nguyện viên là một đại sứ truyền thải thông điệp hãy giảm rác thải nhựa để giải cứu đại dương.