Sáng 6/10, ngay khi HĐND thông qua về chính sách bồi thường cho khu 4,3ha ngoài ranh Thủ Thiêm, phóng viên VietNamNet đã gặp người dân để lắng nghe tâm tư của họ. Ông Lê Văn Lung, cư dân khu 4,3ha cho rằng, việc ra nghị quyết thống nhất bồi thường là kết quả mà người dân mong đợi lâu nay. Việc hoán đổi đất là hợp lòng dân, tỷ lệ hoán đổi theo dự thảo của tổ công tác Thủ Thiêm tương đối khách quan, sát với quyền lợi của người dân mong muốn. “Tuy nhiên, việc ra nghị quyết và thực hiện là một khoảng thời gian còn dài. Chúng tôi mong UBND TP chỉ đạo tổ công tác sớm triển khai, thực hiện đền bù cho dân ổn định cuộc sống”, ông Lung đề xuất. Còn chị Nguyễn Thị Tú Quỳnh, một hộ dân bị cưỡng chế tại khu 4,3ha vui mừng khi biết tin HĐND TP đã thống nhất thông qua chính sách bồi thường cho người dân khu 4,3ha. Chị Quỳnh cho biết không rành về luật pháp nên ủy quyền cho đại diện đi khiếu kiện lâu nay. Đến nay chính sách được thông qua, chị mong sớm được giao đất để xây dựng nhà cửa, ổn định cuộc sống. “12 năm dù muộn, nhưng kết quả hôm nay cũng phần nào hợp tình, hợp lý, chúng tôi rất hoan nghênh HĐND TP đã sớm ra nghị quyết để TP sớm triển khai các bước cụ thể”, chị Quỳnh chia sẻ. Ông Bùi Quốc Toản, một hộ dân khác thuộc khu 4,3ha tâm sự: "HĐND thông qua và ra nghị quyết về bồi thường cho khu 4,3ha chúng tôi rất hoan nghênh, vì gần như là kết quả cuối cùng cho thời gian chúng tôi đi khiếu kiện hàng chục năm. “Trên quan điểm cá nhân, tôi đồng ý hoán đổi đất theo chính sách mà tổ công tác đưa ra. Tuy nhiên, phải đáp ứng được nguyện vọng và lợi ích hợp pháp của người dân chúng tôi. Nếu nghị quyết ra mà không phù hợp lòng dân, không giải quyết quyền lợi chính đáng mà chúng tôi đòi hỏi lâu nay thì chúng tôi tiếp tục khiếu kiện. Mong rằng nghị quyết hợp lòng dân”, ông Bùi Quốc Toản nói. Trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng cho rằng HĐND TP thống nhất ra nghị quyết, phần nào giảm bớt áp lực cho tổ công tác Thủ Thiêm. “Sau Nghị quyết, tổ công tác sẽ mời các hộ dân thuộc khu 4,3ha lên để bàn vê chính sách, trước khi quyết định giao đất”, ông Hưng cho biết. Hồ Văn