Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hôm nay dẫn đầu đoàn đại biểu QH TP Cần Thơ có buổi tiếp xúc cử tri tại quận Ninh Kiều. Tại buổi tiếp xúc, cử tri quận Ninh Kiều nêu nhiều vấn đề lớn, nóng, gây bức xúc trong dư luận xã hội như: tham nhũng, chạy chức chạy quyền, đầu tư cho cơ sở hạ tầng GTVT ở ĐBSCL, xâm hại trẻ em… Cử tri Đinh Minh Hùng bày tỏ, vấn đề tham ô, tham nhũng đã được Đảng, Nhà nước, QH rất quan tâm và giám sát, trong đó đưa ra xử lý nhiều vụ rất lớn. Song, ông đề nghị công bố thêm kết quả thu hồi được bao nhiêu tài sản từ những vụ tham ô, tham nhũng để cử tri giám sát. Cử tri này bày tỏ: “Tôi cảm nhận việc chạy chức, chạy quyền chắc không nhiều nên đề nghị nói không với chạy chức, chạy quyền chứ không phòng chống nữa". Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, cử tri Hùng rất khách quan khi nói việc chạy chức, chạy quyền không nhiều. “Chủ trương hiện nay là Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã ra quy định phòng chống và xử lý nghiêm các trường hợp chạy chức, chạy quyền. Bất cứ trường hợp nào bị phát hiện chạy chức, chạy quyền là không dùng, ai chạy là không dùng, nói nôm na đã chạy là không dùng. Ai mà đến nói với tôi là chị quan tâm thế này, thế nọ là không dùng người đó, nói thẳng luôn, quy định rồi. Bộ Chính trị, Ban chấp hành Trung ương phải nêu gương; đảng viên, cán bộ, nhân dân cứ giám sát”, Chủ tịch Quốc hội khẳng định. Về vấn tham nhũng, theo Chủ tịch Quốc hội những vụ án đã kết thúc điều tra, toà tuyên xong đều công bố số tiền phải thu hồi. “Tôi ví dụ như vụ AVG bán 95% cổ phần, chúng ta đã thu hồi ngay gần 9.000 tỉ đồng tiền gốc và lãi theo lãi suất ngân hàng. Còn tiền tham nhũng sắp tới toà xử sẽ xác định được số tiền thu hồi bao nhiêu. Riêng vụ án này thì nhà nước chưa mất tiền, nhưng mất thời gian, công sức, mất niềm tin của nhân dân...”, Chủ tịch Quốc hội nói. Vẫn theo Chủ tịch Quốc hội, những vụ án tham nhũng hằng năm các cơ quan thi hành án đều báo cáo QH thu hồi được bao nhiêu tài sản. 12 dự án ngàn tỉ "đắp chiếu” của Bộ Công thương giờ ra sao? Cử tri Nguyễn Xuân Xinh - Trung tướng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục V (Bộ Công an) đề nghị QH cho biết thông tin về 12 dự án nghìn tỉ “đắp chiếu” của Bộ Công thương đến giờ này thế nào?. Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, QH đã yêu cầu Chính phủ báo cáo, và yêu cầu đưa vào nghị quyết mà Chính phủ phải chỉ đạo xử lý. Theo đó, hiện nay 2/12 dự án này đã tái hoạt động và có khởi sắc là Nhà máy sản xuất phân bón Hải Phòng có lợi nhuận 195 tỉ đồng, Nhà máy Thép Việt Trung lợi nhuận 456 tỉ đồng. "4 dự án tiếp tục từng bước vượt khó khăn để ổn định sản xuất là Nhà máy Đạm Hà Bắc trong quý 1/2019 giảm lỗ hơn 30 tỉ đồng, Nhà máy sản xuất phân bón số 2 Lào Cai giảm lỗ hơn 5 tỉ đồng, dự án Nhà máy sản xuất sơ sợi Polyester Đình Hữu đã vận hành trở lại 3 dây chuyền, Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Dung Quất (Quảng Ngãi) vận hành lại từ tháng 10/2018”, Chủ tịch Quốc hội thông tin. Ngoài ra, Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Bình Phước đã xử lý xong các khâu liên quan để sẵn sàng khởi động vận hành thương mại. Dự án xây dựng dở dang của Tổng Công ty Giấy Việt Nam sẽ tiếp tục xây dựng phương án và tổ chức bán đấu giá... Dự án nhà máy sản xuất nguyên liệu sinh học Ethanol Phú Thọ đang gặp khó khăn do cổ đông ngoài ngành chiếm tỉ lệ vốn trên 60%, nên khi các cổ đông này không góp thêm vốn nên tái cơ cấu lại khó. Dự án mở rộng giai đoạn 2 Nhà máy Gang thép Thái Nguyên chưa giải quyết được do tranh chấp hợp đồng giữa các nhà đầu tư với nhau và Chính phủ đang tiếp tục xử lý, giải quyết dự án này. Hoài Thanh