Khuya ngày 23 tháng Chạp (17/1), Đội Cảnh sát Giao thông – Trật tự quận 1 (Công an quận 1, TPHCM) phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan tiến hành kiểm tra, xử lý vi phạm nồng độ cồn đối với người điều khiển phương tiện theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP (quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt). Lực lượng Cảnh sát Giao thông - Trật Công an quận 1 tiến hành kiểm tra, xử lý vi phạm nồng độ cồn trên địa bàn. Tại khu vực gần đường Hoàng Sa, phường Đa Kao, quận 1 (nơi tập trung khá đông quán nhậu hoạt động tấp nập về đêm ven bờ kè), tổ công tác đã kiểm tra hàng loạt trường hợp người điều khiển ô tô, mô tô, xe máy… có dấu hiệu vi phạm. Đêm 17/1, lực lượng CSGT quận 1 xử lý hàng loạt trường hợp vi phạm. Trường hợp đầu tiên người điều khiển ô tô vi phạm nồng độ cồn ở mức cao ngất ngưỡng. Mức phạt lên đến 35 triệu đồng, tước GPLX 23 tháng và tạm giữ phương tiện 7 ngày. Khoảng gần 22h cùng ngày, chiếc ô tô hiệu Toyota mang biển số 51G-242xx do người đàn ông điều khiển đi qua chốt kiểm tra nồng độ cồn, có dấu hiệu loạng choạng. Ngay lập tức, tổ công tác dùng thiết bị kiểm tra nhanh thì máy báo chỉ số vi phạm nồng độ cồn khá cao. Lúc này, lái xe được yêu cầu đưa phương tiện vào nơi quy định và Cảnh sát giao thông thực hiện việc cho tài xế thổi nồng độ cồn vào máy. Kết quả báo nồng độ cồn lên đến mức 0,768mg/lít khí thở. Người đàn ông lái ô tô vi phạm nồng độ cồn bị CSGT quận 1 xử lý "bừng tỉnh" khi nghe mức phạt cao ngất ngưỡng. Lúc này, lái xe cho biết vừa đi dự tiệc tất niên về và “bừng tỉnh” khi được lực lượng thi hành nhiệm vụ thông báo mức xử phạt là 35 triệu, tước giấy phép lái xe 23 tháng và tạm giữ phương tiện 7 ngày. Thiếu tá Đinh Tiến Dũng, Phó Đội trưởng Đội Cảnh sát Giao thông – Trật tự Công an quận 1 cho biết, đây là trường hợp đầu tiên ô tô bị xử phạt với mức cao nhất về hành vi vi phạm nồng độ cồn theo Nghị định 100 có hiệu lực từ đầu năm 2020. Được biết, sau hơn 15 ngày ra quân thực hiện quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ - đường sắt theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP, Đội Cảnh sát Giao thông – Trật tự Công an quận 1 đã xử phạt, tạm giữ phương tiện, giấy phép lái xe hàng chục trường hợp ô tô, mô tô, xe máy… vi phạm nồng độ cồn.