Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng bày tỏ, trong sự nghiệp đấu tranh thống nhất đất nước và bảo vệ Tổ quốc, bộ đội biên phòng luôn nêu cao tinh thần quyết chiến, quyết thắng, đoàn kết, hiệp đồng chặt chẽ với các lực lượng, chiến đấu ngoan cường, anh hũng hy sinh, bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân, giữ vững từng tấc đất thiêng liêng của Tổ quốc. Thủ tướng nhắc tới những điển hình như anh hùng liệt sỹ Trần Văn Thọ đã nêu cao tấm gương dũng cảm trong xây dựng phòng tuyến nhân dân, bảo vệ biên giới; các đồn công an nhân dân vũ trang Cửa Tùng, Cù Bai (Quảng Trị), Quang Chiểu, Pù Nhi (Thanh Hóa), Pha Long (Lào Cai) trên mặt trận chống gián điệp bảo vệ biên giới, bờ biển giới tuyến... “Các đồng chí luôn thực hiện tốt phương châm “đồn là nhà, biên giới là quê hương, đồng bào các dân tộc anh em là ruột thịt”, Thủ tướng phát biểu. Bộ đội Biên phòng luôn là lực lượng gần dân, hiểu dân, thường xuyên bám trụ, bám dân, bám địa bàn; thực hiện cùng ăn, cùng ở, cùng làm, cùng nói tiếng dân tộc; bảo vệ dân, bảo vệ biên giới. “Qua báo cáo của các đồng chí và trực tiếp chỉ đạo, nắm bắt tình hình, tôi đánh giá cao Bộ đội Biên phòng đã góp phần quan trọng cùng các lực lượng chức năng đấu tranh làm thất bại âm mưu diễn biến hòa bình, bạo loạn lật đổ và hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động; vừa giữ vững chủ quyền an ninh biên giới quốc gia, vừa xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị với các nước láng giềng”, Thủ tướng nói. “Các đồng chí luôn là điểm tựa vững chắc góp phần quan trọng bảo vệ cuộc sống bình yên, hạnh phúc cho nhân dân”. Đặc biệt, theo Thủ tướng, trong những ngày qua, Bộ đội Biên phòng đã phối hợp chặt chẽ với các bộ, các ngành và địa phương và lực lượng chức năng thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ tuyệt đối an toàn Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên. Hình ảnh người chiến sĩ biên phòng làm nhiệm vụ tại ga biên giới Đồng Đăng, tỉnh Lạng Sơn, đón tiếp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đến Việt Nam bằng tàu hỏa đã để lại những ấn tượng và tình cảm tốt đẹp trong lòng bạn bè quốc tế. Xây dựng khu vực biên giới vững mạnh Thủ tướng nêu rõ, đất nước ta đang bước vào giai đoạn mới của quá trình phát triển, hội nhập ngày càng sâu rộng với những thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen. Tình hình thế giới tiếp tục biến chuyển nhanh và khó lường, cạnh tranh chiến lược, tranh giành ảnh hưởng giữa các nước lớn ngày càng phức tạp. Các vấn đề an ninh phi truyền thống, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, mua bán người, buôn lậu, gian lận thương mại có xu hướng gia tăng, khó kiểm soát. Các thế lực thù địch, cơ hội chính trị tiếp tục tăng cường các hoạt động chống phá với các thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt, công khai, trực diện hơn... Để thực hiện ngày càng tốt hơn nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân giao phó, Thủ tướng đề nghị Bộ đội Biên phòng cần chủ động hơn nữa, phối hợp chặt chẽ với các cấp, các ngành, các lực lượng và các cơ quan chức năng, thực hiện tốt một số nội dung chủ yếu. Một là, quán triệt sâu sắc, tập trung thực hiện đồng bộ, quyết liệt, hiệu quả nhiệm vụ quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia theo các Nghị quyết của Đảng, chiến lược bảo vệ biên giới quốc gia, chương trình hành động, các đề án, các kế hoạch công tác mà Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Bộ Tư lệnh Biên phòng đề ra. Hai là, thực hiện tốt công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức, trách nhiệm, tạo sự đồng thuận, thống nhất cao về tư tưởng, hành động của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân và cả hệ thống chính trị trong bảo vệ biên giới quốc gia. Tiếp tục tham gia xây dựng, củng cố hệ thống chính trị ở cơ sở, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, xây dựng khu vực biên giới vững mạnh, gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh. Bộ đội Biên phòng phối hợp tốt hơn nữa với các lực lượng, nhất là lực lượng công an trong việc giữ gìn an ninh biên giới quốc gia và trật tự an toàn xã hội. Ba là, tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách, hệ thống pháp luật về biên giới quốc gia và bộ đội biên phòng. Nâng cao chất lượng huấn luyện đào tạo, nghiên cứu ứng dụng thành tựu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 trong công tác quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia. Xây dựng Bộ đội Biên phòng có chất lượng tổng hợp cao, vững về chính trị, tư tưởng, giỏi về quân sự, am hiểu về pháp luật, tinh thông về nghiệp vụ, thành thạo ngoại ngữ, nhất là tiếng các nước láng giềng, tiếng đồng bào dân tộc ở khu vực biên giới. Bốn là, phát huy sức mạnh đoàn kết toàn dân tộc kết hợp với sức mạnh thời đại, dựa vào nội lực là chính; kết hợp tăng cường, mở rộng hợp tác quốc tế. Xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác, phát triển, văn minh, hiện đại và phòng thủ vững chắc. Xây dựng lực lượng bảo vệ biên giới rộng khắp. Năm là, triển khai công tác đối ngoại quốc phòng, đối ngoại biên phòng linh hoạt, sáng tạo và hiệu quả. Đẩy mạnh các hoạt động giao lưu, kết nghĩa giữa lực lượng bảo vệ biên giới và nhân dân hai bên biên giới. Xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác, phát triển với các nước láng giềng. Thực hiện vừa hợp tác, vừa đấu tranh; kiên quyết, kiên trì, khôn khéo, linh hoạt, mềm dẻo trong giải quyết các tranh chấp chủ quyền, lãnh thổ. Bảo đảm môi trường hòa bình, giữ vững chủ quyền quốc gia, tạo thuận lợi cho phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và củng cố tăng cường quốc phòng, an ninh trên biên giới và cả nước. Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương Quân công hạng Nhất tặng Bộ đội Biên phòng. Theo VGP