Cổng thông tin điện tử Chính phủ phản ánh, sáng 24/2, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (COVID-19) gây ra đã họp triển khai các biện pháp phòng chống dịch. Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long chính thức thông báo, sáng hôm qua (23/2), Bộ Y tế đã họp và quyết định bắt buộc khai báo tờ khai y tế tại các cửa khẩu đối với các hành khách đến từ Hàn Quốc. Do đó, ngay từ 15h chiều 23/2, việc thực hiện tờ khai y tế đã được triển khai tại tất cả cửa khẩu của Việt Nam đối với những người từ Hàn Quốc nhập cảnh vào Việt Nam. Báo cáo thêm về hoạt động chống dịch tại Việt Nam, Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết, Việt Nam có đủ năng lực, đủ sinh phẩm để làm xét nghiệm với 10.000 test kit do Tổ chức Y tế thế giới chuyển cho Việt Nam. Độ chính xác xét nghiệm tương đương như các nước, xét nghiệm Real-time RT-PCR (xét nghiệm kháng nguyên) nên độ nhạy và đặc hiệu cao. Cũng theo Thứ trưởng Bộ Y tế, Việt Nam hiện có 3 đơn vị xét nghiệm đạt chuẩn được Tổ chức Y tế thế giới công nhận và thống nhất chuyển giao công nghệ, thống nhất phương pháp thực hiện mẫu xét nghiệm, gồm: Viện Pasteur Thành phố Hồ Chí Minh, Viện Pasteur Nha Trang và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương tại Hà Nội. Sau đó, các đơn vị đã phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới chuyển giao công nghệ, tập huấn chuyên môn, cung cấp hệ thống máy móc thiết bị cho 22 phòng xét nghiệm (đạt chuẩn do Tổ chức Y tế thế giới công nhận). Các phòng thí nghiệm cho kết quả tin cậy. Đối với trường hợp nữ sinh lớp 12 trú tại huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên-Huế tử vong sau khi có triệu chứng ho, sốt và khó thở kéo dài trong khoảng một tuần, Bệnh viện Trung ương Huế sử dụng kỹ thuật xét nghiệm Real time RT-PCR (do Viện Pasteur Thành phố Hồ Chí Minh cung cấp) để kiểm tra mẫu dịch của nạn nhân. Thứ trưởng Bộ Y tế, thành viên Ban chỉ đạo quốc gia về chống dịch corona một lần nữa nhấn mạnh, kết quả xét nghiệm âm tính. Để đảm bảo thông tin chính xác, Bộ Y tế đã giao Viện Pasteur Nha Trang tiến hành xét nghiệm thêm nữ sinh này và cũng cho kết quả âm tính với COVID-19. Đồng thời, việc kiểm tra yếu tố dịch tễ của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên-Huế, nữ sinh này và người thân, hàng xóm cũng cho tháy, không có ai từng tiếp xúc với người nhiễm COVID-19 hoặc đi đến vùng có dịch. “Đối với các trường hợp có dấu hiệu khác biệt hoặc điển hình, Bộ Y tế chỉ đạo không chỉ xét nghiệm ở một nơi mà phải xét nghiệm ít nhất ở 2 nơi trở lên để đối chứng, đảm bảo thực hiện hiệu quả công tác phòng, chống dịch trong giai đoạn hiện nay” - Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long khẳng định. Hãng tin sáng 24/2 dẫn nguồn nhà chức trách y tế Hàn Quốc xác nhận có thêm 161 ca mới nhiễm dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19, nâng tổng số ca nhiễm tại nước này tính đến sáng 24/2 là 763 người. Theo đó, Hàn Quốc trở thành nước có tổng số ca nhiễm cao nhất bên ngoài Trung Quốc. Trước đó, ngày 23/2, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in thông báo chính quyền Hàn Quốc đã nâng cảnh báo về dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 lên mức cao nhất (mức đỏ) trong bối cảnh dịch bệnh đang lây lan nhanh chóng tại nước này. Phát biểu sau cuộc họp của chính phủ về COVID-19, Tổng thống Moon nói: "Dịch COVID-19 đang ở thời điểm phát triển mạnh mẽ. Trong vài ngày tới, dịch bệnh sẽ vô cùng nghiêm trọng. Chính phủ sẽ nâng cảnh báo lên mức cao nhất theo khuyến cáo của các chuyên gia". Cùng ngày, Cơ quan Y tế Hàn Quốc đã thông báo ca tử vong thứ 5 do dịch COVID-19 ở nước này. Đó là một nữ bác sĩ ở độ tuổi 50, tử vong vào lúc 14h40 chiều 23/2 (giờ địa phương) tại Bệnh viện Trường Đại học Quốc gia Kyungpook. Bệnh nhân này đã qua trung tâm y tế công cộng, không phải từ bệnh viện Daenam, nơi có các trường hợp tử vong do COVID-19 trước đây, chuyển tới. Theo số liệu do Trung tâm Kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) công bố ngày 23/2, hơn 50% số ca nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 tại Hàn Quốc có liên quan đến giáo phái có tên Shincheonji (Tân Thiên Địa) trong nước. KCDC cho biết,tính đến hết ngày 23/2, có 329 người (chiếm 54,7%) trong số 602 ca được xác nhận nhiễm bệnh, có liên quan đến các thành viên của giáo phái Shincheonji và những người đã tiếp xúc gần với họ. Nhà thờ giáo phái Shincheonji bị nghi là ổ dịch mới bùng phát tại các khu vực của thành phố Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang. KCDC thông báo đã đưa 9.334 thành viên của giáo phái Shincheonji vào diện tự cách ly. Trong đó, 1.248 người biểu hiện những triệu chứng của COVID-19. Nhà chức trách Hàn Quốc cho rằng trong 7-10 ngày tới là thời điểm quan trọng nhất trong cuộc chiến chống COVID-19 tại nước này, đồng thời cam kết áp dụng mọi biện pháp có thể để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan. Bộ Y tế Hàn Quốc cho biết chính phủ sẽ dành 609 giường bệnh tại Daegu cho những người nhiễm COVID-19 và sẽ bổ sung 1.000 giường bệnh tại các bệnh viện trên toàn quốc. Hàn Quốc cũng khẳng định có thể bố trí 10.000 giường bệnh trên cả nước. Chính quyền Hàn Quốc cũng sẽ chỉ định khoảng 43 bệnh viện khắp đất nước để điều trị cho các bệnh nhân có triệu chứng nhẹ. Giới chức y tế khuyến cáo người dân tại thành phố Daegu hạn chế ra ngoài trong 2 tuần tới và hối thúc những người có triệu chứng bệnh tới các cơ sở y tế được chỉ định. Về phần mình, đảng Dân chủ cầm quyền Hàn Quốc yêu cầu chính phủ khẩn trương soạn thảo tờ trình ngân sách bổ sung và trình Quốc hội. Lãnh đạo đảng Dân chủ tại Quốc hội, ông Lee In-young cho biết Quốc hội nước này sẽ tổ chức phiên họp toàn thể để thảo luận về các biện pháp mạnh nhằm phòng chống dịch bệnh, bao gồm cả việc thành lập ủy ban đặc biệt của Quốc hội chống COVID-19.