Dịch bệnh viêm đường hô hấp do chủng mới của virus corona gây ra đang có diễn biến phức tạp tại Trung Quốc và một số nước, gây tâm lý bất an, lo ngại cho người dân. Trước nguy cơ của dịch bệnh và nhu cầu tăng đột biến của người dân về một số mặt hàng, vật tư y tế như khẩu trang, dung dịch sát khuẩn và các loại thuốc tăng cường miễn dịch... một số đối tượng tại các thành phố lớn đã gia tăng đầu cơ, nâng giá, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng, đặc biệt là khẩu trang y tế và dung dịch sát khuẩn. Cảnh báo nạn đầu cơ, buôn bán khẩu trang giả Để trục lợi, các đối tượng đã gia tăng sản xuất khẩu trang kém chất lượng hoặc đầu cơ hàng không rõ nguồn gốc, xuất xứ, nâng giá bán khẩu trang y tế cho người dân lên gấp 4-5 lần; mặt hàng thuốc Tamiflu tăng giá từ 1,5 - 2 lần. Một số đối tượng thu gom khẩu trang y tế, dung dịch rửa tay... vận chuyển, buôn lậu qua biên giới để kiếm lời. Hành vi này của các đối tượng đã trực tiếp tác động đến mục tiêu ổn định giá cả thị trường và đời sống của nhân dân. Từ ngày 1-4/2, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu Bộ Công an (C03) đã phối hợp với các lực lượng chức năng kiểm tra, xử lý 26 vụ việc. Cục đã thu giữ hơn 422.000 khẩu trang y tế các loại và gần 4.000 chai dung dịch rửa tay không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ... Điển hình, ngày 3/2, tại khu vực Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, tổ công tác của Cục C03 Bộ Công an phối hợp với Cục Quản lý thị trường TP kiểm tra 1 xe tải BKS 34C-201.83 do Vũ Văn Khoa là chủ xe, phát hiện 25.000 khẩu trang y tế không có hóa đơn, chứng từ, xuất xứ nguồn gốc. Kết quả đấu tranh bước đầu với các đối tượng có liên quan xác định, đối tượng Liêu Văn Hải đã đặt mua 50.000 khẩu trang y tế của một số đối tượng qua mạng xã hội Facebook, Zalo với giá 125.000 đồng/hộp và bán lại cho một người quen với giá 145.000 đồng/hộp. Hải và Khoa đã chở hàng, giao dịch trót lọt 1 lần (25.000 chiếc), lần thứ 2 đang vận chuyển đến địa bàn quận Nam Từ Liêm để tiếp tục giao dịch thì bị phát hiện, bắt giữ. Ngày 1/2, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp với Trạm kiểm soát liên ngành Dốc Quýt phát hiện một ô tô chở 300.000 chiếc khẩu trang y tế 4 lớp, không có giấy tờ hợp lệ, có dấu hiệu xuất lậu đi Trung Quốc. Bộ Công an sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các đơn vị chức năng xử lý cương quyết đối với các cơ sở, cá nhân có biểu hiện buôn bán, sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ, đầu cơ, găm hàng, nâng giá các mặt hàng y tế. Nếu người dân phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật tương tự nêu trên, cần báo ngay cho cơ quan Công an nơi gần nhất hoặc liên hệ theo đường dây nóng của Công an các đơn vị, địa phương. Đồng thời, khuyến cáo người dân nên bình tĩnh, cảnh giác trước những thông tin thất thiệt, chưa được kiểm chứng trên các trang mạng xã hội của một số đối tượng nhằm mục đích tạo ra tình trạng khan hiếm giả, phục vụ việc đầu cơ, găm hàng, trục lợi. Người dân cũng nên chọn mua bán các sản phẩm y tế tại các cơ sở, cửa hàng được cấp phép, có uy tín để tránh mua phải hàng giả, hàng kém chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xứ. T.Nam