Nhận lời mời của Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long , Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã thăm chính thức Cộng hòa Singapore từ ngày 25-27/4. Nhân chuyến thăm, hai bên đã ra tuyên bố chung. Trân trọng giới thiệu toàn văn Tuyên bố chung Việt Nam-Singapore: 1. Nhận lời mời của Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân Trần Nguyệt Thu đã thăm chính thức Singapore từ ngày 25-27/4/2018. Chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Singapore trong năm 2018. Trong chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ đón, hội đàm và chiêu đãi chính thức của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long; chào xã giao Tổng thống Singapore Halimah Yacob. 2. Hai Thủ tướng chứng kiến lễ ký các Bản ghi nhớ (MoU): (i) MoU về hợp tác kỹ thuật về môi trường và quản lý nguồn nước giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Bộ Môi trường và Nguồn nước của Singapore; (ii) MoU về khí hóa lỏng giữa Vụ Dầu khí, Bộ Công Thương Việt Nam và Cơ quan doanh nghiệp quốc tế Singapore, Bộ Thương mại quốc tế và Công nghiệp Singapore; (iii) MoU về hợp tác năng lượng tái tạo giữa Cục Điện lực và Năng lượng tái tạo, Bộ Công Thương Việt Nam và Cơ quan doanh nghiệp quốc tế Singapore, Bộ Thương mại quốc tế và Công nghiệp Singapore; (iv) MoU về hợp tác trong lĩnh vực tiêu chuẩn hóa và đánh giá sự phù hợp giữa Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng, Bộ Khoa học-Công nghệ Việt Nam và Cơ quan doanh nghiệp quốc tế Singapore, Bộ Thương mại quốc tế và Công nghiệp Singapore; (v) MoU về hợp tác và chia sẻ thông tin trong lĩnh vực thanh tra, giám sát ngân hàng giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore và (vi) MoU về hợp tác đổi mới tài chính giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore. 3. Hai Thủ tướng trao đổi sâu rộng về các vấn đề song phương, khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai bên hoan nghênh những tiến triển thực chất trong quan hệ song phương kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973 và Đối tác chiến lược năm 2013. Đặc biệt, hai Thủ tướng đánh giá cao quan hệ tin cậy và hợp tác song phương thực chất trên tất cả các lĩnh vực như kinh tế, nâng cao năng lực, quốc phòng, an ninh, văn hóa và giao lưu nhân dân. 4. Hai bên tin tưởng quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ bước vào giai đoạn phát triển mới trong bối cảnh kinh tế mỗi nước và khu vực đang phát triển mạnh mẽ, Cộng đồng ASEAN, Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) đã ký kết và nhiều thỏa thuận hợp tác khu vực khác đang hình thành. 5. Hai Thủ tướng tái khẳng định cam kết duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cấp trên tất cả các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân. Hai bên nhất trí tăng cường tham vấn, đối thoại nhằm trao đổi quan điểm, lập trường và sáng kiến về các vấn đề chiến lược. 6. Hai Thủ tướng hoan nghênh các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược; nhất trí tổ chức các hoạt động trong năm 2018 để thúc đẩy hợp tác chính trị, thương mại/kinh tế và giao lưu nhân dân nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau. 7. Hai Thủ tướng chia sẻ hợp tác đầu tư và thương mại là trụ cột quan trọng trong quan hệ song phương; đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng môi trường kinh doanh thuận lợi thông qua việc thực thi pháp luật và chính sách nhất quán của Chính phủ, tăng cường kết nối các doanh nghiệp và tạo điều kiện thúc đẩy giải quyết nhanh chóng các vướng mắc cho doanh nghiệp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Singapore là nhà đầu tư lớn thứ ba của Việt Nam và khuyến khích Singapore tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực như cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, và các lĩnh vực khác như năng lượng (bao gồm khí hóa lỏng và năng lượng tái tạo), du lịch (bao gồm phát triển du lịch tàu biển, quản lý và quảng bá sản phẩm), cơ sở hạ tầng (bao gồm đường cao tốc và cảng biển), giải pháp đô thị, khoa học công nghệ, khu công nghệ cao, thành phố thông minh (trong các lĩnh vực về an ninh, an toàn công cộng, giao thông thông minh và cơ sở hạ tầng số) và nền kinh tế số (bao gồm liên kết giữa các doanh nghiệp khởi nghiệp Singapore và Việt Nam). Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ chứng kiến việc ký kết nhiều văn kiện hợp tác tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam ngày 26/4/2018. 8. Hai bên đánh giá cao hợp tác thương mại giữa hai nước trong lĩnh vực nông sản, bao gồm rau, quả tươi, lâm thủy sản; đồng thời nhất trí ưu tiên đẩy mạnh thương mại, đầu tư và kết nối doanh nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp. Hai Thủ tướng khuyến khích doanh nghiệp hai nước đưa ra các sáng kiến chung nhằm tăng cường hợp tác, khai thác thế mạnh của Singapore về công nghệ tiên tiến và kinh nghiệm kinh doanh nông sản. 9. Hai bên ghi nhận bước phát triển tích cực trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng; thể hiện qua việc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore ký các Bản ghi nhớ về đổi mới tài chính và giám sát ngân hàng cũng như việc ngày càng nhiều ngân hàng Singapore hoạt động tại Việt Nam và doanh nghiệp Việt Nam niêm yết tại thị trường chứng khoán Singapore nhằm tiếp cận thị trường vốn của Singapore và nâng cao uy tín cho doanh nghiệp. Singapore tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực thông qua chia sẻ kinh nghiệm quản lý, giám sát tài chính và giám sát ổn định tài chính. 10. Hai Thủ tướng cam kết Cơ quan sở hữu trí tuệ Singapore tăng cường hợp tác với Cục Sở hữu trí tuệ, Bộ Khoa học-Công nghệ Việt Nam khai thác thế mạnh về sáng tạo và sở hữu trí tuệ nhằm phục vụ phát triển kinh tế. Hai bên mở rộng hợp tác thương mại hóa sở hữu trí tuệ, chia sẻ ứng dụng các bằng sáng chế và đào tạo về sở hữu trí tuệ trên cơ sở Kế hoạch hành động 2018 nhằm triển khai Bản Ghi nhớ về hợp tác giữa cơ quan sở hữu trí tuệ hai nước. 11. Hai Thủ tướng nhất trí tích cực thúc đẩy liên kết doanh nghiệp và giao lưu nhân dân; cũng như khai thác tốt tiềm năng kết nối hàng không, tăng lượng khách và vận chuyển hàng hóa giữa hai nước và với nước khác; tiến tới tự do hóa Hiệp định hàng không. Hai bên nhất trí đẩy mạnh kết nối hơn nữa thông qua vận tải biển và logistics. Singapore cam kết đào tạo nhân viên hàng không dân dụng và hàng hải Việt Nam. Hai Thủ tướng hoan nghênh hai bên nghiên cứu mở đường bay thẳng giữa Singapore và Nha Trang. 12. Hai Thủ tướng ghi nhận những bước tiến đáng kể trong hợp tác quốc phòng và cam kết đẩy mạnh hợp tác thông qua các chuyến thăm cấp cao, cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng, tiếp xúc song phương giữa quân đội hai nước, trao đổi sỹ quan trẻ và tàu hải quân thăm cảng. 13. Hai bên cam kết hợp tác chặt chẽ nhằm thúc đẩy cấu trúc an ninh khu vực thông qua đối thoại chiến lược tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+.) Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác thực tế thông qua các hoạt động của Nhóm chuyên gia ADMM+ như tổ chức hội thảo và diễn tập. 14. Hai Thủ tướng nhấn mạnh ý nghĩa của việc tăng cường hợp tác an ninh và tình báo chống khủng bố, chủ nghĩa cực đoan và tội phạm xuyên quốc gia, cũng như hợp tác chặt chẽ về các vấn đề liên quan đến an ninh mạng... Singapore sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực về quản lý di cư, cơ sở dữ liệu tội phạm và bảo mật. 15. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Singapore tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong phát triển nguồn nhân lực thông qua tổ chức các khóa đào tạo theo Thỏa thuận về Chương trình đào tạo chuyên đề cho cán bộ cao cấp của Đảng Cộng sản Việt Nam giai đoạn 2017-2019. Singapore tiếp tục khuyến khích các trung tâm giáo dục và nhà cung cấp dịch vụ tại Singapore tích cực tham gia các dự án phát triển giáo dục ở Việt Nam. Hai bên cam kết tích cực tăng cường hợp tác và liên kết giữa các trường dạy nghề và giao lưu giữa thanh, thiếu niên hai nước. 16. Hai Thủ tướng ghi nhận tầm quan trọng của việc bảo tồn và bảo vệ môi trường nhằm bảo đảm cuộc sống của người dân. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác giải quyết các thách thức khu vực và quốc tế, trong đó có các vấn đề xuyên quốc gia như ô nhiễm không khí và khói bụi, quản lý chất lượng nguồn nước, ô nhiễm biển và các vùng biển, biến đổi khí hậu. Hai nhà lãnh đạo ghi nhận tiềm năng hợp tác to lớn giữa hai nước trong giải quyết các vấn đề môi trường như xử lý chất thải rắn và chất thải nguy hại, quản lý chất lượng không khí, nguồn nước và tiếng ồn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam ủng hộ Singapore tổ chức Hội nghị Bộ trưởng ASEAN đặc biệt về khí hậu vào tháng 7/2018. 17. Hai Thủ tướng hài lòng về sự phối hợp chặt chẽ giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như ASEAN và các diễn đàn liên quan, APEC, ASEM và Liên hợp quốc. Thủ tướng Lý Hiển Long cảm ơn Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ Singapore đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2018 nhằm xây dựng một ASEAN Tự cường và Sáng tạo. 18. Hai nước nhất trí duy trì tham vấn thường xuyên về các vấn đề khu vực và phối hợp chặt chẽ nhằm củng cố thống nhất, đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN cũng như đảm bảo thực hiện hiệu quả Tầm nhìn ASEAN 2025. 19. Hai Thủ tướng khẳng định tầm quan trọng của duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó bao gồm Công ước về luật biển Liên hợp quốc 1982 (UNCLOS). Hai bên tái khẳng định ủng hộ thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm hoàn tất Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả và ràng buộc. 20. Trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2018, Singapore khẳng định tiếp tục ủng hộ các nước Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam (CLMV) thu hẹp khoảng cách phát triển thông qua Chương trình hợp tác Singapore và Sáng kiến về Hội nhập ASEAN. 21. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu mà phía Singapore đã dành cho cá nhân và đoàn và bày tỏ mong muốn đón Thủ tướng Lý Hiển Long và các lãnh đạo Singapore thăm Việt Nam vào thời gian thuận tiện. Theo Vietnam+