Sau gần 10 năm triển khai thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới (NTM), diện mạo nông thôn huyện Thọ Xuân đã có sự thay đổi toàn diện; đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân ngày càng được nâng lên. Thu nhập bình quân đầu người đạt 42,6 triệu đồng/người/năm (gấp 2,7 lần so với năm 2011); tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 1,75%; hệ thống giao thông hầu hết đã được nhựa hóa, bê tông hóa; kiên cố hóa được 57 trường học với 362 phòng học và 57 nhà hiệu bộ... Đối với lĩnh vưc sản xuất, đã tạo thành các vùng sản xuất chuyên canh như: Vùng lúa thâm canh năng suất, chất lượng hiệu quả cao với diện tích 6.500 ha/vụ; vùng sản xuất mía với diện tích 2.000 ha; xây dựng 9 mô hình, nhà lưới sản xuất nông nghiệp công nghệ cao sản xuất rau, củ, quả, hoa hữu cơ kết hợp tưới nước tiết kiệm, với diện tích trên 65.000 m2, lợi nhuận trên 800 triệu đồng/năm... Để đạt được những kết quả trên, địa phương này đã tập trung đầu tư đồng bộ cơ sở hạ tầng nông thôn; hệ thống chính trị được củng cố và tăng cường, tình hình an ninh chính trị ổn định, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo; công tác quốc phòng được củng cố vững chắc. Bên cạnh đó, nhiều cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển sản xuất như: Hỗ trợ xây dựng lò đốt rác thải 250 - 500 triệu đồng/lò; hỗ trợ xây dựng, nâng cấp công sở làm việc, trung tâm văn hóa, thể thao, trạm y tế, trường học đạt chuẩn quốc gia từ 200 - 500 triệu đồng/công trình; hỗ trợ xây dựng giao thông nội đồng 100 triệu đồng/km. Nhiều mô hình trang trại theo hướng nông nghiệp công nghệ cao trên địa bàn huyện Thọ Xuân Hàng năm Hội đồng nhân dân huyện cũng phân bổ 3 tỷ đồng để hỗ trợ các mô hình phát triển sản xuất trên địa bàn như: Xây dựng mô hình rau an toàn trong nhà lưới sản xuất nông nghiệp công nghệ cao; hỗ trợ mua máy sấy lúa giống 200 triệu đồng/máy; hỗ trợ mô hình cơ giới hóa đồng bộ trong sản xuất lúa 100 triệu đồng/mô hình... Tại bổi lễ, bà Lê Thị Thìn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đề nghị huyện Thọ Xuân tiếp tục tập triển khai thực hiện có hiệu quả chương trình phát triển nông nghiệp và xây dựng NTM; tập trung nâng cao chất lượng xây dựng NTM theo tiêu chí xã NTM nâng cao và xây dựng xã, huyện NTM kiểu mẫu. Đồng thời, cần đẩy mạnh tích tụ, tập trung đất đai, tạo điều kiện về quỹ đất để phát triển nông nghiệp quy mô lớn, công nghệ cao theo chuỗi liên kết; tổ chức triển khai thực hiện tốt chương trình mỗi xã một sản phẩm (chương trình OCOP). Bên cạnh đó, cần quan tâm thu hút đầu tư đối với các dự án công nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, công nghiệp chế biến nông sản, các dự án may mặc, giày da, dự án sử dụng nhiều lao động… Cùng với chương trình xây dựng NTM, huyện Thọ Xuân cũng thực hiện sáp nhập từ 41 xã xuống còn 21 xã, thị trấn (là địa phương sáp nhập đơn vị hành chính nhiều nhất của cả tỉnh Thanh Hóa). Đến thời điểm này, cùng với Yên Định, Quảng Xương, Vĩnh Lộc, Thọ Xuân là 1 trong 4 địa phương của tỉnh Thanh Hóa được Thủ tướng Chính phủ công nhận đạt chuẩn NTM. Nhân dịp này, huyện Thọ Xuân cũng vinh dự được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba và Cờ thi đua của Chính phủ.