Ngày 24/4, cung cấp thông tin cho báo chí, Đại tá Lương Tấn Dĩnh, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Phú Yên cho biết, Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra (PC01) Công an tỉnh đã thụ lý điều tra vụ ông Đoàn T. (74 tuổi, ngụ thôn Giai Sơn, xã An Mỹ, huyện Tuy An, Phú Yên) nghi bị con, cháu đánh đến nguy kịch. Ông Đoàn T. đang được điều trị tại Bệnh viên Đa khoa tỉnh Phú Yên “Bước đầu, cơ quan điều tra xác định có dấu hiệu tội giết người. Vụ việc đang được tiếp tục xác minh làm rõ” – Đại tá Dĩnh nói. Để tìm hiểu vụ việc, đã đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên tìm gặp ông Đoàn T. Ông T. kể lại sự việc với PV Ông T. tuổi đã già, người gầy nhom và trên đầu chi chít vết thương, khuôn mặt nặng trĩu buồn kể lại vụ việc: Ông có 5 người con, 2 trai, 3 gái và có hơn 1.400m2 đất có thể phân được 11 lô đất ở. 4 năm trở lại đây, ông bị “khối u ác của xoang lê” (lời ông T.) hành hạ, điều trị nhiều nơi tốn nhiều chi phí nên bàn bạc với các con trong nhà chia phần đất của gia đình. Sau khi bàn bạc, thống nhất chia cho người con trai trưởng là Đ.C.T. 6 lô và có trách nhiệm thờ phụng ông bà tổ tiên; 3 người con gái và con trai thứ 3 mỗi người 1 lô; ông T. giữ 1 lô để ông bán lấy kinh phí chữa bệnh. Tuy nhiên, theo lời ông, người con trai trưởng Đ.C.T. cho rằng mình phải được hưởng thêm 1 lô nữa (tổng cộng 7 lô) mới đúng nên không cho ông T. bán lô đất để chữa bệnh. Toàn thân ông T. có 17 vết thương dài từ 2 cm đến 8 cm, đa số tập trung ở phần đầu “Khoảng 15h30 ngày 20/4, tôi tiếp tục đưa việc bán đất để chữa bệnh ra bàn thảo với con trai Đ.C.T. thì T. có hành vi hỗn hào với tôi. Tôi có cầm cây lên dọa đánh thì T. và Đ.C.M. (con trai T.) dùng cây đánh vào tay của tôi, làm tôi ngã xuống. Sau đó không biết hai cha con T. đã dùng vật nhọn gì rạch nát đầu tôi. Mất nhiều máu, tôi ngất đi, khi tỉnh dậy thì thấy mình nằm ở bệnh viện” - ông T. kể lại. Tay ông T. bị đánh sưng, bầm tím Trao đổi với PV , Đại diện Khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên cho biết, vào lúc 16h40 ngày 20/4, Khoa tiếp nhận bệnh nhân Đoàn T. trong tình trạng chảy nhiều máu vùng da mặt, đầu. Qua sơ cứu, bệnh viện xác định trên phần mặt và đầu của bệnh nhân có 17 vết thương, chiều dài từ 2cm đến 8cm và 1 vết thương cẳng tay trái. Sau gần 5 ngày điều trị, hiện sức khỏe ông T. đang dần ổn định. Nội tình vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.