Người dân sống bên tỉnh lộ 3 bức xúc vì đường xuống cấp nhiều năm chưa được sửa chữa Tỉnh lộ 3 dài khoảng 12km, từ xã Phước Đồng, TP Nha Trang đến quốc lộ 1 đoạn thuộc xã Suối Cát (huyện Cam Lâm, Khánh Hòa). Thị sát tại con đường “đau khổ” này vào đầu tháng 12/2019, chúng tôi ghi nhận tuyến đường đã xuống cấp trầm trọng với hàng loạt “ổ gà”, “ổ voi” xuất hiện dày đặc, chực chờ “bẫy” người đi đường. Theo người dân, đường xuống cấp là do các xe ben, xe tải chở đất đá cày nát nhiều năm qua. Đường hỏng nên cuộc sống người dân cũng đảo lộn, không còn bình yên như trước. Những ngày nắng nóng thì bụi nghi ngút, bay cả vào nhà dân, bàn ghế bụi đọng thành lớp. Người dân phải căng bạt trước cổng nhà để ngăn bụi và đóng kín cửa mỗi bữa ăn. Những ngày mưa thì nhiều vũng nước xuất hiện trên các “ổ gà” khiến nhiều người đi xe máy vấp phải ngã nhào. Tuyến đường đã xuống cấp trầm trọng với hàng loạt “ổ gà”, “ổ voi” xuất hiện dày đặc “Xe máy ngã trước nhà tôi mỗi ngày không biết mấy chục người, rất kinh khủng không thể tưởng tượng được. Thấy vậy tôi năn nỉ mấy cái xe chở bê tông để xin một ít xi măng, bê tông đổ xuống chỗ ổ gà trám lại để người dân đi không bị sụp”, bà Nguyễn Thị Đông (77 tuổi, xã Phước Đồng, TP Nha Trang), sinh sống bên tỉnh lộ 3 bức xúc. Theo tìm hiểu trước đó, UBND tỉnh Khánh Hòa đã giao Ban QLDA Đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Khánh Hòa làm chủ đầu tư dự án nâng cấp, mở rộng tỉnh lộ 3. Theo đó, nguồn vốn đầu tư thuộc ngân sách tỉnh, từ tiền bán đấu giá quyền sử dụng đất 3,36ha tại khu kho cảng Bình Tân (TP Nha Trang), thời gian thực hiện dự án 2018 - 2020. Tuy nhiên, hiện nay việc đấu giá quyền sử dụng đất 3,36ha tại khu kho cảng Bình Tân chưa thực hiện được nên chưa có kinh phí để bố trí cho dự án đường tỉnh lộ 3. Theo người dân, đường xuống cấp là do các xe ben, xe tải chở đất đá cày nát nhiều năm qua Theo một lãnh đạo Ban QLDA Đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Khánh Hòa, hiện nay hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công của dự án đã lập xong phần thiết kế. Phần việc hiện nay TP Nha Trang, huyện Cam Lâm đang thực hiện công tác kiểm kê, bồi thường giải phóng mặt bằng. Tuy nhiên, nhiều khả năng trong năm 2019 vẫn chưa thể xong công tác giải phóng mặt bằng dự án. Trao đổi với PV vào đầu tháng 12/2019, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Văn Dần cho biết, hiện nay Sở cũng đang cho san gạt những điểm lồi lõm, “ổ gà” trên tỉnh lộ 3 để đảm bảo giao thông. Dân than tuyến đường nát bét với chi chít “ổ voi”, "ổ gà".