Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, ông Vũ Hồng Bắc, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh trao Quyết định phê chuẩn kết quả bầu bổ sung chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 cho ông Lê Quang Tiến. Ông Vũ Hồng Bắc, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh đã chủ trì Hội nghị công bố Quyết định số 1548/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu bổ sung chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Lê Quang Tiến, Tỉnh ủy viên, Chủ tịch UBND TP Thái Nguyên. Tại Hội nghị, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, ông Vũ Hồng Bắc đã trao Quyết định cho ông Lê Quang Tiến. Phát biểu trong dịp này, ông Vũ Hồng Bắc khẳng định, ông Lê Quang Tiến là cán bộ được đào tạo bài bản, có năng lực và khả năng đáp ứng tốt yêu cầu công việc. Với những nỗ lực và đóng góp, ông Tiến được tin tưởng, tín nhiệm bầu bổ sung chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Vũ Hồng Bắc mong muốn ông Lê Quang Tiến tiếp tục phát huy kiến thức, kinh nghiệm, luôn tận tâm, tận lực với công việc, góp sức xây dựng tập thể thống nhất, đoàn kết, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của tỉnh trong giai đoạn hiện nay... Tại Hội nghị, ông Lê Quang Tiến gửi lời cảm ơn chân thành tới các vị lãnh đạo tỉnh, thành viên UBND tỉnh, các sở, ngành, đơn vị đã tạo điều kiện để ông được rèn luyện, phát huy năng lực thực tiễn. Đồng thời cam kết trên cương vị mới sẽ nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ, trọng trách được giao. Trước đó, ngày 25/10, HĐND tỉnh đã tổ chức kỳ họp bất thường, bầu bổ sung chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Lê Quang Tiến. Tại kỳ họp, các đại biểu đã tiến hành bầu bổ sung chức vụ Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đối với ông Lê Quang Tiến, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Thái Nguyên. Kết quả, ông Lê Quang Tiến được 100% đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh đồng ý. Ông Lê Quang Tiến, sinh năm 1965, dân tộc Kinh, quê quán tại phường Ngọc Thụy, quận Long Biên (thành phố Hà Nội), hộ khẩu thường trú tại phường Quang Trung, thành phố Thái Nguyên (tỉnh Thái Nguyên); trình độ lý luận chính trị cao cấp, trình độ chuyên môn cao nhất là thạc sỹ quản lý đất đai. Trước khi được bầu làm Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên, ông Lê Quang Tiến đã trải qua các vị trí công tác: Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường, Phó chủ tịch, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Thái Nguyên...