Chủ tịch MTTQ Việt Nam quận Hoàn Kiếm Lê Hồng Phú cho biết, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng do bận công tác nên xin phép không dự cuộc tiếp xúc cử tri sáng nay. Các ĐBQH dự gồm thiếu tướng Nguyễn Hồng Thái, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô; bà Bùi Huyền Mai - Phó trưởng đoàn ĐBQH TP Hà Nội và bà Đào Tú Hoa, Ủy viên Ủy ban Pháp luật của QH. Cử tri Nguyễn Văn Hoà (phường Hàng Bồ) chúc Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng luôn mạnh khoẻ để tiếp tục lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân giành nhiều thắng lợi hơn nữa. Ông Hoà đánh giá cao Đảng, Chính phủ, QH và các cơ quan liên quan đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, khẩn trương, nghiêm túc, thận trọng, khách quan, đúng người, đúng tội đối với các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật trong vụ gian lận thi cử năm 2018. Tuy nhiên, ông đề nghị các Học viện, ĐH đã trả hồ sơ, buộc thôi học đối với các cháu gian lận nâng điểm thi trở về địa phương cần tổ chức, rà soát, xét tuyển nhập học đối với các cháu có đủ tiêu chuẩn, điều kiện, đủ điểm thi đúng với khả năng, trình độ, học lực của từng cháu được tiếp tục vào năm học 2019 để các cháu không bị thiệt thòi. Cử tri Hoà cũng đặt câu hỏi về việc tại sao Tập đoàn điện lực VN (EVN) không tăng giá điện vào mùa đông để giảm áp lực đối với các DN và người dân? Rõ ràng việc tăng giá điện vào mùa hè sẽ có nhiều nguồn lợi lớn cho EVN. Ông đề nghị QH, Chính phủ sớm chỉ đạo EVN nghiên cứu khách quan, trung thực, đặt lợi ích của người dân lên trên hết trong việc điều chỉnh bậc thang tính giá điện. Vòi vĩnh, nhận hối lộ phải xem xét trách nhiệm thủ trưởng vì quản lý tồi Cử tri Trịnh Thanh Phi (phường Cửa Đông) cho rằng, tình trạng một bộ phận cán bộ công chức ngành thanh tra mà mới đây là vụ thanh tra Bộ Xây dựng , kiểm toán, thuế, quản lý thị trường… vòi vĩnh, đòi chung chi để cho qua, giảm nhẹ sai phạm làm ảnh hưởng nghiêm trong đến hình ảnh bộ máy công quyền liêm chính, trong sạch phục vụ nhân dân. Ông đề nghị Đảng, QH, Chính phủ, chính quyền các cấp phải có giải pháp quyết liệt làm trong sạch đội ngũ trong chính các cơ quan chống tham nhũng, chống tiêu cực trong bộ máy Đảng, bộ máy công quyền. “Nên đặt ra quy định cán bộ, nhân viên vòi vĩnh, nhận hối lộ phải xem xét trách nhiệm thủ trưởng vì giáo dục, quản lý tồi”, ông Phi nói. Cử tri Trịnh Thanh Phi cũng bày tỏ hoan nghênh công tác phòng, chống tham nhũng tiếp tục được Đảng, Nhà nước, đứng đầu là Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chỉ đạo tiến hành quyết liệt, nhiều cán bộ cao cấp bị xử lý kỷ luật Đảng, lĩnh án, sẽ ra tòa, việc này làm dân rất tin tưởng. “Là cựu chiến binh, chúng tôi rất buồn vì trong số cán bộ bị kỷ luật Đảng, vướng vòng lao lý có tướng, có tá, có đồng chí gần kịch trần cấp hàm, Thứ trưởng… vi phạm trong lãnh đạo, quản lý đất quốc phòng, kinh doanh sai pháp luật”, ông Phi nêu. Ông đề nghị các ĐBQH chuyển đến Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, với cương vị ĐBQH, Bí thư Quân ủy TƯ chỉ đạo xử lý những cán bộ quân đội vi phạm kỷ luật Đảng, pháp luật Nhà nước thật nghiêm khắc, không có sự loại trừ, xử nghiêm chính là cách giữ gìn uy tín quân đội đúng đắn nhất. Nhắc đến vụ đoàn thanh tra của Bộ Xây dựng nhận tiền hối lộ của các doanh nghiệp ở Vĩnh Phúc, cử tri Phạm Công Bắc (phường Hàng Gai) cho hay, trong khi chiến dịch đốt lò chống tham nhũng của toàn Đảng, toàn dân ta đang quyết liệt thì vụ vòi vĩnh này là không thể chấp nhận được. “Mong Đảng, Nhà nước xử lý nghiêm khắc, thích đáng những cá nhân coi thường kỷ cương pháp luật, bất chấp công cuộc chống tham nhũng của Đảng, Nhà nước, loại bỏ những người không đủ tư cách đảm nhận công tác chống tham nhũng ra khỏi ngành nhằm làm trong sạch đội ngũ thanh tra”, ông Bắc đề nghị. Cử tri Nguyễn Hữu Cử (phường Hàng Đào) đề cập đến dự án đường sắt trên cao Cát Linh-Hà Đông và bày tỏ băn khoăn sau 8 năm thi công, 10 lần điều chỉnh thiết kế, 4 lần lỗi hẹn, không biết đến bao giờ dự án được đưa vào vận hành chính thức. “Dự án đội vốn lên gần gấp đôi, tiến độ chậm thì trách nhiệm thuộc về ai? Tổng thầu TQ chậm tiến độ tại sao không bị phạt?”, ông Cử đặt câu hỏi. Giải đáp các kiến nghị của cử tri, Phó trưởng đoàn ĐBQH TP Hà Nội Bùi Huyền Mai cho biết, sáng nay do điều kiện công tác nên Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có đề nghị và xin phép được vắng mặt tại buổi tiếp xúc. Bà nói thêm rất vui mừng, sẽ nhận lời chúc tốt đẹp của cử tri gửi trực tiếp tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước. Bà Bùi Huyền Mai cũng cho hay xin tiếp thu tất cả các nội dung kiến nghị của cử tri nêu với ĐBQH hôm nay và đã làm rõ một số vấn đề. Hương Quỳnh - Ảnh: Lê Anh Dũng