Theo xác minh của bệnh viện, ngày 18/1, tua trực của khoa Phẫu thuật tim mạch - lồng ngực gồm bác sĩ Hồ Thái Phúc cùng 1 bác sĩ và 1 điều dưỡng, ngoài ra còn có 5 sinh viên Trường ĐH Y khoa Vinh (1 nam, 4 nữ). Báo cáo cho biết, hôm đó khoa có 5 ca mổ, khi mổ xong đã gần 12h đêm, còn có một số bệnh nhân trong khoa cần giải quyết, lúc xong việc khoảng 1h sáng. Bác sĩ Phúc thấy đói, hơi mệt nên ăn tối và uống một cốc bia rồi về văn phòng khoa xem lại hồ sơ. Sau đó mệt và buồn ngủ, bác sĩ này tranh thủ ngủ một lúc. Thấy xung quanh có 4 người đắp chăn kín, bịt khẩu trang ngủ trên đệm, không phân biệt được nam hay nữ, bác sĩ Phúc ngả lưng ngủ trên chỗ trống. “Sau khi nằm ngủ được một lát thì có cảm giác khó chịu quần dính bết máu, dịch nên có phản xạ đạp chân cởi quần trong giấc ngủ và sau đó ngủ say không biết chuyện gì xảy ra. Khi tỉnh giấc bác sĩ Phúc chỉ nằm một mình và mặc lại quần dài, đồng thời về phòng bác sĩ để thay quần", báo cáo nêu rõ. Ngoài ra, sau tua trực thì các bạn sinh viên ra về, bác sĩ Phúc còn ở lại xem xét bệnh nhân mổ hôm trước đến 11h trưa ngày 19/1 mới về nhà. Ngày 20/1, trên mạng xã hội Facebook đăng tải hình ảnh người đàn ông không mặc quần dài, nằm ôm một phụ nữ. Người đàn ông này được cho là bác sĩ Phúc, người còn lại là sinh viên thực tập. Chiều cùng ngày, bệnh viện đã thành lập tổ công tác để xác minh sự việc, yêu cầu bác sĩ Phúc báo cáo, giải trình và tổ chức họp khẩn, giao nhiệm vụ cụ thể. Báo cáo của BV Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cho rằng, những hành động trong giấc ngủ như trở người hay gác chân, tay có thể diễn ra trong vô thức và hiện tại không có biểu hiện về lời nói, cử chỉ, hành động gợi ý tình cảm từ bác sĩ Phúc đối với các em sinh viên. Tại bản tường trình của các em sinh viên trong kíp trực và biên bản làm việc của Trường Đại học Y khoa Vinh: “Các em khẳng định không quen biết và chưa tiếp xúc với bác sĩ Phúc. Trong quá trình ngủ bác sĩ ngáy rất to, các em khẳng định không có hiện tượng như trang mạng xã hội phản ánh”. Cũng theo báo cáo, sự việc diễn ra tại văn phòng khoa Phẫu thuật tim mạch - lồng ngực nơi có nhiều người ra vào, ánh sáng luôn bật và kíp trực của khoa cũng như sinh viên thường xuyên có người thức cùng nhau. Giám đốc BV Hữu nghị đa khoa Nghệ An sẽ chỉ đạo quyết liệt, nghiêm túc kiểm điểm và có hình thức xử lý phù hợp đối với các cá nhân, không để xảy ra sự việc tương tự. Phạm Tâm