Chiều nay, Thanh tra Chính phủ công bố thông báo kết luận thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng đất đai, bảo vệ và phát triển rừng, bảo vệ môi trường, xây dựng đối với các dự án đầu tư trên bán đảo Sơn Trà. Qua thanh tra cho thấy trong quản lý, sử dụng đất đai, bảo vệ và phát triển rừng, bảo vệ môi trường, đầu tư xây dựng đối với các dự án đầu tư tại Bán đảo Sơn Trà đã có những khuyết điểm, vi phạm. Kiên quyết thu hồi những dự án vi phạm Trách nhiệm đối với các khuyết điểm, vi phạm được Thanh tra Chính phủ chỉ ra là thuộc về Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, GĐ các Sở, lãnh đạo các phòng ban, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc và các cán bộ có liên quan qua các thời kỳ có các khuyết điểm, vi phạm nêu tại Kết luận thanh tra. Lãnh đạo Bộ, thủ trưởng, cán bộ các cục, vụ, đơn vị thuộc Bộ NN&PTNT chịu trách nhiệm về khuyết điểm, vi phạm thuộc lĩnh vực quản lý nêu tại Kết luận thanh tra. Chủ đầu tư các dự án, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm về các vi phạm nêu tại Kết luận thanh tra. Trên cơ sở sai phạm đã chỉ ra, Tổng Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng giao UBND TP Đà Nẵng tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm theo quy định đối với tổ chức, cá nhân có khuyết điểm, vi phạm. Đồng thời, chủ trì, phối hợp với các Bộ (TN&MT; VH-TT&DL; NN&PTNT; Quốc phòng…) kiểm tra, rà soát các dự án đầu tư tại bán đảo Sơn Trà, đảm bảo phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch rừng, an ninh quốc phòng, du lịch... đã được phê duyệt. Kiên quyết xử lý, thu hồi đối với những dự án, diện tích đất không đủ điều kiện, có vi phạm pháp luật về đất đai, đầu tư, xây dựng, môi trường, quản lý bảo vệ rừng, đa dạng sinh học, an ninh quốc phòng..., đặc biệt là diện tích 364,81 ha đất của 4 dự án và một phần diện tích của 10 dự án có vi phạm phải được rà soát để xử lý. Đối với 282,15 ha mặt nước biển của 4 dự án (khu du lịch sinh thái biển Bãi Bắc: 225,69 ha; khu du lịch sinh thái biển Tiên Sa mở rộng: 31,99 ha; khu du lịch sinh thái biển Tiên Sa: 3,65 ha; tổ hợp khu du lịch - dịch vụ cao cấp Sơn Trà: 20,82 ha), Đà Nẵng căn cứ tình hình thực tế, yêu cầu về bảo vệ rừng, an ninh quốc phòng để xử lý theo thẩm quyền, đúng pháp luật. Trong quá trình triển khai, nếu vượt thẩm quyền, phải báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng. Hủy bỏ các văn bản ban hành không đúng Thanh tra Chính phủ kiến nghị Đà Nẵng và các Bộ rà soát, xác định giá đất; tính và thu nộp đầy đủ vào ngân sách Nhà nước các khoản nghĩa vụ tài chính của các dự án, đảm bảo theo đúng quy định của pháp luật, có tính đến yếu tố đặc thù tại bán đảo Sơn Trà; đối với các dự án chủ đầu tư chưa nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất thì xem xét thực hiện đấu giá theo quy định. Cùng với đó, chỉ đạo thu hồi khoản tiền chủ đầu tư chưa nộp về Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng TP Đà Nẵng, tiền chậm nộp tiền sử dụng đất, khoản tiền giảm 10% giá trị đầu tư cơ sở hạ tầng trừ chi phí giải phóng mặt bằng, giảm 10% tiền sử dụng đất không đúng quy định; phối hợp với Bộ Quốc phòng kiểm tra, rà soát về yếu tố an ninh quốc phòng đối với các dự án đầu tư trên bán đảo Sơn Trà để xử lý theo quy định của pháp luật. Các văn bản do UBND TP Đà Nẵng ban hành không đúng quy định của pháp luật (việc giảm, hỗ trợ tiền sử dụng đất, xác định giá đất, giao đất, phê duyệt quy hoạch...) được đề nghị huỷ bỏ. Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng giao Bộ NN&PTNT kiểm điểm xử lý trách nhiệm đối với tổ chức, cá nhân thuộc Bộ có khuyết điểm, vi phạm; phối hợp với Đà Nẵng kiểm tra, rà soát, trình Thủ tướng xem xét điều chỉnh diện tích rừng đặc dụng đối với Khu bảo tồn thiên nhiên bán đảo Sơn Trà. Giao Bộ Công an, điều tra, xử lý theo quy định đối với các vi phạm tại dự án Khu du lịch sinh thái biển, biệt thự cao cấp Ghềnh Bàn - Bãi Đa do Công ty CP Xây dựng 79 làm Chủ đầu tư và tại Dự án Khu biệt thự Suối Đá: UBND thành phố Đà Nẵng giao đất, cho thuê đất đối với Lô L09 không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất; phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết đối với dự án Khu biệt thự Suối Đá, làm giảm tiền sử dụng đất 11.272,5 triệu đồng, có dấu hiệu làm trái quy định pháp luật, gây thất thoát tài sản nhà nước. Thành Nam