Những ngày cuối tháng 12, UBND huyện Trường Sa lại tất bật với những công việc chuẩn bị cho chuyến công tác thay quân, tiễn tàu, tặng quà Tết cho quân và dân các đảo. Tôi lại có dịp về với đồng đội, người thân đã nhiều năm gắn bó với vùng gió cát. Hàng Tết lần này ngoài các tiêu chuẩn theo quy định “hàng quân nhu của Bộ Quốc phòng”, quân và dân Trường Sa còn đón nhận nhiều quà xuân của các doanh nghiệp, cơ quan, tỉnh, thành trong cả nước gửi tặng. Tỉnh Khánh Hòa tặng 40 phần quà, Câu lạc bộ Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương với chương trình “Tết đảo xa – quà đất liền” đã trao tặng 2.017 suất quà cùng với 2.017 lá thư, tấm thiệp chúc Tết gửi đến các chiến sĩ đảo xa. Ngoài ra còn có 3 tấn gạo nếp, 2 tấn cam Cao Phong, 23 cây quất, bánh mứt kẹo… gửi đến tất cả các điểm đảo. Trong buổi lễ tiếp nhận, Đại tá Phan Ngọc Quang, Phó Chính ủy, Chủ tịch UB Mặt trận Tổ quốc huyện Trường Sa, xúc động nói: “Quân và dân huyện Trường Sa cảm ơn tấm lòng của đồng bào cả nước. Quà Tết, những giống cây, vật nuôi lần này rất thiết thực với cuộc sống của quân và dân trên các đảo; ngoài việc cải thiện bữa ăn, nâng cao đời sống tinh thần, giữ vững bản lĩnh, ý chí quyết tâm bảo vệ chủ quyền biển đảo của bộ đội”. 500 tấn hàng hóa đã được vận chuyển, đưa xuống tàu trước khi xuất phát một ngày. Bước xuống tàu, nhìn những hàng hóa được xếp gọn gàng trong các khoang chứa, lòng không khỏi bâng khuâng về dư vị Tết đang đến rất gần. Gạo, nếp và hàng khô được bao gói vào một góc cùng với bánh mứt kẹo xếp gọn trên các thùng hàng; heo, gà tươi sống chứa ở một khoang; lá dong, quất cảnh, cây, hoa được cột chặt trên boong, hai bên mạn tàu, phủ ni lông để tránh nước mặn và gió biển. Mặc dù hàng hóa được chuyển ra Trường Sa khá thường xuyên, song bao giờ cũng vậy, chuyến hàng Tết luôn đặc biệt, đặc biệt đối với những người đang sống ở Trường Sa cũng như đối với đồng bào cả nước, bởi đó là những chuyến hàng mang nặng tình cảm từ đất liền. Chiều ngày 20/12/2016, trời tiếp tục đổ mưa, chúng tôi đã có mặt rất sớm tại Lữ đoàn 146 Hải quân - trái tim của huyện Trường Sa để cùng với những người lính hành quân về phía cầu tàu. Nổi bật trong hàng quân là những người lính Hải quân vạm vỡ, dày dạn nắng gió biển khơi bên cạnh những chiến sĩ trẻ, tuổi mười tám đôi mươi, gương mặt ngời sáng. Dưới trời mưa, hàng ngàn cán bộ, chiến sĩ, phóng viên và người thân đến đưa tiễn đã có mặt. Trong không khí của ngày hội tòng quân lên đường, quân cảng rợp màu áo lính, những ca khúc lên đường như giục giã bước chân. Ngoài khơi xa biển vẫn cồn cào, tha thiết, chen lẫn với tiếng nhạc Trường Sa ơi mai tàu rời bến… Mọi người tranh thủ bên người thân, đồng đội, trò chuyện thăm hỏi, động viên, chụp ảnh kỷ niệm. Nhiều gương mặt lướt nhanh qua tôi, những cái ôm, bắt tay thật chặt, những ánh nhìn tìm nhau, ồn ào ăn sóng nói gió rất riêng của lính biển. Đi bên tôi, Trung tá Vũ Tất Trường, Chính trị viên Phó đảo Song Tử Tây cho biết, gia đình anh ở Vụ Bản - Nam Định, nhà neo người, có mẹ già trên 80 tuổi, vợ và hai đứa con. Chị năm nay 37 tuổi, sức khỏe yếu, cách đây 8 năm bị bệnh cặn máu. Mắt anh ánh lên khi nhắc đến hai đứa con hiền ngoan, học giỏi. Anh ra Trường Sa lần này là lần thứ 5, đã có 7 Tết ở ngoài đảo: 3 lần đón Tết ở Sơn Ca, 1 năm ở Đá Tây, 1 năm ở Đá Nam, 1 năm ở An Bang, năm nay sẽ đón tết ở Song Tử Tây. Tôi quay lại, 4 chiến sĩ vừa trên tàu bước xuống, tiếng cười sảng khoái át cả tiếng gió, tiếng mưa. Ba chàng Binh nhất vạm vỡ, cao lớn: Trịnh Xuân Đông, Trần Đình Chiến, Phạm Văn Hoàng cùng ở Tiểu đoàn 862. Tất cả đều lần đầu tiên ra nhận nhiệm vụ ở Trường Sa. Đông ra đảo Sinh Tồn Lớn, Chiến ra đảo Sơn Ca, Hoàng nhận nhiệm vụ ở Phan Vinh. Trung sĩ Lê Quang Ánh, 19 tuổi, trắng trẻo, gương mặt học trò, lúc nào cũng cười bẽn lẽn. Ánh cho biết, lần đầu được phân công làm nhiệm vụ tại đảo Đá Lớn. Rất vinh dự tự hào cho bản thân, gia đình và dòng họ có một người con được đi bảo vệ biển đảo của quê hương. Lần đầu đi xa, ai hồi hộp, nhớ nhà, nhớ về tết quê. Chúng tôi chỉ kịp chào nhau qua ánh mắt vì tôi còn phải nhanh chân đến chào hai nhà sư và một thầy giáo đang đứng đợi từ rất lâu. Sư thầy Thích Tuệ Nhân và Thích Tâm Tánh cùng với thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết đứng ở xa vẫy tôi. Xuân Quyết viết đơn tình nguyện ra đảo từ năm 2012, lần này về phép và trở lại đảo Song Tử Tây. Sư thầy Tâm Tánh đã có hai năm ở đảo Phan Vinh, lần này sư thầy ra trụ trì ở đảo Trường Sa Lớn. Sư thầy Tuệ Nhân trầm mặc, ít nói. Khi tôi hỏi, ở tuổi 54 Thầy ra đảo lần này liệu sức khỏe có đáng lo? Thầy nói, ra ngoài đó làm phận sự mọi việc rồi cũng quen, đã đi tu thì mọi thứ đã buông bỏ, tất cả như vật ngoài thân. Chuyến đi này tâm thầy an tịnh, sự chuẩn bị cũng đơn giản giống như khi thầy còn là bộ đội đóng chốt ở biên giới phía Bắc. Hóa ra thầy cũng một thời áo lính? Thầy cười: “Tôi đi bộ đội từ năm 1982, đóng quân trên chốt biên giới Bình Liêu, 5 năm là lính trinh sát của Trung đoàn 8, e395 Đặc khu Quảng Ninh”. Tôi lặng người, Đất nước mình đã bao phen chồn ngựa đá! Và, những buổi tiễn đưa đã trở thành ngày hội lên đường của biết bao thế hệ. Buổi lễ thay quân, tiễn tàu, tặng quà Tết cho quân và dân huyện Trường Sa diễn ra trong không khí trang nghiêm, xúc động. Ba con tàu to lớn, no hàng, đứng uy nghi trên cảng. Trên khắp các mạn tàu, dưới sân cảng, những người lính trong đội hình, đội ngũ chỉnh tề hướng về lễ đài trung tâm. Ông Nguyễn Đắc Tài - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa xúc động nói: “Chuyến đi này có những thuận lợi song cũng không phải không có những khó khăn, thời tiết trên biển đang có những diễn biến phức tạp, đặc biệt với những đồng chí lần đầu tiên thực hiện một chuyến hành trình dài ngày trên biển. Tôi tin tưởng rằng, với tình cảm và trách nhiệm của mình, bằng mọi khả năng, cán bộ, chiến sỹ các tàu của Vùng 4 sẽ đoàn kết, khắc phục khó khăn đảm bảo cho chuyến đi an toàn và thành công”. Thay mặt Quân và dân huyện Trường Sa, chỉ huy Đoàn công tác phát biểu cảm ơn tấm lòng của cả nước hướng về Trường Sa, hứa quyết tâm trụ vững nơi đầu sóng, sẵn sàng chiến đấu, hi sinh bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Đúng 16 giờ 30 phút, Quân cảng thực hiện nghi thức chào tàu, tất cả các tàu có mặt đồng loạt kéo còi chào. Các tàu 571, 561 và 936 lần lượt chào đất liền, rời cảng trong âm vang tiếng còi tàu, tiếng hô vang vọng cả một vùng sóng nước, những cái vẫy tay tạm biệt và cả những giọt nước mắt chia xa. Như một dự cảm an lành, mưa chợt tạnh, nắng đã lên thay cho lời chúc lên đường. Tạm biệt các anh, những cánh én mang mùa xuân ra đảo.