Nhận lời mời của Thủ tướng Romania - Viorica Dancila, từ ngày 14 - 16/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân thăm chính thức Romania. Chuyến thăm chính thức Romania của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa khẳng định chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Romania, đáp ứng lợi ích của mỗi nước, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân hai nước. Là một trong số 10 quốc gia đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, chính phủ và nhân dân Romania đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ quý báu và nhiệt tình trong các cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như công cuộc xây dựng, phát triển đất nước sau này. Từ sau 1990, Việt Nam và Romania đã ký nhiều văn kiện tạo khung pháp lý cho hợp tác trong giai đoạn mới. Trên nền tảng ấy, Việt Nam và Romania đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao, trong đó đoàn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Romania năm 2009. Với chuyến thăm chính thức Romania lần này, đây sẽ là lần đầu tiên có chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ tới Romania kể từ năm 1977. Về kinh tế, với việc ký Hiệp định về hợp tác kinh tế năm 2009, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-Romania tiếp tục phát triển. Năm 2017, kim ngạch thương mại song phương đạt 217 triệu USD. Về giáo dục, từ năm 1992, Romania đã bắt đầu cấp học bổng cho Việt Nam. Năm 1995, hai nước ký Hiệp định về Hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, khoa học, giáo dục và thể thao. Theo đó hàng năm, Romania cấp cho Việt Nam 10 học bổng đại học và trên đại học. Trong bối cảnh hội nhập quốc tế và nâng cao vị thế quốc gia hiện nay, chuyến thăm cũng là cơ hội để Việt Nam tranh thủ sự ủng hộ của Romania trong quan hệ với Liên minh châu Âu (EU), nhất là vận động Romania thúc đẩy việc ký Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA); Tăng cường phối hợp hai bên tại các diễn đàn quốc tế ASEM, LHQ, Francophonie và cùng nhau xây dựng kế hoạch chuẩn bị kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao 1950-2020. Về phần mình, với vai trò là Chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu 6 tháng đầu năm 2019, Romania sẽ là cầu nối thúc đẩy quan hệ Việt Nam với các nước Liên minh châu Âu và Việt Nam sẽ nỗ lực hỗ trợ tăng cường mối quan hệ giữa Romania - ASEAN. Trả lời báo chí Việt Nam trước thềm chuyến thăm, Đại sứ Việt Nam tại Romania Đặng Trần Phong cho rằng Việt Nam và Romania có tiềm năng hợp tác trên nhiều mặt, có thể bổ sung cho nhau trên cơ sở nhiều điểm tương đồng. Việt Nam và Romania đều là hai nền kinh tế đang tăng trưởng tốc độ cao với nhu cầu mở rộng thị trường; đều là những quốc gia có vị trí địa lí cửa ngõ của khu vực, đang tham gia nhiều cơ chế thương mại và quốc tế... Trong bối cảnh tiềm năng của hai nền kinh tế đang phát triển năng động và hợp tác EU - Việt Nam đang phát triển, hai nước có nhiều thuận lợi để mở rộng hợp tác đặc biệt về kinh tế. Về phần mình, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Romania tại Việt Nam, ông Emil Ghitulescu cho rằng Việt Nam là đối tác quan trọng và truyền thống của Romania tại khu vực Đông Nam Á và hai bên đang đặt ra rất nhiều ưu tiên mới. Thứ nhất, thúc đẩy hợp tác thương mại song phương. Thứ hai, thúc đẩy sớm ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – Liên minh châu Âu (EVFTA), góp phần tăng cường hợp tác giữa hai nước. Thứ ba, đẩy mạnh các thủ tục chứng nhận xuất khẩu các hàng hóa có nguồn gốc từ động vật của Romania như thịt bò, thịt lợn, gia cầm, thức ăn chăn nuôi, mật ong... vào thị trường Việt Nam. Thứ tư là phát triển mối quan hệ giữa các thành phố và địa phương hai nước. Trên nền tảng hợp tác tốt đẹp sẵn có, chuyến thăm chính thức Romania của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác với nước bạn trên nhiều lĩnh vực, nhất là chính trị, kinh tế, thương mại - đầu tư, giáo dục - đào tạo, văn hóa - du lịch, nông nghiệp, hợp tác lao động, hợp tác giữa các địa phương... Chuyến thăm cũng sẽ tiếp tục khẳng định chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và quyết tâm đưa quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống đi vào chiều sâu, thực chất, hiệu quả hơn nữa, đáp ứng lợi ích của mỗi nước, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân hai nước. Qua đó làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác với Romania trên nhiều lĩnh vực; tạo thêm động lực mạnh mẽ đưa hợp tác Việt Nam - Romania lên một tầm cao mới hiệu quả và bền vững, tương xứng với tiềm năng và thế mạnh cũng như nguyện vọng của nhân dân hai nước. Theo VOV