- Tổng bí thư khẳng định: “Bao che cho cán bộ mới làm mất uy tín của Đảng, làm cán bộ hư hỏng; còn xử lý cán bộ chỉ làm cho Đảng mạnh thêm, cuộc đấu tranh càng lấy lại uy tín của Đảng”. Chiều nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng tổ đại biểu đơn vị bầu cử số 1 đoàn ĐBQH TP Hà Nội tiếp xúc với cử trị quận Tây Hồ. Giải đáp một số băn khoăn của cử tri về phòng chống tham nhũng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, trước đây chúng ta cũng đã làm nhưng chưa thành phong trào hoặc chưa công khai. Còn giờ đã thành phong trào, thành xu thế trong toàn xã hội, không ai có thể cưỡng được không ai có thể đứng ngoài cuộc. Trước lo lắng, băn khoăn của cử tri cho rằng, chống tham nhũng, xử lý cán bộ như vừa qua làm mất uy tín của cán bộ, đảng viên, Tổng bí thư khẳng định: “Bao che cho cán bộ mới làm mất uy tín của Đảng, làm cán bộ hư hỏng; còn xử lý cán bộ chỉ làm cho Đảng mạnh thêm, cuộc đấu tranh này càng lấy lại uy tín của Đảng”. Tổng bí thư nhấn mạnh, công khai là thanh bảo kiếm chữa lành các vết thương. Còn che giấu, bưng bít đi thì mới mất uy tín và càng làm cán bộ hư hỏng. Theo ông, không phải tất cả cán bộ, đảng viên đều tham nhũng mà chỉ một số nào thôi, chỉ là “con sâu làm rầu nồi canh”, làm hư hỏng đội ngũ. Ngoài ra, Tổng bí thư cũng lưu ý tình trạng lãng phí có những cái còn hơn cả tham nhũng và còn rất nhiều vụ phải làm, làm từng bước cho chắc chắn. Tổng bí thư đề nghị cán bộ, đảng viên, nhân dân tiếp tục ủng hộ, đồng hành cùng cuộc chiến này. Nhóm lợi ích thao túng quyền lực cực kỳ nguy hiểm Cử tri Đặng Đức Quy, phường Phú Thượng cho biết, dư luận cũng rất quan tâm đến nội dung của hội nghị TƯ 7 bàn về chiến lược cán bộ chuẩn bị cho việc chuyển giao thế hệ mới. “Những kết quả bước đầu trong việc xử lý một số vụ án trọng điểm vừa qua đã lấy lại niềm tin của nhân dân với Đảng, làm ấm lòng cán bộ đảng viên và nhân dân cả nước”, ông Quy nói. Tuy nhiên, cử tri cũng băn khoăn việc phanh phui một số vụ án nghiêm trọng vừa qua chứng tỏ chúng ta đang có lỗ hổng nghiêm trọng về công tác quản lý cán bộ và kiểm soát quyền lực. “Mới đây một số tướng lĩnh của Bộ Công an vừa bị khởi tố và bắt tạm giam đã gióng lên một hồi chuông cảnh báo, ngay cả ở những lĩnh vực cao nhất kiểm soát tội phạm quốc gia nếu không có cơ chế kiểm soát quyền lực hữu hiệu cũng khó tránh khỏi sự tha hoá quyền lực”, cử tri dẫn chứng. Cho rằng điều này rất nguy hiểm, ông Quy băn khoăn: “Như vậy có giữ được cán cân công lý hay không, nhân dân biết tin vào đâu?” Nhắc đến thực trạng chạy chức chạy quyền, cử tri Quy cho rằng có sự câu kết giữa các nhóm quyền lực để thêu tóm lợi ích. Sự lũng đoạn của các nhóm lợi ích thao túng được quyền lực sẽ cực kỳ nguy hiểm. Ông cũng cho biết, cử tri lo ngại trước sự giàu lên nhanh chóng của các tỷ phú đô la Việt Nam những năm gần đây cho thấy, phần lớn trong số họ đều phất lên không phải ở lĩnh vực sản xuất vật chất mà chủ yếu nhờ kinh doanh bất động sản. Lương 12 triệu nhưng không có bộ trưởng nào nghèo Cử tri Nguyễn Vương Khánh, phường Bưởi nhắc lại lời Tổng bí thư, lò đã đốt không kể củi tươi củi khô, không có vùng cấm nhưng lại lo lắng “chúng ta có bao nhiêu lò như vậy?”. Ông Vương nêu hàng loạt hiện tượng ở địa phương, nhiều cán bộ mua được xe sang, biệt thự, cho con cái đi học nước ngoài. “ Một bộ trưởng nói trên báo chí lương có 12 triệu thì làm sao đủ sống. Nhưng chẳng thấy vị bộ trưởng nào bị nghèo túng”, ông Khánh băn khoăn. Cử tri Đỗ Văn Hạnh, phường Thuỵ Khuê cho rằng, chống tham nhũng là đánh vào những cán bộ đảng viên thoái hoá biến chất, suy đồi đạo đức, lối sống. Đây là việc làm khó khăn và phức tạp vì toàn là người có chức có quyền lại được trang bị chủ nghĩa Mac - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh sâu sắc, lãnh đạo đất nước, nhân dân. Ông Hạnh cho rằng, vẫn còn một số vụ xử lý mà người dân vẫn chưa yên tâm lắm như chuyện ăn cắp cái xe đạp đi tù mấy năm, còn tham nhũng làm thất thoát hàng nghìn, chục nghìn tỉ phải xử lý thế nào? “Tôi nghĩ rằng vừa qua mới xử lý củi thôi nhưng tới đây còn cành, lá xử thế nào? Nếu cấp TƯ là củi thì cấp địa phương, cấp cơ sở là cành, lá”, cử tri đặt vấn đề. Ông cũng tỏ ra lo lắng khi vừa qua, tham nhũng xuất hiện ngay trong lực lượng công an, quân đội - là thanh kiếm, là lá chắn bảo vệ Đảng, bảo vệ Tổ quốc, nhân dân, chế độ. “Đây là nỗi đau của Đảng ta, nỗi đau của công an, lực lượng vũ trang. Tới đây phải siết chặt. Mong trước hết làm trong sạch 2 lực lượng này”, cử tri phường Yên Phụ nói. Thu Hằng