- UB Kiểm tra TƯ đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật đối với bà Phan Thị Mỹ Thanh, Phó bí thư Tỉnh uỷ, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai. Thông cáo báo chí kỳ họp 24 của UB Kiểm tra TƯ cho biết ngày 23/4, tại Hà Nội, UB đã họp kỳ 24, dưới sự chủ trì của ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm UB Trần Quốc Vượng. UB Kiểm tra TƯ đã xem xét, kết luận một số nội dung chính sau: 1- Xem xét, thi hành kỷ luật đối với bà Phan Thị Mỹ Thanh, Phó bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai và ông Đinh Quốc Thái, Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai về các vi phạm, khuyết điểm đã được kết luận tại kỳ họp 23 của UB Kiểm tra TƯ. UB nhận thấy, việc kiểm điểm và đề nghị thi hành kỷ luật được thực hiện đúng trình tự, thủ tục và chấp hành nghiêm túc kế hoạch của UB. Tập thể Ban Thường vụ Tỉnh ủy và cá nhân có vi phạm, khuyết điểm cho rằng kết luận của UB Kiểm tra TƯ là chính xác, khách quan; coi đây là bài học sâu sắc để xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh. Căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm; sau khi cân nhắc nhiều mặt, UB Kiểm tra TƯ kết luận: - Những vi phạm, khuyết điểm của bà Phan Thị Mỹ Thanh là rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân bà. UB Kiểm tra TƯ đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật đối với bà Phan Thị Mỹ Thanh. - Ông Đinh Quốc Thái đã kiểm điểm nghiêm túc, cầu thị, thẳng thắn, nhận rõ trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm và tự giác nhận hình thức kỷ luật. UB quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Đinh Quốc Thái. 2- Xem xét, thi hành kỷ luật Trung tá Nguyễn Ngọc Dũng, cán bộ Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Định; nguyên Đảng ủy viên, Phó Bí thư Chi bộ, Đội trưởng Đội Điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum. Trong thời gian làm Đội trưởng Đội Điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Kon Plông, ông Dũng đã thiếu trách nhiệm trong thực hiện các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm; không thực hiện đầy đủ chức trách, nhiệm vụ được giao, vi phạm các quy định của pháp luật trong hoạt động điều tra khi được giao thụ lý điều tra vụ án khai thác rừng trái phép xảy ra tại Lâm trường Măng La. Vi phạm của ông Dũng là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, cơ quan công an và cá nhân đồng chí. Căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW của Bộ Chính trị, UB Kiểm tra TƯ quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông Nguyễn Ngọc Dũng. 3- Xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật ông Đinh La Thăng, ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Kinh tế TƯ (Bộ Chính trị đã đình chỉ sinh hoạt đảng, sinh hoạt cấp ủy và đình chỉ chức vụ Phó trưởng Ban Kinh tế TƯ). Căn cứ Quy định số 30-QĐ/TW của Ban chấp hành TƯ về công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật của Đảng và Quy định số 102-QĐ/TW của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, căn cứ các bản án của TAND TP Hà Nội, UB Kiểm tra TƯ đề nghị Bộ Chính trị, Ban chấp hành TƯ xem xét, thi hành kỷ luật ở mức cao nhất đối với ông Đinh La Thăng. 4- Cũng tại kỳ họp này, UB đã xem xét, giải quyết tố cáo 1 trường hợp; tham gia ý kiến về giải quyết khiếu nại kỷ luật đảng 1 trường hợp thuộc thẩm quyền Ban Bí thư. Thu Hằng