Cụ thể, Phó Thủ tướng - Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh xác nhận việc Tổng đài bảo hộ công dân thuộc Cục lãnh sự Bộ Ngoại giao đã tiếp nhận thông tin phản ánh của 14 gia đình đề nghị tìm kiếm, xác minh việc người thân mất tích tại Anh. Đây là đường dây điện thoại để tiếp nhận tất cả các phản ánh, cuộc gọi có liên quan đến vụ việc 39 người tử vong trong container tại hạt Essex, ngoại ô London. Phó Thủ tướng - Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh: Quá trình xác định danh tính nạn nhân tử vong trong thùng container tại Anh cần phải thực hiện cẩn trọng, theo đúng quy định. (Ảnh: Việt Hưng) Theo đó, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết, Bộ Ngoại giao tiếp nhận, tổng hợp các thông tin và trao đổi lại phía Anh để phía bạn đối chiếu, kiểm tra lại toàn bộ các nội dung xem có trùng khớp với hồ sơ những nạn nhân trong chiếc container hay không. Phó Thủ tướng – Bộ trưởng Ngoại giao nói: “Những thông tin 14 gia đình phản ánh cũng có yếu tố có thể nghi ngờ khả năng liên quan đến vụ 39 người trong container nhưng hiện giờ 2 bên (Việt – Anh) phải cung cấp thông tin cho nhau để kiểm tra cho kỹ. Các thông tin đối chiếu bao gồm cả yếu tố sinh trắc học, kiểm tra bằng ADN. Chỉ khi các thông tin 2 bên đưa ra trùng khớp với nhau thì mới xác định được danh tính các nạn nhân và việc này có thể cần rất nhiều thời gian”. Phó Thủ tướng cho biết, các thông tin tổng hợp được từ các gia đình gọi điện đến Tổng đài bảo hộ công dân đã được chuyển cho phía Anh. Về thông tin, lãnh đạo địa phương (Bí thư tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh) thông tin địa phương đã chuẩn bị sẵn mẫu ADN người thân của những người mất liên lạc có nghi ngờ liên quan vụ việc ở Anh, Phó Thủ tướng – Bộ trưởng Ngoại giao cho biết những thông tin này chưa được chuyển cho phía bạn. “Đến giờ chúng ta chưa chuẩn bị được thông tin về kết quả ADN của những trường hợp này để cung cấp cho phía Anh” – Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nói. Về hồ sơ 4 trường hợp đầu tiên cảnh sát Anh đã lập được, chuyển cho cơ quan chức năng Việt Nam ngày hôm qua, 28/10, lãnh đạo Bộ Ngoại giao phân tích, hiện phải kiểm tra, đối chứng. “Bộ Ngoại giao chưa tiếp cận cụ thể với những hồ sơ này nhưng được biết đó là toàn bộ những thông tin về sinh trắc học của các nạn nhân tử vong trong thùng container để phía Việt Nam tiến hành đối chiếu. Đây là vấn đề khoa học, cần phải thực hiện cẩn trọng, theo đúng quy định” – Phó Thủ tướng cũng bày tỏ quan điểm, cần thông tin một cách thận trọng về các nội dung trong thời điểm này, tránh gây hoang mang cho người dân. Phải có ý kiến chính thức, xác đáng từ các cơ quan mới có thể trao đổi. Sáng 29/10, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, lãnh đạo tỉnh Nghệ An cho biết về diễn biến quá trình xác minh, làm rõ những vấn đề liên quan đến việc người dân ở tỉnh này báo cáo có người thân mất tích tại Anh. Theo lãnh đạo tỉnh Nghệ An, trong ngày hôm nay, một đoàn của Bộ Công an và Công an tỉnh Nghệ Anh sang Anh phối hợp điều tra vụ 39 người chết trong một container. Cũng liên quan đến vụ việc, trước đó, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, phía Anh đã chuyển 4 hồ sơ cho cơ quan chức năng của Việt Nam để chắp nối thông tin, xác minh nhân thân nạn nhân. Quang Phong Cập nhật thông tin liên quan đến 39 nạn nhân được phát hiện tử vong trong thùng xe container tại khu công nghiệp Waterglade, Essex (Anh), đêm 29/10, Bộ Ngoại giao cho biết Tổng đài Bảo hộ công dân +84981 8484 84 đã tiếp nhận thông tin của 14 gia đình đề nghị hỗ trợ xác minh, tìm kiếm người thân bị mất tích tại Anh. Cục Lãnh sự đã liên hệ trực tiếp và hướng dẫn gia đình các thông tin cần cung cấp để đẩy nhanh việc xác minh, đồng thời cũng đề nghị các gia đình phối hợp, cung cấp các thông tin cập nhật về người thân (nếu có) tại Anh để kịp thời xử lý. Tuy nhiên, theo thống kê tại 2 địa phương Nghệ An và Hà Tĩnh thì đã có 28 gia đình thông báo về việc con mất tích. Nhiều gia đình đã lập bàn thờ vì tin rằng con mình có mặt trên chuyến xe đó. Bên hành lang Quốc hội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cũng cho biết, cho đến sáng 28/10, cảnh sát Anh đã lập được hồ sơ 4 trong số 39 nạn nhân tử vong trong chiếc container. Phía Anh cũng đã gửi hồ sơ cả 4 nạn nhân trên cho phía Việt Nam để chắp nối các thông tin nhằm xác định nhân thân mỗi trường hợp. Theo ông Sơn, do phía Anh không chấp nhận việc nhận diện nạn nhân mà nhất thiết phải dựa trên kết quả xét nghiệm AND, nên việc xác định nhân thân rất mất thời gian. Theo kế hoạch, mỗi ngày cảnh sát Anh sẽ hoàn thành được việc lập hồ sơ 5 - 6 trường hợp. Chiều 28/10, Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward cũng cho biết ông đã gặp gỡ với Bộ Công an Việt Nam để phối hợp xác minh thông tin, tuy nhiên khẳng định phía Anh vẫn chưa xác nhận quốc tịch của bất cứ trường hợp nào trong số các nạn nhân. Đến thời điểm này, Bộ Ngoại giao cho biết đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Anh thường xuyên giữ liên lạc với cảnh sát Essex và các cơ quan hữu quan của Anh để nắm thông tin, kịp thời chuyển các dữ liệu do phía Anh cung cấp về trong nước nhằm thực hiện việc đối chiếu sinh trắc học để xác minh danh tính nạn nhân; đồng thời chủ động thực hiện các biện pháp bảo hộ cần thiết trong trường hợp xác nhận có công dân Việt Nam trong số các nạn nhân nêu trên. Cập nhật của cảnh sát Essex cũng cho biết, sáng 28/10 (giờ địa phương), tài xế của chiếc xe đông lạnh là Maurice Robinson, 25 tuổi, ở Laurel Drive, Craigavon, Bắc Ireland đã xuất hiện trước tòa (qua video) Chelmsford Magistrates. Người này bị buộc tội ngộ sát với 39 người tử vong trên xe, âm mưu buôn người, âm mưu hỗ trợ người nhập cư bất hợp pháp và rửa tiền. Hiện tài xế này đã bị tạm giam để xuất hiện trước tòa tại Old Bailey vào ngày 25/11 tới đây. Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng đã xuất hiện tại Essex để viết lời chia buồn với các nạn nhân và gia đình.