- Kiên quyết sàng lọc, miễn nhiệm, thay thế, cho từ chức cán bộ, công viên chức yếu năng lực, tín nhiệm thấp, không chờ hết nhiệm kỳ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có văn bản trả lời chất vấn của ĐB Thái Trường Giang, đoàn ĐBQH tỉnh Cà Mau về vấn đề tuyển chọn và sử dụng nhân tài vào bộ máy nhà nước. Thu hút 1.000 SV xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ vào nhà nước Thủ tướng cho biết, căn cứ vào quy định của Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương đã thực hiện việc tuyển dụng công chức, viên chức theo thẩm quyền, bảo đảm tuyển chọn đúng người, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ và vị trí việc làm cần tuyển dụng. Phấn đấu đến năm 2020, thu hút ít nhất 1.000 SV tốt nghiệp xuất sắc và cán bộ khoa học trẻ (tiến sĩ khoa học không quá 35 tuổi, tiến sĩ không quá 32 tuổi, thạc sĩ không quá 28 tuổi, SV tốt nghiệp xuất sắc không quá 25 tuổi) vào cơ quan Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội từ TƯ đến cấp huyện; đơn vị sự nghiệp công lập của Đảng, Nhà nước; lực lượng vũ trang và DNNN. Việc tuyển dụng theo các quy định của Chính phủ về thu hút nhân tài được giao cho các bộ, ngành, địa phương thực hiện theo thẩm quyền. Với trách nhiệm của mình, thời gian qua, Thủ tướng đã chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật trong công tác tuyển dụng, bổ nhiệm công chức, viên chức, trong đó có việc thực hiện chính sách thu hút nhân tài. Một số bộ, ngành và địa phương có tình trạng tuyển dụng, bổ nhiệm công chức không đúng quy định, như bổ nhiệm lãnh đạo nhiều hơn công chức chuyên môn, nghiệp vụ, bổ nhiệm người không đủ tiêu chuẩn, điều kiện, bố trí người nhà vào vị trí vi phạm pháp luật về phòng, chống tham nhũng... Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Nội vụ khẩn trương kiểm tra, rà soát việc tuyển dụng, bổ nhiệm “người nhà” tại 9 địa phương, đơn vị (tỉnh Hà Giang; xã Hạ Sơn, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An; huyện A Lưới, Thừa Thiên - Huế; huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk; tỉnh Bình Định; huyện Phong Điền, Cần thơ; Cục Thuế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thuộc Tổng cục thuế, Bộ Tài chính; tỉnh Yên Bái; Trung tâm Pháp y thuộc Sở Y tế Đà Nẵng). Đồng thời đã kiểm tra, làm rõ nội dung báo chí phản ánh gia đình Phó Chủ tịch UBND huyện An Dương, Hải Phòng có 6 người cũng giữ các vị trí chủ chốt trong bộ máy chính quyền; người thân trong gia đình Bí thư và Phó bí thư Huyện ủy Kim Thành, Hải Dương nắm giữ nhiều vị trí lãnh đạo chủ chốt trong huyện. Miễn nhiệm trường hợp sai phạm Từ kết quả kiểm tra báo cáo, Thủ tướng đã xem xét, chỉ đạo xử lý trách nhiệm của tập thể, cá nhân sai phạm theo quy định của pháp luật. Đồng thời, Thủ tướng đã có văn bản yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tăng cường tổ chức thanh tra, kiểm tra công tác cán bộ, tập trung vào việc thực hiện các quy định về tuyển dụng, nâng ngạch công chức, thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức, bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo, quản lý và thanh tra, kiểm tra tối thiểu 30% các đơn vị thuộc, trực thuộc trong năm 2017. Sau kiểm tra, thanh tra, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương miễn nhiệm chức vụ, điều chuyển công tác, chấm dứt hợp đồng đối với trường hợp sai phạm; kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của những tổ chức, cá nhân vi phạm trong công tác cán bộ; xử lý kỷ luật nghiêm minh theo quy định của Đảng và của pháp luật. Thực hiện Nghị quyết TƯ 4 khóa 12 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày 8/2/2017. Trong đó, Chính phủ xác định rõ nhiệm vụ: Kiên quyết sàng lọc, miễn nhiệm, thay thế, cho từ chức đối với cán bộ, công chức, viên chức làm việc kém hiệu quả, không hoàn thành nhiệm vụ, yếu về năng lực, kém về phẩm chất đạo đức, tín nhiệm thấp mà không chờ hết nhiệm kỳ, hết tuổi công tác, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý, người đứng đầu các cấp và những trường hợp người nhà, người thân của cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp có nhiều dư luận thắc mắc và công khai kết quả xử lý. Thu Hằng