Nhân dịp kỷ niệm 74 năm Ngày thành lập QĐND Việt Nam, sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và nói chuyện với tập thể ban lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên và những người làm báo của Báo Quân đội nhân dân (QĐND). Cùng dự có Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam. Là cơ quan của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, tiếng nói của lực lượng vũ trang và nhân dân Việt Nam, lịch sử 68 năm thành lập, xây dựng và trưởng thành của Báo QĐND luôn gắn với quá trình xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của QĐND Việt Nam, với nền Báo chí Cách mạng Việt Nam. Trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, Báo QĐND có hàng trăm lượt nhà báo ra trận, có 9 nhà báo-liệt sĩ. Những năm qua, Báo QĐND đã phát huy những thuận lợi, khắc phục mọi khó khăn để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tuyên truyền về hai nhiệm vụ chiến lược của đất nước là xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, xây dựng nền quốc phòng toàn dân, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân; giữ vững vai trò là một trong những tờ báo chính trị hàng đầu của đất nước, có uy tín và ảnh hưởng sâu rộng trong xã hội và quân đội, được lãnh đạo Đảng, Nhà nước và quân đội quan tâm, tin cậy, bạn đọc trong cả nước tin yêu. Hiện nay, Báo QĐND có 5 ấn phẩm, gồm: Báo QĐND hằng ngày (phát hành trên 5 vạn); Báo QĐND Cuối tuần (hơn 3 vạn); Nguyệt san Sự kiện & Nhân chứng (gần 3 vạn); Báo QĐND Điện tử với 5 ngôn ngữ: tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Trung, tiếng Lào, tiếng Kher-me; Nội san Thông tin viên (xuất bản hằng quý, nội dung phục vụ bồi dưỡng nghiệp vụ cho phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên, thông tin viên). Báo QĐND luôn bám sát cơ sở, thông tin, tuyên truyền kịp thời, phong phú mọi hoạt động của lực lượng vũ trang, đồng thời tích cực giáo dục truyền thống, chủ nghĩa anh hùng cách mạng, phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, góp phần tích cực xây dựng Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. Báo QĐND luôn là cơ quan báo chí đi đầu trên mặt trận đấu tranh chính trị - tư tưởng, đấu tranh chống lại các quan điểm sai trái, thù địch của các thế lực chống đối và phản động. Những bài viết trong chuyên mục Làm thất bại chiến lược "Diễn biến hoà bình" luôn có tính chiến đấu cao, là vũ khí sắc bén góp phần tích cực cùng toàn Đảng và cả hệ thống chính trị đấu tranh phòng chống, làm thất bại âm mưu chống phá của các thế lực thù địch, phản động. Phát biểu tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời chúc mừng, lời thăm hỏi ân cần đến tập thể cán bộ, chiến sỹ, phóng viên, biên tập viên, người lao động Báo QĐND; thông qua Báo QĐND, Thủ tướng cũng trân trọng gửi lời thăm hỏi ân cần đến toàn thể cán bộ, chiến sỹ toàn quân, đặc biệt là cán bộ, chiến sỹ đang làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền Tổ quốc, làm nhiệm vụ tại các vùng biên giới, hải đảo xa xôi hoặc những vùng miền, khó khăn của đất nước. Điểm lại những thành tựu chung của đất nước và Quân đội ta trong năm 2018, Thủ tướng khẳng định, niềm tin của người dân với Đảng, đất nước và Quân đội ngày càng được củng cố, mạnh mẽ hơn. Cán bộ, chiến sỹ toàn quân đóng góp quan trọng vào thành tựu chung của đất nước; trong tiến trình đó, Báo QĐND với mô hình cơ quan báo chí đa phương tiện, đã có những đóng góp tích cực vào thành tựu xây dựng, phát triển đất nước và Quân đội. Báo QĐND đã biên tập, giới thiệu ra công chúng hình ảnh đẹp của Bộ đội Cụ Hồ anh hùng trong chiến đấu, trong lao động, khẳng định truyền thống vẻ vang, hào hùng của QĐND Việt Nam Anh hùng. Đặc biệt, Thủ tướng đánh giá cao Báo QĐND là một trong những đơn vị dẫn đầu trong đấu tranh chống tiêu cực, tham nhũng, chống chuyển hóa với nhiều bài viết có giá trị, thường xuyên, liên tục,... Cán bộ, phóng viên, biên tập viên Báo QĐND đã truyền tải tốt thông điệp của Đảng,Nhà nước, Quân ủy trung ương đến toàn quân và nhân dân. Thủ tướng cũng biểu dương Tòa soạn Báo QĐND đã nhanh chóng ứng dụng công nghệ thông tin trong sản xuất tin, bài, sản phẩm báo chí; kết hợp truyền thống với thành tựu khoa học công nghệ. Đi liền với đó, phóng viên, biên tập viên Báo QĐND cũng không ngừng học tập, trau dồi chuyên môn, nghiệp vụ, nâng cao trình độ. Báo QĐND là cầu nối, là kênh thông tin quan trọng giữa người dân với Quân đội, là “người bạn” của không chỉ cán bộ, chiến sỹ trong toàn quân mà cả đối với người dân, Thủ tướng nhận xét và đánh giá cao những cây bút uy tín, bài báo có giá trị của Báo QĐND đấu tranh với những luận điệu xuyên tạc, quan điểm thù địch chống phá đường lối của Đảng, Nhà nước. Thủ tướng nhấn mạnh đến nhiệm vụ trọng tâm của Báo QĐND là tiếp tục thông tin, tuyên truyền về sự nghiệp đổi mới của Đảng, Nhà nước, Quân đội; tiếp tục đẩy mạnh giáo dục truyền thống anh hùng của QĐND Việt Nam, đóng góp nhiều hơn nữa vào nhiệm vụ xây dựng Quân đội chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; phát huy hơn nữa hình ảnh tốt đẹp Bộ đội Cụ Hồ trong lòng nhân dân. Thủ tướng đề nghị Báo QĐND phải phải luôn đi đầu trong bảo vệ đường lối, quan điểm đúng đắn của Đảng, bảo vệ và phát triển Chủ nghĩa Mác-Lê nin, tư tưởng Hồ Chí Minh, bảo vệ mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội. “Mỗi cán bộ, phóng viên Báo QĐND luôn giữ vững định hướng chính trị, coi chính trị là sinh mệnh, linh hồn của tờ báo”, Thủ tướng đề nghị. Thủ tướng cũng đề nghị Báo QĐND cần chú trọng nhiệm vụ tuyên truyền việc tổng kết thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12; tích cực tuyên truyền biểu dương những cách làm hay, mô hình tốt trong phát triển kinh tế xã hội, xây dựng và bảo vệ đất nước tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn Báo QĐND tăng cường hơn nữa nhiệm vụ xây dựng tổ chức Đảng, nhất là xây dựng Đảng bộ Báo QĐND ngày càng trong sạch, vững mạnh; qua đó xây dựng Tòa soạn vững mạnh toàn diện. Thủ tướng nhấn mạnh đến niềm vinh dự to lớn của Báo QĐND - tờ báo do Bác Hồ đặt tên. Trong tờ QĐND số 1, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã Chỉ thị: “Nói những điều thiết thực, đúng đường lối chính trị, ít tếu, viết ngắn, giản dị, vẽ dễ hiểu, trình bày rõ ràng, ít tiếp sang trang khác”. Thủ tướng tin tưởng những chỉ thị ngắn gọn mà hàm súc đó của Bác sẽ luôn là phương châm hoạt động, định hướng chính trị và nghiệp vụ của những người làm Báo QĐND. Theo TTXVN, QĐND