Trong văn bản báo cáo Thành ủy, UBND TP mới đây, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội cho biết, đơn vị này đã thống nhất với quận Thanh Xuân và Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông thực hiện 9 giải pháp khắc phục sự cố môi trường. Sở Tài nguyên Môi trường yêu cầu Công ty Rạng Đông che phủ toàn bộ khu vực cháy để tránh tro xỉ tiếp xúc với nước mưa và tránh tro bay vào khu vực dân cư xung quanh. Công ty Rạng Đông phải xây dựng ngay bờ be xung quanh khu vực cháy, không được để nước bên trong khu vực bị cháy chảy ra môi trường. Công ty Rạng Đông lắp đặt ngay giàn phun nước để làm mát, khống chế nhiệt độ khu vực bị cháy không vượt quá 30 độ C để hạn chế thủy ngân trong khu vực cháy bay hơi ra môi trường xung quanh khi có nhiệt độ cao; toàn bộ nước phát sinh từ khu vực bị cháy (bao gồm cả nước mưa) do có lẫn thủy ngân nên phải được thu gom chờ xử lý như chất thải nguy hại. toàn bộ khối lượng hóa chất amalgam và thủy ngân lỏng phục vụ sản xuất còn lại phải được lưu chứa trong các tủ cấp đông đảm bảo đúng quy định về quản lý, an toàn hóa chất. các đơn vị liên quan phải khẩn trương thu dọn hiện trường ngay sau khi kết thúc quá trình điều tra và phối hợp với đơn vị xử lý môi trường phun lưu huỳnh để kết tủa thủy ngân và đóng rắn theo đúng quy định. quan trắc môi trường thường xuyên đến khi khắc phục hoàn toàn sự cố và thông báo kết quả đến người dân để đảm bảo an ninh trật tự trong khu vực; phối hợp và tạo điều kiện để Viện hàn lâm Khoa học VN quan trắc thường xuyên nồng độ thủy ngân bay hơi từ khu vực vụ cháy để cảnh báo người dân khi phát hiện nồng độ cao vượt ngưỡng cho phép. quan trắc môi trường nước ngầm trong bán kính 500m, đặc biệt là khu vực Nhà máy nước sạch Hạ Đình, để cảnh báo người dân khi phát hiện nồng độ thủy ngân và kim loại nặng trong nước bị vượt ngưỡng. cảnh báo với người dân về việc không sử dụng nguồn nước mặt, thực vật, động vật sinh sống trong khu vực nguồn nước mặt xung quanh khu vực nhà máy. Công ty Rạng Đông khẩn trương liên hệ với Urenco10 (đơn vị được Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp phép xử lý chất thải nguy hại) để thu gom, xử lý tro xỉ sau đám cháy và toàn bộ bùn lắng trong hệ thống hố gas như chất thải nguy hại, thời gian hoàn thành trước ngày 15/9. Để giải quyết triệt để và khắc phục sự cố môi trường tại Công ty Rạng Đông và đảm bảo an ninh trật tự khu vực, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội tiếp tục tổ chức quan trắc, đánh giá môi trường tại khu vực bị cháy đến khi khắc phục hoàn toàn sự cố.