Theo đó, Uỷ ban Kiểm tra Đảng uỷ khối Dân - Chính - Đảng TP.HCM nhận thấy đảng viên Quách Duy đã thiếu tu dưỡng rèn luyện, suy thoái tư tưởng chính trị rất nghiêm trọng. Theo nội dung quyết định, thông qua Facebook cá nhân, ông Quách Duy đã cố ý viết bài và đăng tải các thông tin, bài viết tổng hợp từ Internet và mạng xã hội có nội dung không đúng bản chất vụ việc, nói xấu, bôi nhọ, hạ thấp uy tín các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước… Các bài viết dưới hình thức báo cáo, kiến nghị nhưng mang nội dung tố cáo, phản ánh, kính gửi nhiều cấp, trong đó có cộng đồng mạng xã hội Facebook không phải là nơi có thẩm quyền giải quyết, để nhiều đối tượng tham gia bình luận, nói xấu, xuyên tạc, làm hiểu sai lệch bản chất vụ việc… Quyết định kỷ luật cũng ghi rõ, dù đã được các tổ chức Đảng và cơ quan quản lý có thẩm quyền nhắc nhở, giáo dục nhiều lần nhưng đảng viên Quách Duy không tiếp thu, chấp hành các ý kiến chỉ đạo… vẫn đăng lên Facebook cá nhân các bài viết thể hiện thái độ thách thức, xem thường tổ chức đảng, tạo dư luận xấu. Ngoài ra, ông Duy không tự giác nhìn nhận các khuyết điểm, không tiếp thu ý kiến đóng góp của đảng viên và các tổ chức Đảng. “Với những hành vi đó, đảng viên Quách Duy đã vi phạm rất nghiêm trọng Quy định 102-QĐ/TW, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm; Quy định số 47-QĐ/TW, ngày 01/11/2011 của BCH TW về những điều đảng viên không được làm…” - theo nội dung quyết định. Do vậy, Uỷ ban Kiểm tra đảng uỷ khối Dân - Chính - Đảng TP.HCM quyết định thi hành kỷ luật với đảng viên Quách Duy, sinh hoạt tại Chi bộ Trung tâm tin học - Công báo thuộc Đảng bộ Văn phòng UBND TP.HCM bằng hình thức Khai trừ. Trao đổi với VietNamNet vào chiều 2/8, ông Quách Duy cho biết, Đảng uỷ khối Dân - Chính - Đảng cũng đã đề nghị với Văn phòng UBND TP xem xét kỷ luật về mặt chính quyền đối với ông. Trước đó, ngày 23/5, Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông TP.HCM có quyết định xử phạt hành chính đối với ông Quách Duy. Ông Duy đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính. Lúc 17h38 ngày 9/4/2019, ông Quách Duy đã cung cấp, tuyên truyền, đưa thông tin: "Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an tiến hành điều tra vụ giao "đất vàng" giá rẻ liên quan đến Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến và Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tiếp nhận hồ sơ, điều tra làm rõ vụ thoái vốn gây thất thoát tài sản nhà nước trong việc giao đất, cho thuê đất trái phép khu đất vàng số 76 Tôn Thất Thuyết, quận 4, TP.HCM". Thông tin này đăng trong bài viết "Đốt củi" đăng trên Facebook Duy Quách do ông Quách Duy thiết lập, đăng ký sử dụng có nội dung 'vu khống, xúc phạm danh dự, uy tín cá nhân khác'. Hình thức xử phạt hành chính là phạt tiền 7,5 triệu đồng. Sau đó, cho rằng quyết định xử phạt của Chánh thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông TP.HCM không đúng quy định pháp luật, gây thiệt hại quyền lợi nên ông Quách Duy đã khởi kiện ra Tòa án nhân dân TP.HCM. Nam Lê