Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ hôm nay tham dự chương trình Tết sum vầy do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức tại Gia Lai, Kon Tum. Chuẩn bị đón năm mới Kỷ Hợi, Liên đoàn Lao động và các cấp chính quyền, đoàn thể ở hai địa phương này cũng tổ chức nhiều chương trình có ý nghĩa để hơn 9 vạn công nhân, người lao động đón Tết và tạo động lực lao động trong năm mới. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết năm 2018, kinh tế đất nước có tốc độ phát triển cao nhất trong 10 năm trở lại đây, lạm phát được kiểm soát ở mức thấp, ngân sách vượt thu hơn 100.000 tỷ đồng,... tạo thêm nguồn lực để thực hiện các chính sách an sinh xã hội trong năm tới. “Tăng trưởng kinh tế cao có sự đóng góp to lớn của cộng đồng doanh nghiệp, mỗi người công nhân trong công xưởng và người nông dân trên đồng ruộng”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá, đồng thời nhấn mạnh Đảng, Nhà nước luôn quan tâm chăm lo, phát triển đội ngũ công nhân, người lao động. Đặc biệt, từ nay cho tới năm 2020, Chính phủ sẽ tiếp tục điều chỉnh tăng mức lương tối thiểu vùng, hoàn thiện chính sách về tiền lương, bảo hiểm xã hội để từ năm 2021 trở đi người lao động có thể bảo đảm cuộc sống tối thiểu cho cả cá nhân và gia đình bằng lương. Phó Thủ tướng mong muốn năm 2019, mọi đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động tiếp tục chấp hành tốt kỷ luật lao động, nỗ lực nâng cao trình độ nghề nghiệp, làm việc năng suất, chất lượng cao, góp phần tạo nên nền tảng cho nền kinh tế đất nước bứt phá trong năm 2019, tiến tới thực hiện thành công kế hoạch 5 năm 2016 - 2020. Cùng ngày Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đến thăm, tặng quà công nhân lao động tại công ty may xuất khẩu Hà Phong, xã Đoan Bái, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang. Chung vui “Tết Sum vầy” với công nhân lao động công ty Hà Phong, ông Trần Quốc Vượng thăm hỏi đời sống, việc làm, tâm tư, nguyện vọng của người lao động; trao đổi với Chủ tịch Công đoàn công ty về vai trò của tổ chức công ty trong đảm bảo đời sống việc chăm lo đời sống của đoàn viên, công nhân lao động trong công ty. Thường trực Ban Bí thư khẳng định, mỗi dịp Tết đến, xuân về, Đảng, Nhà nước, công đoàn đều có hoạt động hướng về người lao động, chăm lo đời sống cho người lao động. Ông ghi nhận những nỗ lực, đóng góp của công ty Hà Phong đối với sự phát triển nền kinh tế tỉnh Bắc Giang, đặc biệt là tạo việc làm cho nhiều lao động địa phương. Đồng thời đề nghị, công ty tiếp tục phát huy truyền thống, áp dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất để tăng năng suất lao động, tăng sức cạnh tranh với các DN nước ngoài, từ đó tăng thu nhập cho người lao động. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cũng yêu cầu, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, tỉnh Bắc Giang phải chú ý phát triển các tổ chức Đảng, chính quyền, đoàn thể trong doanh nghiệp để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng cho người lao động. Nhân dịp này, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng tặng 50 suất quà trị giá 1,3 triệu đồng/suất cho công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn và đến thăm, tặng quà 2 công nhân bị tại nạn lao động có hoàn cảnh khó khăn tại phường Thọ Xương, thành phố Bắc Giang. Theo TTXVN, VGP