Thông tin ban đầu, khoảng 17h ngày 27/4, người dân báo tin phát hiện có 2 ngư dân người nước ngoài trôi dạt vào bờ biển thuộc khu vực xã Vĩnh Hải (thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng). Sau khi tiếp cận hiện trường, lực lượng Bộ đội biên phòng Vĩnh Hải đã đưa 2 người này về Trạm Y tế quân dân y để chăm sóc. Qua kiểm tra ban đầu, sức khỏe 2 người đều bình thường. Có một người bị thương ở vùng đầu đã được xử lý vết thương. Anh AJIONG và ARIF MUNANDAR được Đồn Biên phòng Vĩnh Hải (Sóc Trăng) cứu giúp đưa vào chăm sóc. Hiện tại, sức khỏe bình thường. Đến 6h ngày 28/4, Đồn biên phòng Vĩnh Châu (thị xã Vĩnh Châu) tiếp nhận thông tin từ anh Liêu Thanh Hùng (ngụ phường Vĩnh Phước) cho biết, trong khi đi bắt cua biển, anh phát hiện một người nước ngoài mặc áo phao nằm trên một tấm ván trôi dạt vào vùng biển Vĩnh Châu. Anh Hùng đã đưa người gặp nạn về nhà mình và báo sự việc cho Đồn biên phòng Vĩnh Châu để tiến hành chăm sóc sức khỏe cho người bị nạn. Quân y Đồn Biên phòng Vĩnh Châu thăm khám sức khỏe, kiểm tra thân nhiệt cho anh ATIAM. Theo xác minh ban đầu, cả 3 người đều mang quốc tịch Indonesia, gồm: AJIONG (SN 1976), ARIF MUNANDAR (SN 2000) và ATIAM (SN 1978). Theo lời khai của 3 nạn nhân, vào lúc 7h ngày 26/4, 3 người này cùng 4 thuyền viên khác đi trên tàu mang ký hiệu JAGAL RAYA, chở 230 tấn gạo xuất phát từ cảng Mỹ Thới (tỉnh An Giang) đi Philippines. Đến 21h cùng ngày, tàu bị mắc cạn tại phao “3” luồng Định An, cách mũi Vũng Tàu 62 hải lý về phía Nam - Đông Nam, cách bờ biển Đông Hải (tỉnh Trà Vinh) 5 hải lý về phía Đông Nam. Đến 8h ngày 27/4, chủ tàu thông báo tàu bị sự cố máy, vẫn còn vướng cạn không ra được, khoang hàng bị nước tràn vào làm ướt hàng và yêu cầu hỗ trợ lai dắt. Từ 14h30 đến 17h15 cùng ngày, tàu Lai Biển Đông 7 và Hoa tiêu tiến hành tìm kiếm từ khu vực phao "zero" đến phao "23" luồng Định An để cứu hộ, nhưng không tìm thấy. Do sóng to, giớ lớn, tàu chở quá trọng tải nên bị sóng đánh vỡ hoàn toàn và chìm, trôi dạt vào bờ biển xã Vĩnh Hải, thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng. Tàu mang ký hiệu JAGAL RAYA bị sóng đãnh vỡ hoàn toàn trôi dạt vào bờ biển xã Vĩnh Hải, thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng. Được biết, các Đồn biên phòng Vĩnh Hải, Vĩnh Châu đã làm thủ tục bàn giao 3 người bị nạn nói trên cho Bệnh viện thị xã Vĩnh Châu theo dõi, chăm sóc y tế và cách ly theo quy định. Hiện vẫn còn 4 thuyền viên chưa có thông tin gì.