Tại buổi Tổ công tác của Thủ tướng kiểm tra 13 bộ ngành trong việc thực hiện các nhiệm vụ được giao hôm qua, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nhắc đến 2 vụ "gây bão" dư luận mới đây. Đó là đề xuất "ai mất bằng lái xe đều phải thi lại" của Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể và dự thảo "Tiêu chuẩn quốc gia về quy phạm thực hành sản xuất nước mắm" do Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản (Bộ NN&PTNT) và Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng (Bộ KH-CN) soạn thảo. Đây là 2 ví dụ được Bộ trưởng Mai Tiến Dũng dẫn ra để truyền đạt ý kiến Thủ tướng yêu cầu các bộ vào cuộc triển khai quyết liệt, làm tốt các nhiệm vụ ngay từ quý 1, nhất là việc hoàn thiện thể chế, cắt bỏ các rào cản, tháo gỡ khó khăn cho tăng trưởng và cải cách thủ tục hành chính. “Đặc biệt, Thủ tướng nhắc trước khi công bố các văn bản, chính sách phải đánh giá kỹ tác động, tránh việc vừa ban hành dư luận đã không đồng tình”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh. Ông chỉ rõ thực tế có những văn bản cài cắm lợi ích, thủ tục. Có văn bản ban hành chưa được mấy tháng đã phải hủy. "Theo tôi, văn bản chưa chắc thì chưa ban hành vội, mà nên lấy thêm ý kiến DN, nghe nhiều tai, nhiều chiều”, Chủ nhiệm VPCP nêu quan điểm. Đề cập đến dự thảo "Tiêu chuẩn quốc gia về quy phạm thực hành sản xuất nước mắm", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng chia sẻ: "Tôi thích ăn nước mắm có từ cả ngàn năm nay. Chúng ta đưa ra quy chuẩn của nước mắm công nghiệp áp cho tất cả các loại nước mắm truyền thống là rất dở". Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đề nghị các bộ ngành khẩn trương, nghiêm túc thực hiện các nhiệm vụ được giao, trong đó có việc cải cách thủ tục hành chính, cắt giảm các điều kiện kinh doanh phải gắn với việc xây dựng Chính phủ điện tử. Thủ tướng chỉ đạo quý 4/2019 sẽ khai trương Cổng dịch vụ công quốc gia, tích hợp và toàn bộ công khai hết. Khi ấy, mọi thông tin sẽ được kết nối công khai thì sẽ không có chuyện báo cáo gian, báo cáo giả để xin đổi lại 2, 3 bằng lái xe như Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể lo ngại để rồi đưa ra đề xuất: "Ai làm mất bằng lái xe đều phải thi lại". “Ai đi xe mà vi phạm, bị công an giữ bằng lái, nếu về khai báo mất thì sẽ lộ ra ngay việc vừa bị phạt chứ không phải mất. Sẽ kết nối với nhau và công khai toàn bộ trên mạng, truy xuất ra là biết ngay”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng phân tích. Biết nghe nhiều tai, nhiều chiều gắn với việc công khai, minh bạch thông tin từ việc xây dựng Chính phủ điện tử không chỉ là một bước tiến trong xây dựng chính sách để trị bệnh "cài cắm lợi ích" mà còn là liều thuốc chống tham nhũng vặt "đang như ghẻ ngứa rất khó chịu" như lời Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng từng nói. Và như vậy sẽ không còn những đề xuất khó hiểu "Ai mất bằng lái xe đều phải thi lại" hay những dự thảo gây bão dư luận kiểu "Áp quy chuẩn nước mắm công nghiệp cho nước mắm truyền thống" như vừa qua. Thu Hằng