Tại lễ trao giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2017, Thủ tướng nêu rõ: Đất nước mong chờ sự nỗ lực phấn đấu lao động sáng tạo không ngừng của các bạn trẻ trên mọi lĩnh vực. Các bạn hãy vươn lên mạnh mẽ hơn nữa, đạt nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa để góp phần đưa đất nước tiến nhanh, tiến xa, tiến vững chắc hơn nữa trên con đường trở thành con hổ, con rồng mới của thế giới. Tối nay, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam tổ chức lễ trao giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự và trao giải thưởng cho 10 Gương mặt trẻ tiêu biểu. Sau khi lắng nghe các gương mặt trẻ trao đổi, chia sẻ những câu chuyện đáng nhớ về những thành công và cả thất bại của mình, Thủ tướng bày tỏ: Những thành tích xuất sắc, những hình ảnh ấn tượng về các gương mặt trẻ tiêu biểu, gương mặt trẻ triển vọng luôn làm cho tất cả chúng ta xúc động, tự hào và tin tưởng vào thế hệ trẻ Việt Nam, vào tương lai tươi sáng của dân tộc Việt Nam chúng ta. Trong những gương mặt trẻ được lựa chọn vinh danh hôm nay có em là học sinh, sinh viên, có thành tích đặc biệt trong học tập, nghiên cứu khoa học, hoạt động xã hội, có em khẳng định được tài năng trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao, có người là cán bộ công chức, lực lượng vũ trang bản lĩnh, dũng cảm, lập nhiều chiến công; có người là doanh nhân khởi nghiệp sáng tạo, trẻ tuổi, tài năng; có người là bác sĩ ở vùng thật xa xôi. “Đây là những hạt nhân nòng cốt lan tỏa những giá trị tốt đẹp, là tấm gương sáng cho thế hệ trẻ học tập noi theo, góp phần xây dựng, phát triển thanh niên Việt Nam trong thời kỳ mới”, Thủ tướng nói. Thủ tướng nêu rõ, trong quá trình lãnh đạo Cách mạng Việt Nam, Bác Hồ và Đảng ta luôn quan tâm, coi trọng và chăm lo việc phát hiện, bồi dưỡng và trọng dụng nhân tài, nhất là các tài năng trẻ với chủ trương xuyên suốt và nhất quán: Hiền tài là nguyên khí quốc gia. Đây là vấn đề chiến lược có tầm đặc biệt quan trọng đối với đất nước. Đảng và Nhà nước ta đã có nhiều chủ trương, chính sách thu hút, tôn vinh, trọng dụng nhân tài, ưu tiên nhiều nguồn lực phát triển đội ngũ tài năng trẻ. Nhiều tài năng trẻ đã được Đảng, Nhà nước chăm lo, bồi dưỡng và đã trưởng thành, có nhiều đóng góp to lớn, quan trọng cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Theo Thủ tướng, danh hiệu Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu đã tiếp thêm động lực, niềm tin và hoài bão, khát vọng để các bạn trẻ vinh dự được nhận giải thưởng này được chắp cánh, tiếp tục vươn lên, tiếp tục tỏa sáng, có những đóng góp tích cực, quan trọng cho đất nước. Giải thưởng còn góp phần khơi dậy những giá trị tốt đẹp, nhân văn trong giới trẻ, trong xã hội. Thủ tướng cho rằng, các gương mặt trẻ được tôn vinh hôm nay thực sự là những đại diện tiêu biểu trên nhiều lĩnh vực, từ học tập, nghiên cứu khoa học sáng tạo, lao động sản xuất, kinh doanh, khởi nghiệp, quốc phòng, an ninh trật tự, thể dục thể thao, văn hóa nghệ thuật đến hoạt động xã hội. “Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu là danh hiệu cao quý của một quá trình phấn đấu không ngừng. Tôi mong các bạn hãy trân trọng, tự hào, ý thức được trách nhiệm, trọng trách và sứ mệnh của mình để tiếp tục rèn luyện, tu dưỡng theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, sống trách nhiệm với bản thân, gia đình và xã hội. Không ngừng nỗ lực, phấn đấu vươn lên, không tự mãn, không hài lòng với những gì đã đạt được; thực sự là những tấm gương tiêu biểu của tuổi trẻ Việt Nam”, Thủ tướng nói. Cùng với cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, đất nước ta đang ngày càng đổi mới sâu sắc và toàn diện, hội nhập sâu rộng với thế giới, đòi hỏi mỗi cá nhân, nhất là giới trẻ, không ngừng sáng tạo, tìm tòi, dấn thân trong nghiên cứu, ứng dụng các thành tựu khoa học công nghệ, trong học tập, lĩnh vực công tác của bản thân, đi tới những chân trời, đỉnh cao mới của trí thức, tạo ra những giá trị khác biệt mới. Mỗi gương mặt trẻ được tuyên dương ngày hôm nay phải là những người tiên phong, bản lĩnh, nhiệt huyết, vượt qua mọi khó khăn, thử thách bằng nghị lực, có hoài bão lớn, khát vọng vươn lên, đam mê sáng tạo. Đất nước mong chờ sự nỗ lực phấn đấu lao động sáng tạo không ngừng của các bạn trẻ trên mọi lĩnh vực. Các bạn hãy luôn giữ trong tim mình ngọn lửa của tinh thần cống hiến, đem tài năng, sức sáng tạo, phụng sự nhân dân, quê hương, đất nước, lan tỏa mạnh mẽ hơn nữa những giá trị cao đẹp về ý chí, nghị lực vươn lên, về khát vọng cống hiến, về phẩm chất, về trí tuệ trong thanh thiếu nhi, cộng đồng và xã hội. Các bạn hãy vươn lên mạnh mẽ hơn nữa, đạt nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa để góp phần đưa đất nước tiến nhanh, tiến xa, tiến vững chắc hơn nữa trên con đường trở thành con hổ, con rồng mới của thế giới, Thủ tướng bày tỏ. Thủ tướng đề nghị Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, cơ quan, đơn vị, địa phương tiếp tục bồi dưỡng, chăm lo và phát huy các điển hình tiên tiến. Đoàn TNCS HCM phải thực sự là địa chỉ tin cậy, là chỗ dựa, đòn bẩy, nơi cần đến, muốn đến của mỗi tài năng trẻ nói riêng, của mỗi bạn trẻ nói chung. Đoàn TNCS HCM và các tổ chức Hội, Đội của thanh thiếu nhi do Đoàn làm nòng cốt và phụ trách, phải là vườn ươm tốt cho các giá trị tốt, những người tốt, những việc tốt trong thanh thiếu nhi để đất nước có thêm nhiều gương tiêu biểu, gương mặt triển vọng trong nhiều lĩnh vực, các địa bàn rộng khắp trên cả nước, góp phần tích cực vào phát triển kinh tế - xã hội địa phương và công cuộc xây dựng, bảo vệ đất nước. Thủ tướng đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, các cơ quan, các ban, ngành, tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp hãy tiếp tục quan tâm đồng hành, hỗ trợ cùng chung tay góp sức cho sự phát triển của tài năng trẻ đất nước. Vừa là tình cảm, vừa là trách nhiệm của chúng ta trong sự nghiệp chăm lo, đào tạo, bồi dưỡng thế hệ trẻ. Được biết, năm nay, Ban tổ chức giải thưởng nhận được 136 hồ sơ hợp lệ được đề cử từ 53 đơn vị (nhiều hơn năm trước 11 hồ sơ) thuộc 10 lĩnh vực: Học tập; nghiên cứu khoa học - sáng tạo; lao động sản xuất; kinh doanh - khởi nghiệp; quản lý hành chính; quốc phòng - an ninh trật tự; thể dục thể thao; văn hoá nghệ thuật; hoạt động xã hội. Trong đó, có 104 đề cử là nam, 31 đề cử là nữ; 9 đề cử là người dân tộc thiểu số (Tày, Mông, Nùng, Bahnar, Jrai, Mường, Giáy); học hàm cao nhất là Phó giáo sư, học vị cao nhất là Tiến sĩ. Đề cử nhiều tuổi nhất sinh năm 1983, ít tuổi nhất sinh năm 2004. Sau 22 lần tổ chức, Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu hàng năm đã phát hiện, tôn vinh trên 200 gương mặt trẻ tiêu biểu. Theo VGP