Cụ thể, trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Nam Định, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đình Nghị yêu cầu Sở Y tế chủ trì, phối hợp Sở Tài chính tiến hành rà soát trình tự, thủ tục mua sắm; việc quản lý, sử dụng trang thiết bị, vật tư cho công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 bảo đảm công khai, minh bạch, đúng quy định của pháp luật. Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định cũng yêu cầu các cấp chính quyền địa phương tuyệt đối không chủ quan, lơ là, bảo đảm thực hiện “nhiệm vụ kép” về phòng, chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội. UBND tỉnh yêu cầu người dân nâng cao ý thức phòng dịch, tiếp tục hạn chế ra khỏi nhà và đeo khẩu trang khi ra ngoài; giữ khoảng cách tiếp xúc; không tập trung đông người. Sau thời điểm giãn cách xã hội, Nam Định cũng đã cho phép các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ hàng hóa (bao gồm cả chợ dân sinh) được phép hoạt động lại từ ngày 24/4. Dừng thực hiện nhiệm vụ 4 chốt liên ngành từ 0h ngày 24/4. Nam Định dừng thực hiện nhiệm vụ 4 chốt liên ngành Nam Định tiếp tục dừng các hoạt động lễ hội, tín ngưỡng, tôn giáo tập trung đông người, các cơ sở dịch vụ karaoke, quán bar, internet; dừng đón khách tham quan tại các di tích, danh lam thắng cảnh, bảo tàng; dừng các hoạt động văn hoá, thể thao, biểu diễn nghệ thuật… Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc các Sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp công lập đi làm đầy đủ tại trụ sở, đẩy mạnh họp trực tuyến và giải quyết thủ tục hành chính trên Cổng dịch vụ công trực tuyến của tỉnh. Hoạt động của các tuyến vận tải hành khách liên tỉnh, nội tỉnh, xe hợp đồng, xe du lịch, taxi, xe buýt trên địa bàn tỉnh được phép hoạt động lại từ ngày 23/4. Về phía giáo dục, học sinh lớp 9, THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp đi học lại từ ngày 27/4. Học sinh các cấp mầm non, tiểu học, THCS (lớp 6, 7, 8) và các trường trung cấp, cao đẳng thuộc tỉnh đi học lại từ 4/5. Tính đến thời điểm hiện nay, tỉnh Nam Định chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với virus SARS-CoV-2. Trưa 26/4, UBND tỉnh Nghệ An có công văn hỏa tốc cho phép các ngành nghề hoạt động trở lại. Cụ thể, các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ (bán buôn, bán lẻ, xổ số kiến thiết, khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn…), khu tập luyện thể thao, khu di tích, danh lam thắng cảnh, hoạt động vận chuyển hành khách công cộng liên tỉnh, nội tỉnh được cho phép hoạt động trở lại. Tuy nhiên các đơn vị phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch theo quy định. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, mát-xa, quán bar, vũ trường… vẫn đang tạm đình chỉ hoạt động. Nếu như cách đây 4 ngày, tỉnh này yêu cầu người dân tiếp tục thực hiện giãn cách trên 2m và hạn chế các hoạt động tụ tập trên 10 người nơi công cộng thì kể từ hôm nay các hoạt động tụ tập dưới 30 người ở nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học đã được tổ chức. Việc tổ chức các hoạt động này phải đảm bảo khoảng cách tối thiểu 1m khi tiếp xúc.