Các shipper và người dân tìm đến cửa hàng kinh doanh ăn uống mua thực phẩm mang về sau khi Đà Nẵng dỡ ‘lệnh cấm’ hoạt động. Trên các tuyến phố, nhiều cửa hàng kinh doanh ăn uống bắt đầu hoạt động trở lại. Để thực hiện đúng quy định, các hàng quán treo bảng “bán mang về, không phục vụ tại chỗ” và chuẩn bị nước sát khuẩn cho người đến mua. Trưa cùng ngày, các shipper đeo khẩu trang, xếp hàng trước các quán bán cơm, bún, phở… mua đi giao cho khách. Một số người dân tranh thủ đến mua mang về sau thời gian tự nấu ăn. Lực lượng chức năng cũng có mặt tại các cửa hàng để kiểm tra, nhắc nhở chủ cơ sở kinh doanh, người vận chuyển thức ăn tuân thủ, bảo đảm tuyệt đối các quy định về an toàn thực phẩm và an toàn phòng, chống dịch. Bà Huỳnh Thị Đông (chủ quán bún Bà Đông, quận Hải Châu) cho biết, tiểu thương ai cũng phấn khởi vì được bán trở lại. Quán cũng ra sức nhắc nhở thực khách đảm bảo khoảng cách 2m khi mua hàng.... Chị Nguyễn Thị Hương (chủ quán cơm trên đường Âu Cơ, quận Liên Chiểu) cho biết, lượng khách đến mua về ăn khá đông. Tuy nhiên, do nhận được thông báo cho phép các quán hoạt động trở lại muộn nên không kịp chuẩn bị để nấu nhiều phục vụ cho khách. “Thông báo tối qua mới có nên tôi chỉ kịp chuẩn bị gần 200 suất cơm để bán. Thành phố cho mở lại tiểu thương chúng tôi rất mừng”, chị Hương nói. Mua cơm mang về, anh Nguyễn Văn Dương (ngụ phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu) cho biết, khi dịch vụ ăn uống cho phép mở lại, gia đình đỡ mất thời gian nấu ăn để tập trung cho công việc. “Hai tuần trước đang đi làm tôi và vợ phải chia nhau về nhà nấu cơm cho con ăn, mất nhiều thời gian và ảnh hưởng đến công việc. Nay cửa hàng mở bán lại để khách mang về giúp người dân chúng tôi đỡ vất vả hơn.”, anh Dương chia sẻ. Trước đó, đầu tháng 4, tại công văn 2089, UBND TP Đà Nẵng yêu cầu các cửa hàng bán ăn uống qua mạng, mang đi chỉ được phép hoạt động đến 0h ngày 2/4 để hạn chế tối đa việc tụ tập đông người. Đến tối 15/4, UBND TP cho phép các cơ sở kinh doanh ăn uống được hoạt động trở lại từ 0h ngày 16/4 theo hình thức bán trực tuyến (online) và bán mang về, tuyệt đối không phục vụ tại chỗ. Hồ Giáp - Nguyễn Hiền