- ĐB Phạm Trọng Nhân (Bình Dương) nhấn mạnh rằng chúng ta không còn nhiều thời gian và cơ hội để tạo nên sự khác biệt và dự luật Đặc khu cần sự táo bạo phá rào trong tư duy để tiếp tục đổi mới đất nước. Sáng nay, QH thảo luận ở hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án luật Đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc (đặc khu). Xác lập tâm thế bước qua tư duy cục bộ Dẫn lại việc kỳ họp thứ 4 QH thông qua nghị quyết thí điểm về cơ chế chính sách đặc thù phát triển TP.HCM đã tạo một luồng sinh khí mới, ĐB Phạm Trọng Nhân (Bình Dương) cho rằng sẽ thêm 1 dấu mốc lịch sử khi QH chuẩn bị thông qua dự luật dành riêng cho Vân Đồn, Bắc Vân Phong và Phú Quốc. Theo ĐB Bình Dương, đây là một trách nhiệm vô cùng nặng nề, bởi việc xây dựng 3 đặc khu này không phải dành riêng sự phát triển cho 3 tỉnh mà chính là cho sự lớn mạnh chung của quốc gia. Ông Nhân cho rằng quỹ thời gian cho Việt Nam trở thành quốc gia thịnh vượng không nhiều với nguy cơ chưa giàu đã già như cảnh báo của nhiều chuyên gia kinh tế. Chúng ta không còn nhiều thời gian và cơ hội để tạo nên sự khác biệt. Dự luật này cần sự táo bạo phá rào trong tư duy để tiếp tục đổi mới đất nước - ông nhấn mạnh. Ông cho rằng, Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc dù trở thành đặc khu cũng vẫn là bộ phận không thể tách rời của dải đất hình chữ S. Sự phát triển của 3 đặc khu phải là sự phát triển chung của đất nước và điều quan trọng nhất là tính toán kỹ lưỡng trên các phương diện để đảm bảo hài hòa cân bằng lợi ích. ĐB Bình Dương cũng lưu ý, đừng nhìn các đặc khu trong tương quan với các địa phương trong cả nước mà hãy đặt nó trong việc cạnh tranh với các quốc gia trong khu vực và thế giới. Có như vậy chúng ta mới xác lập được tâm thế để bước qua tư duy cục bộ. Cân nhắc điểm khác biệt của từng đặc khu ĐB Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) bày tỏ đồng tình với sự cần thiết ban hành luật này, tạo mô hình mang tính đột phá, là động lực trong chiến lược phát triển kinh tế. Ông đề nghị làm rõ loại hình kinh doanh nào đủ sức cạnh tranh, loại nào chưa đủ sức cạnh tranh, điểm khác biệt nào của khu kinh tế hành chính đặc biệt so với các khu kinh tế khác. Đồng thời, ông băn khoăn quy định về thu hồi đất để thực hiện dự án giao cho Chủ tịch UBND đặc khu quyết định và đề nghị phải chỉnh sửa là giao quyền cho Ủy ban đặc khu thu hồi đất, nếu không rất khó trong quá trình tổ chức thực hiện. ĐB Võ Thị Như Hoa (Đà Nẵng) đề nghị: “Việc trao cho nhà đầu tư chiến lược những quyền lợi nào đó cũng cần phải cân nhắc kỹ để vừa đảm bảo điều kiện tối ưu cho nhà đầu tư chiến lược, nhưng cũng không để ảnh hưởng đến việc định hướng phát triển của chính quyền”. Cụ thể, dự luật quy định, nhà đầu tư chiến lược có quyền được tham gia trong quá trình lập quy hoạch, xây dựng chính sách áp dụng tại đặc khu. Tuy nhiên lại không có những giới hạn nhất định để kiểm soát. Tôi rất yên tâm Nói về lo lắng cho thuê đất 99 năm và 70 năm liên quan đến cả đời người, dễ lợi dụng để thế chấp, vay tín dụng, vị Chủ tịch Hiệp hội DNNVV cho rằng khi DN vào đầu tư đã phải có vốn đóng vào đặc khu. Nếu DN thực sự có nhu cầu vay vốn thì đây là điều tốt chứ không dở, vì sẽ khai thác được nguồn vốn trong dân, vay được của ngân hàng. Điều này không đáng ngại vì đã có cơ quan giám sát ngân hàng, các cơ quan giám sát khác rồi. Còn việc thuê đất 99 năm là đảm bảo tính vượt trội và đột phá. “Nếu chúng ta không làm như vậy, các nhà đầu tư nhìn vào, so sánh với nước khác đã làm thì chúng ta không vượt trội hơn thì các nhà đầu tư sẽ không vào”, ông Thân phân tích và cho rằng không nên lo lắng điều này vì tài sản, công trình của DN ở đất nước mình. ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) cho rằng Thủ tướng là do QH giám sát thường xuyên, không bao giờ dám tự mình quyết định các dự án cho thuê đất 99 năm khi không báo cáo cơ quan có thẩm quyền. “Phải nhận thức thuê đất 99 năm không giống như tô nhượng của Hồng Kông và Ma Cao đối với toàn bộ lãnh thổ mà ở đây chúng ta chỉ xem xét một số dự án cụ thể, xem xét hết sức cẩn thận, lựa chọn những nhà đầu tư thông minh và có tiềm năng”, ĐB Nhưỡng phân tích. Ông khẳng định: “Tôi rất yên tâm về chuyện này”. Là người trong cuộc của 1 trong 3 đặc khu, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Khánh Hoà Lê Xuân Thân chia sẻ, dự luật lần này đã có sự cân nhắc và tiếp thu ý kiến ĐBQH chỉ đặt vấn đề 99 năm đối với những trường hợp thật đặc biệt và quy trình này phải trình Thủ tướng xem xét quyết định một cách thận trọng. “Như vậy, tôi thấy rất phù hợp với cơ chế mới để chúng ta thúc đẩy việc đầu tư”, ông Thân nói. Ông cũng đề nghị ban soạn thảo rà soát kỹ lại và quan tâm các quy định về thủ tục hành chính, sao cho gọn nhẹ, nhanh nhưng quản lý nhà nước hiệu quả. Phương Nguyên