Thời gian qua, tại một số tỉnh miền Trung từ Nghệ An vào đến Phú Yên liên tiếp xảy ra cháy rừng, gây thiệt hại không nhỏ về kinh tế cũng như ảnh hưởng đến môi trường. Điển hình như tỉnh Hà Tĩnh, chỉ trong 3 ngày các cánh rừng tại Nghi Xuân, Cẩm Xuyên, Hương Sơn, Hồng Lĩnh, Đức Thọ… liên tiếp bị thiêu rụi với tổng diện tích khoảng 200ha. Công văn của bà Nguyễn Thị Kim Đức mới đây đề nghị được hỗ trợ giống cây trồng lại rừng bị ảnh hưởng bởi hoả hoạn. Công văn được gửi tới UBND các tỉnh, thành: Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi và Phú Yên. Nếu được chấp thuận, nhà tài trợ sẽ phối hợp với các cơ quan, tổ chức có chức năng và thẩm quyền chuyên trách để thực hiện việc chia sẻ hỗ trợ cây giống. Bà Nguyễn Thị Kim Đức hiện là giám đốc “Trung tâm Phát triển Thế Giới Thêm Xanh”. Trong suốt 10 năm qua đã tiến hành trồng hơn 200.000 cây xanh từ Quảng Trị tới Điện Biên, phủ xanh các trường học, nghĩa trang, vùng có chất độc da cam, vùng ngập mặn và vùng Hải đảo. Riêng trong 5 năm gần đây, bà Đức đã trồng hơn 150.000 cây xanh tại nhiều sự kiện như trồng xoài ở Hà Nội (2015), trồng ngọc lan trên 9 tỉnh đồng bằng phía Bắc (2016), Quảng Ninh và Tết Trồng Cây Bắc Ninh (2018)... Gần đây nhất, nhân dịp kỷ niệm 27/7/2019 bà là Trưởng ban tổ chức, cùng Đoàn Thanh niên và Học viện Cảnh sát Nhân dân... đã tham gia và phát động hơn 600 người trồng cây xanh trên địa bàn quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Được biết, bà Nguyễn Thị Kim Đức là con gái cố nhà văn Nguyễn Sơn Đỗng, tác giả cuốn tiểu thuyết nổi tiếng “Xứ Đoài Mây Trắng”. Bà đồng thời là tác giả bức tranh “Vỏ Tương Lai” (Cover Of Future) nổi tiếng thế giới với thông điệp mạnh mẽ về môi trường và biến đổi khí hậu, hơn 1500 tờ báo toàn cầu với hơn 1,6 tỷ lượt xem tại hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ đã gọi nó là “Bức tranh làm thay đổi thế giới”. Theo bà, việc tài trợ cây giống cho địa phương cũng như người dân ở các tỉnh vừa xảy ra cháy rừng không chỉ là biện pháp khắc phục nhanh chóng hậu quả của hỏa hoạn mà thông qua đó còn muốn truyền tải thông điệp về bảo vệ môi trường tới cộng đồng trong nước và quốc tế. PV