Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu tại buổi làm việc (Ảnh: Trần Thanh). Chiều 29/4, tại trụ sở Công an thành phố Hà Nội, Bộ công an, Thành uỷ và UBND thành phố Hà Nội đã tổ chức thông tin kết quả khám phá vụ án cướp tài sản, tàng trữ, sử dụng trái phép vú khí quân dụng, che giấu tội phạm xảy ra ngày 20/4 tại ngân hàng Techombank – Chi nhánh Sóc Sơn (Hà Nội). Tới dự buổi làm việc có Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung và Trung tướng Lương Tam Quang - Thứ trưởng Bộ Công an. Theo công an thành phố, khoảng 16h ngày 20/4 Trần Hữu Trung (sinh năm 1991, trú tại tổ 33, khu 5, phường Trưng Vương, thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) đeo kính đen và khẩu trang, giả dạng khách hàng đến chi nhánh Techcombank Sóc Sơn để giao dịch. Khi đến lượt, Trung đã rút súng uy hiếp và yêu cầu nhân viên ngân hàng đưa tiền. Tuy nhiên, do nhiều người hô hoán nên đối tượng đã nổ hai phát súng và bỏ chạy khỏi hiện trường. Ngay sau khi nhận được thông tin về vụ việc, Công an thành phố Hà Nội phối hợp với Công an huyện Sóc Sơn và công an các địa phương lân cận khẩn trương truy bắt, xác định nhân thân của nghi phạm. Qua điều tra, sàng lọc, lực lượng điều tra, công an Hà Nội xác định nghi phạm gây ra vụ cướp là Trần Hữu Trung và đã vận động đối tượng ra đầu thú. Công an thành phố Hà Nội đã làm rõ thêm 2 đồng phạm che dấu Trung trong quá trình chạy trốn là Giáp Ngọc Ninh (sinh năm 1993, ở Tân Yên, Bắc Giang) và Chu Đức Chính (sinh năm 2003, ở Hiệp Hoà, Bắc Giang). Công an đồng thời tìm được khẩu súng K59 cùng 4 viên đạn Trung vứt xuống hồ Đại Lải. Trước chiến công phá án nhanh, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ đã gửi thư khen công an thành phố. Nội dung thư khen nhấn mạnh, chiến công này đặc biệt quan trọng trong bối cảnh cả nước và thủ đô đang nỗ lực phòng chống dịch Covid-19. Lãnh đạo thành phố nhiệt liệt biểu dương, ghi nhận chiến công của Công an thành phố, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an huyện Sóc Sơn. Bí thư thành uỷ Vương Đình Huệ, mong muốn mỗi cán bộ chiến sĩ công an thành phố Hà Nội phát huy hơn nữa vai trò xung kích trong công tác bảo vệ an ninh tổ quốc. Trung tướng Lương Tam Quang, thứ trưởng Bộ Công an lên trao thưởng cho các cá nhân tập thể có thành tích trong quá trình phá án (Ảnh: Trần Thanh). Phát biểu tại buổi làm việc, Trung tướng Lương Tam Quang cho biết: "Bộ Công an cũng đã biểu dương thành tích của công an các tỉnh thành phố đã điều tra, truy bắt nhanh đối tượng dùng súng cướp ngân hàng, biểu dương công an TP Hà Nội đã điều tra phá án nhanh các vụ án trong dịp phòng chống dịch Covid-19". "Trong thời gian vừa qua, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về phòng chống dịch, Bộ Công an nhận định tình hình tội phạm có nhiều diễn biến phức tạp. Hậu quả của dịch Covid-19 khiến kinh tế đình trệ, đời sống của nhiều người dân gặp khó khăn. Do đó, chắc chắn tình hình tội phạm sẽ còn diễn biến phức tạp. Chính vì vậy, nhiệm vụ của lực lượng công an hết sức nặng nề, đòi hỏi lực lượng phải nỗ lực để đảm bảo tình hình an ninh, đời sống an toàn cho người dân" - Thứ trưởng Bộ công an, Lương Tam Quang khẳng định. Phát biểu sau đó, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh, đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, đúng thời điểm cả nước và thủ đô dồn sức phòng, chống Covid-19, gây hoang mang quần chúng nhân dân và chi nhánh các ngân hàng. Qua phối hợp công an 4 tỉnh, công an thành phố Hà Nội đã nêu bật vai trò, bản lĩnh để phá án. Chiến công của công an thành phố Hà Nội làm nức lòng nhân dân Thủ đô. Thay mặt lãnh đạo, nhân dân thủ đô, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung trao quyết định khen thưởng cho các đơn vị phá án trong ba chuyên án cướp tài sản tại Sóc Sơn, làm giả thiết bị y tế tại quận Đống Đa và bắt giữ đối tượng ma tuý tại Đông Anh.