Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo TƯ về phòng chống thiên tai ứng phó bão số 3 sáng nay, Giám đốc trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia Mai Văn Khiêm cho biết, bão đang di chuyển chậm hơn so với hôm qua, di chuyển hướng Tây, sau đổi hướng Tây Tây Nam với tốc độ khoảng 5-10km/h. So với các cơn bão khác, bão số 3 có hoàn lưu tương đối rộng. Dự báo trưa mai, bão đổ bộ vào Quảng Ninh đến Nam Định, trọng tâm là Quảng Ninh và Hải Phòng với sức gió cấp 7-8, giật cấp 11. Tại các tỉnh từ Quảng Ninh đến Thanh Hoá, gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9. Ven biển Quảng Ninh và Hải Phòng có khả năng gió bão cấp 7-8, giật cấp 10-11. Theo ông Mai Văn Khiêm, trong hôm nay và ngày mai, mưa lớn tập trung ở phía Đông Bắc Bộ, Thanh Hoá. Ngày 3-4/8, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ mưa to đến rất to. Tổng lượng mưa cả đợt phổ biến 100-300mm, có nơi trên 400mm. Tại Hà Nội có mưa rất to với lượng mưa từ 100-200mm. Lũ quét, sạt lở đất được cảnh báo nguy cơ cao xảy ra tập trung ở Quảng Ninh, Lạng Sơn, Bắc Kạn, Hà Giang, Yên Bái, Nghệ An… Ngoài ra, bão số 3 đổ bộ vào đất liền đúng thời điểm triều cường dâng nên ở ngoài khơi nước dâng cao khoảng 3-5m, 2-3m trong đất liền. Tại Quảng Ninh, đến 7h sáng nay còn khoảng 200 khách du lịch trên đảo Cô Tô, địa phương sẽ bố trí phương tiện cho những người có nhu cầu vào đất liền, đồng thời căn cứ tình hình thực tế để cấm biển. Hải Phòng sẽ cấm biển, đình chỉ hoạt động phà trước 12h và Thái Bình dự kiến cấm biển trước 10h trưa nay. Nguy cơ ngập lụt, sạt lở đất nhiều nơi Đại diện của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cho biết, các đơn vị tuyến biển từ Quảng Ninh đến Khánh Hoà đã tổ chức bắn pháo hiệu báo bão tại 38 điểm theo quy định. Đồng thời phối hợp với địa phương, gia đình chủ tàu, thuyền trưởng thông báo, kiểm đếm, hướng dẫn cho hơn 70 nghìn phương tiện; 757 tàu du lịch, tàu khách; 218 tàu vận tải… biết diễn biến, hướng di chuyển của bão để chủ động di chuyển phòng tránh và thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Ngoài ra, bộ đội biên phòng các tỉnh thành trong khu vực trên duy trì thường trực 6.884 cán bộ chiến sĩ với 300 phương tiện sẵn sàng xử lý tình huống khi có yêu cầu. Tổng cục trưởng Tổng cục Thuỷ lợi (Bộ NN&PTNT) Nguyễn Văn Tỉnh cảnh báo tình trạng ngập lụt ở nhiều nơi, trong đó lưu ý tập trung ở 2 tỉnh là Ninh Bình và Thanh Hoá do lượng mưa rất lớn. Đại diện Trung tâm cứu hộ cứu nạn (Bộ Quốc phòng) cũng cho hay, tổng số lực lượng quân đội trực từ Thanh Hoá, Nghệ An trở ra là hơn 337 nghìn cán bộ chiến sĩ và dân quân tự vệ, hơn 2.300 lượt phương tiện các loại sẵn sàng hỗ trợ cấp uỷ chính quyền và nhân dân các địa phương. Kết luận cuộc họp, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Hoàng Hiệp yêu cầu các địa phương bị ảnh hưởng, khi đã đưa người dân ở lồng bè, chòi canh lên bờ thì không được cho xuống. Ngoài ra, cần cấm biển, không cho khách du lịch ra các đảo. “Hiện nay, một số người dân có xu thế đi du lịch ở các đảo khi có bão để trải nghiệm bão, đi xem bão. Do vậy, khi khách đã đặt tour du lịch vào dịp bão cần cấm biển, không cho người dân ra đảo để đảm bảo an toàn”, ông Hiệp nói. Theo Thứ trưởng Hiệp, bão sẽ đổ bộ vào trưa mai, với cường độ mưa ở Đông Bắc Bộ 100-200mm, Bắc Trung Bộ 300-400 mm, thời gian mưa kéo dài. Đồng thời, nước triều cường dâng nên có thể gây ra ngập úng đô thị rất lớn. Thứ trưởng yêu cầu các tỉnh, địa phương cần phòng tránh ngập lụt, có giải pháp để tránh ngập lụt bất ngờ, nước dâng quá nhanh khiến thiệt hại kinh tế lớn. Ngoài ra, đề phòng sạt lở đất, sạt trượt, cắm biển cảnh báo, hướng dẫn người dân qua ngầm, tràn. Trước việc cống Cẩm Đình (huyện Phúc Thọ, Hà Nội) được cho là đáng lo ngại vì chưa xử lý xong sự cố, Thứ trưởng Nguyễn Hoàng Hiệp đề nghị Tổng cục Thuỷ lợi cùng Hà Nội kiểm tra vì nếu cống này có chuyện thì Hà Nội sẽ gặp nguy hiểm. Ông cũng đề nghị lực lượng vũ trang sẵn sàng lực lượng và trang thiết bị có thể đi bất kỳ thời tiết, địa hình nào và phương tiện nếu có sự việc xảy ra. Hương Quỳnh