Cùng dự buổi làm việc có Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Phó Bí thư Quân ủy TƯ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; lãnh đạo một số bộ ngành; chỉ huy, cán bộ, chiến sĩ Quân chủng Phòng không-Không quân tại 14 điểm cầu trực tuyến. Tại buổi làm việc, Thủ tướng đã trực tiếp trao đổi, nghe báo cáo, kiểm tra công tác huấn huyện sẵn sàng chiến đấu của lực lượng phòng không, không quân ở nhiều điểm cầu; gửi lời thăm hỏi, động viên các cán bộ, chiến sĩ đang thực hiện nhiệm vụ. Nói chuyện với các tướng lĩnh, sĩ quan, cán bộ chiến sĩ Quân chủng, Thủ tướng chia sẻ, kỷ niệm 45 năm ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước là dịp để chúng ta ôn lại và tự hào về những trang sử vẻ vang, những truyền thống hào hùng của QĐND Việt Nam anh hùng, của dân tộc Việt Nam anh hùng. Đồng thời nhận thức sâu sắc hơn nữa về ý nghĩa, giá trị lịch sử của thắng lợi vĩ đại này, về công lao của Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại, nhân dân anh hùng và sự hy sinh to lớn của các anh hùng liệt sĩ và đồng bào ta. Nhân dịp này, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng trân trọng gửi tới các đồng chí lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam anh hùng, các Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động; các đồng chí thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng, cùng toàn thể tướng lĩnh, sĩ quan, cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam qua các thời kỳ và lực lượng dân quân tự vệ, dự bị động viên trong cả nước những tình cảm thân thiết, lời thăm hỏi ân cần và chúc mừng tốt đẹp nhất. Tại buổi làm việc, sau khi nghe Báo cáo của Quân chủng do Quyền Tư lệnh, Thiếu tướng Nguyễn Văn Kha trình bày, ý kiến phát biểu của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và ý kiến của các đại biểu, Thủ tướng nhấn mạnh một số nội dung nổi bật. Đó là Quân chủng Phòng không-Không quân là lực lượng nòng cốt bảo vệ không phận, mặt đất, biển đảo của Tổ quốc, luôn được lãnh đạo Đảng, Nhà nước đặc biệt quan tâm (trong đó Bác Hồ đã đến thăm 17 lần, các đồng chí lãnh đạo Đảng và Nhà nước đến thăm nhiều lần). Trên nền móng là Ban Nghiên cứu Không quân thành lập năm 1949 và Trung đoàn Pháo cao xạ đầu tiên thành lập năm 1953, Quân chủng PKKQ chính thức được thành lập ngày 22/10/1963 trên cơ sở hợp nhất Bộ Tư lệnh Phòng không và Cục Không quân. Sự ra đời, xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Quân chủng PKKQ luôn gắn liền với lịch sử vẻ vang của Đảng và QĐND Việt Nam anh hùng. Trong suốt 57 năm qua, các thế hệ cán bộ, chiến sĩ Quân chủng PKKQ luôn phát huy truyền thống của dân tộc, QĐND Việt Nam anh hùng, đoàn kết, mưu trí, sáng tạo, anh dũng kiên cường lập nhiều chiến công và thành tích xuất sắc, viết nên những trang sử hào hùng của Quân chủng trong kháng chiến, trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tinh thần bất khuất “Nhằm thẳng quân thù mà bắn” của Anh hùng Nguyễn Viết Xuân; những phi công huyền thoại như các Anh hùng Nguyễn Văn Bảy, Nguyễn Văn Cốc, Phạm Thanh Ngân, Nguyễn Hồng Nhị... khiến các phi công Mỹ khiếp sợ và khâm phục chính là những biểu tượng của tinh thần anh dũng, mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu, sẵn sàng đánh thắng và đánh thắng mọi kẻ thù của Quân đội ta nói chung và bộ đội PKKQ nói riêng. Đặc biệt, trong trận quyết chiến chiến lược tháng 12/1972, bộ đội PKKQ đã phát huy cao độ chủ nghĩa anh hùng cách mạng, cùng với quân dân ta đập tan cuộc tập kích chiến lược đường không bằng máy bay B-52 của Mỹ, làm nên chiến thắng vĩ đại “Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không”. Trong cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân 1975 mà đỉnh cao là Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, cùng với 5 mũi tiến công của quân và dân ta tổng công kích, tiến vào giải phóng Sài Gòn, lực lượng PKKQ đã làm nên “mũi tiến công thứ 6” với phi đội 5 chiếc máy bay A37 (thu được của địch) bất ngờ tập kích, ném bom sân bay Tân Sơn Nhất làm tê liệt mọi hoạt động của địch. Chiến công xuất sắc này đã góp phần quan trọng cùng quân và dân ta làm nên ngày đại thắng 30/4/1975 lịch sử. Với những thành tích, chiến công và truyền thống hào hùng trong những năm qua, Thủ tướng tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, trực tiếp là Quân uỷ Trung ương và Bộ Quốc phòng, toàn thể cán bộ, tướng lĩnh, sĩ quan và chiến sĩ Quân chủng PKKQ sẽ tiếp tục nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, hoàn thành vẻ vang các nhiệm vụ được giao trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Theo VGP