Ông Quý (trú căn hộ 204, tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ cao cấp Sơn Trà, Đà Nẵng) kể, hàng trăm cư dân và bản thân ông rất hoang mang trước thông tin chính quyền TP quyết định thực hiện cưỡng chế công trình sai phạm của Mường Thanh. “Chúng tôi mua căn hộ nhưng hoàn toàn không biết chủ đầu tư sai phạm. Từ ngày chúng tôi chuyển vào sinh sống, Ban quản lý tòa nhà cũng như chính quyền không hề thông báo những sai phạm này”, ông Quý nói. Ông Quý bày tỏ, đã 2 năm nay cư dân ở đây sống trong cảnh nơm nớp lo sợ mất chỗ ở. Tết năm ngoái, mọi người không dám sắm đồ đạc, không trang trí nhà cửa vì sợ bị cưỡng chế. Năm nay vẫn vậy, đến cuối năm thì nhận được thông báo cưỡng chế. Bà Đào Thị Mỹ Hạnh (trú căn hộ 210) cho biết, người dân không phản đối việc cưỡng chế của TP nhưng chỉ chấp hành khi quyền lợi được giải quyết thỏa đáng. “Chủ đầu tư sai phạm, chính quyền cưỡng chế nhưng phải làm sao bảo vệ được quyền lợi của người dân. Chúng tôi đề nghị chính quyền phải làm việc cụ thể với chủ đầu tư để đưa ra câu trả lời thỏa đáng cho người mua căn hộ. Bây giờ cưỡng chế thì chúng tôi biết đi đâu để sống?”, bà Hạnh nói. Còn ông Trần Ngọc Oai (căn hộ 218) bày tỏ, nhiều cư dân có nguyện vọng TP điều chỉnh quy hoạch để được ở lại, nếu buộc phải di dời thì phải có phương án đền bù hợp lý. 3 lần họp mời chủ đầu tư không đến “Chúng tôi mong muốn chính quyền làm việc cụ thể với chủ đầu tư để đưa ra biện pháp bảo vệ quyền lợi chính đáng cho cư dân. Nếu không được giải quyết phù hợp thì chúng tôi sẽ gửi đơn kiện chủ đầu tư và cầu cứu TƯ”, các cư dân cho biết. Theo ông Quý, từ tầng 2 đến tầng 4 có 104 căn hộ, sau khi biết những sai phạm thông qua báo chí, các hộ dân 3 lần tổ chức họp nhưng chủ đầu tư không đến dù đã gửi giấy mời. Trước đó, ngày 11/12, tại phiên thảo luận của HĐND TP Đà Nẵng, Giám đốc Sở Xây dựng Lê Tùng Lâm thông tin, trong năm nay sẽ hoàn thành tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư tháo dỡ công trình sai phép tại tổ hợp khách sạn Mường Thanh. Các công tác chuẩn bị phục vụ tháo dỡ hoàn thành trong tháng 1/2020 do quận Ngũ Hành Sơn chủ trì. “Việc tháo dỡ chính thức triển khai từ tháng 2 đến tháng 10/2020, theo biện pháp tháo dỡ của tư vấn đề xuất để đảm bảo an toàn”, ông Lâm thông tin. Ngày 12/1 sẽ ngừng cấp điện, nước UBND quận Ngũ Hành Sơn đã gửi thông báo tới chủ đầu tư tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ cao cấp Sơn Trà và tổ chức, cá nhân liên quan phải chuyển người và toàn bộ tài sản ra khỏi căn hộ vi phạm. Theo đó, yêu cầu chủ đầu tư và các tổ chức, cá nhân có liên quan đang sử dụng các căn hộ tại các tầng 2, 3, 4, 5, 35, 41, 42 của khối chung cư phải di chuyển người và toàn bộ tài sản ra khỏi các căn hộ vi phạm để lực lượng cưỡng chế tháo dỡ công trình vi phạm. Thời gian di dời từ ngày 10/12/2019 đến 10/1/2020. Sau thời hạn này, nếu không chấp hành, UBND quận sẽ cưỡng chế theo quy định. Từ ngày 12/1/2020 sẽ ngừng cung cấp các dịch vụ điện, nước tại các tầng, căn hộ vi phạm. Từ ngày 24/2/2020, sẽ tổ chức cưỡng chế tháo dỡ các hạng mục công trình vi phạm tại các tầng 2, 3, 4, 5, 35, 41, 42 và 2 tầng kỹ thuật, tầng mái. Các căn hộ bị cưỡng chế, di dời sẽ nhận hỗ trợ tiền thuê nhà ở tạm với mức 5 triệu đồng/tháng trong 4 tháng. Hỗ trợ tiền di chuyển tài sản với mức 5 triệu đồng/căn hộ cho 2 lần di chuyển. Hồ Giáp - Kiều Oanh