Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam (Bộ Quốc phòng) chủ trì họp báo. Hướng tới kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ Quốc phòng tổ chức tuyên truyền sâu rộng trong nhân dân, các cơ quan, đoàn thể, tổ chức chính trị xã hội, trên các phương tiện thông tin đại chúng về hai ngày kỷ niệm này; đồng thời tổ chức các đợt sinh hoạt chính trị trong lực lượng vũ trang nhằm giáo dục nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm cho cán bộ, nhân viên, chiến sĩ không ngừng phát huy truyền thống vẻ vang, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Cục Tuyên huấn - Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam chủ trì họp báo. Thông tin tại họp báo, Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức cho biết, Lễ kỷ niệm chính thức dự kiến được Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức ngày 21/12/2019 tại Trụ sở Bộ Quốc phòng (Hà Nội) với sự tham dự của đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các đại biểu là cán bộ lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động; đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành, cơ quan Trung ương; đại biểu đoàn ngoại giao và đoàn tùy viên quân sự các nước tại Việt Nam… Ngoài ra, dự kiến tối 20/12/2019, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng sẽ tổ chức chương trình truyền hình trực tiếp gặp mặt, giao lưu điển hình tiên tiến trong tham gia xây dựng nền quốc phòng toàn dân giai đoạn 2009 - 2019. Trước đó, trong ngày 20/12 dự kiến. Đoàn 105 đại biểu đại diện cho hàng ngàn điển hình tiên tiến trong toàn quân, toàn quốc về xây dựng nền quốc phòng toàn dân sẽ đến chào và báo cáo với lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Hiện Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông tấn, báo chí mở chuyên trang, chuyên mục, tăng cường tuyên truyền về sự kiện và các hoạt động kỷ niệm. Hưởng ứng việc triển khai hoạt động tuyên truyền, giáo dục, các cuộc thi tìm hiểu về 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, Cuộc thi báo chí viết về phẩm chất, hình ảnh “Bộ đội Cụ Hồ”, công tác xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với thế trận chiến tranh nhân dân trong thời kỳ mới… đã thu hút sự ủng hộ, tham gia rộng rãi của các tầng lớp nhân dân và các cơ quan báo chí. Các cơ quan chức năng Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã hoàn chỉnh Sách ảnh “Sức mạnh niên tin”, Sách ảnh “Quốc phòng Việt Nam" kèm theo Sách trắng quốc phòng năm 2019; dự kiến sẽ công bố rộng rãi trong nước và quốc tế vào lễ kỷ niệm. Quang cảnh cuộc họp báo. Đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong toàn dân, toàn quân đã lập thành tích chào mừng kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, gắn với thực hiện thắng lợi chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân và phong trào xây dựng nông thôn mới năm 2019 Các đơn vị quân đội đẩy mạnh phong trào thi đua “Quân đội chung sức xây dựng nông thôn mới" gắn với phong trào “Quân đội chung tay vì người nghèo - không để ai bị bỏ lại phía sau". Thông qua tổng kết 10 năm thực hiện phong trào thi đua “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới" của Trung ương, Quân đội được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất và hiện nay đang tiếp tục đẩy mạnh để thực hiện tốt hơn phong trào này. Bên cạnh các hoạt động thi đua - khen thưởng, nhiều hoạt động văn hóa, văn học, nghệ thuật, thể thao, triển lãm; công tác tổ chức hội thảo, sơ kết, giao lưu, gặp mặt; hoạt động chính sách, dân vận; hoạt động đối ngoại… đã được các cơ quan, đơn vị trong toàn quân triển khai thực hiện tốt.