Biết rằng công việc rất vất vả và nguy hiểm rình rập đến sức khỏe, tính mạng do “giặc Covid-19” gây nên nhưng chị vẫn tình nguyện vào làm việc tại khu cách ly. Chị là Thiếu tá Đỗ Thị Thanh Thủy, Phòng Chính trị - Bộ chỉ huy quân sự (CHQS) tỉnh Vĩnh Phúc. Clip Thiếu tá Đỗ Thị Thanh Thủy làm việc trong khu cách ly: browser not support iframe. Từ đầu tháng 2, trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, Tỉnh ủy giao cho Bộ CHQS tỉnh Vĩnh Phúc thành lập khu cách ly tại Trường Quân sự và Trung đoàn 834. Để triển khai thực hiện nhiệm vụ, Bộ CHQS đã điều động hàng trăm cán bộ, chiến sĩ từ nhân viên nấu ăn, y, bác sĩ, tạp vụ… vào làm việc trong khu cách ly. Là Chủ tịch Hội phụ nữ thuộc Phòng Chính trị, con còn nhỏ, chồng cũng là quân nhân, lẽ ra chị Thủy không phải tăng cường vào làm việc trong khu cách ly. Nhưng chị nghĩ đợt dịch bệnh nguy hiểm này chính là thời cơ để thể hiện bản lĩnh, nghị lực và tinh thần tự nguyện tự giác của người cán bộ hội. Do vậy ngay từ khi chuẩn bị thành lập khu cách ly, chị Thủy đã nhiều lần gặp gỡ lãnh đạo xin được tăng cường vào làm việc tại Trường Quân sự tỉnh. Mọi việc trong gia đình chị đành gác lại, các con chị phải nhờ bố mẹ trông nom giúp để khăn gói vào làm việc trong khu cách ly. Nhiệm vụ hàng ngày của chị Thủy là theo dõi, quản lý số công dân cách ly, tham gia bảo đảm nơi ăn, ở, kiểm tra thân nhiệt cho họ. Công việc mới mẻ, thường xuyên phải mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang, găng tay kín mít, rất ngột ngạt nhưng chị vẫn vui vì được đóng góp một phần công sức của mình vào công cuộc phòng chống dịch bệnh. Chị Thủy còn thường xuyên làm công tác tuyên truyền, vận động. Một số người ngày đầu mới đến doanh trại không hợp tác với cán bộ trong khu cách ly và buồn chán. Những lúc như vậy, chị Thủy cùng đồng đội gặp gỡ, tuyên truyền vận động, phổ biến chủ trương, quy định của Nhà nước, của tỉnh về việc cách ly để đảm bảo an toàn cho chính bản thân, gia đình họ và cộng đồng. Nhiều đêm chị thức trắng để làm thủ tục tiếp nhận công dân từ các nước bay về được đưa vào khu cách ly. Là nữ quân nhân duy nhất làm việc trong khu cách ly trường quân sự tỉnh, nhiều trường hợp nữ vào cách ly coi chị Đỗ Thị Thanh Thủy như người thân. Một số người sau khi hoàn thành việc cách ly đã cảm kích trước tấm lòng, trách nhiệm của chịn đã viết thư tay, nhắn tin, gọi điện trò chuyện, cảm ơn chị Thủy và các đồng đội. Chị Dương Thị Hằng (thị trấn Yên Lạc, huyện Yên Lạc) là lao động xuất khẩu từ Hàn Quốc trở về, chia sẻ, ngày đầu vào khu cách ly đã rất băn khoăn, lo lắng vì không biết cuộc sống sẽ ra sao. Chỉ sau một ngày được sự giúp đỡ nhiệt tình của chị Thủy, chị cảm thấy an lòng, thoải mái và ấm áp như ở nhà. “Dù chị Thủy và mọi người trong khu cách ly phải làm việc từ 5h sáng đến khuya nhưng thái độ rất ân cần, niềm nở, coi chúng tôi như những người thân. Chúng tôi rất cảm ơn sự quan tâm đặc biệt của tỉnh, Trường quân sự tỉnh và chị Thủy trong lúc này”, chị Hằng nói. Đại tá Nguyễn Việt Cường, Chủ nhiệm Chính trị Bộ CHQS tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, làm việc trong khu cách ly vất vả, gian khổ và nguy hiểm nhưng Thiếu tá Đỗ Thị Thanh Thủy đã sẵn sàng gác việc gia đình và nhiệm vụ chuyên môn để xung phong vào khu cách ly. Chị được giao phụ trách điểm cách ly, hàng ngày báo cáo kết quả công tác tiếp nhận, chăm sóc, chuyển ra những người đủ thời gian cho Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh và Bộ CHQS tỉnh. Hơn một tháng qua, chị không rời khỏi vị trí, toàn tâm toàn ý lo cho nhiệm vụ. Đào Duy Tuấn