Tối nay, Bộ Công an Việt Nam và cơ quan thực thi pháp luật của Anh chính thức xác nhận 39 nạn nhân thiệt mạng trong container được phát hiện tại hạt Essex, London hôm 23/10 là người Việt Nam. 39 công dân này có hộ khẩu thường trú tại Hải Phòng, Hải Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế. Ngay sau khi thông tin này được phát đi, Thủ tướng đã gửi lời chia buồn với gia đình các nạn nhân: "Thay mặt Chính phủ, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến những bậc Ông Bà, Cha Mẹ, Vợ Chồng, Anh Chị Em, Con Cháu, người thân của các nạn nhân đã thiệt mạng tại nước Anh xa xôi". Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, các cơ quan liên quan và địa phương phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Anh, khẩn trương xử lý các vấn đề liên quan, xác định thông tin, danh tính nạn nhân, thực hiện các biện pháp bảo hộ cần thiết, sớm đưa thi thể các nạn nhân trở về với Tổ quốc, gia đình, người thân. Nỗi đau thương không gì bù đắp được "Đây không chỉ là nỗi đau thương vô hạn của gia đình người thiệt mạng mà còn là nỗi đau chung của cả cộng đồng, của từng trái tim người Việt và nhân dân thế giới", Thủ tướng chia sẻ. Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam lên án mạnh mẽ hành vi buôn người, đưa người ra nước ngoài bất hợp pháp và kêu gọi các quốc gia trong khu vực và thế giới tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, kiên quyết phòng, chống tận gốc loại tội phạm đặc biệt nguy hiểm này, không để tái diễn. Cùng với đó, cơ quan chức năng sớm hoàn tất điều tra, truy tố, xét xử để nghiêm trị những kẻ phạm tội. Chính phủ Việt Nam đánh giá cao các cơ quan chức năng phía Anh đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Việt Nam trong quá trình xử lý vụ việc này. Đồng thời, Chính phủ Việt Nam trân trọng cảm ơn những người dân Anh, kiều bào ta ở Anh và các nước trên thế giới đã quan tâm, chia sẻ, bày tỏ lòng tiếc thương đối với các nạn nhân trong vụ việc này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ: “Với lòng tiếc thương vô hạn, tôi xin chia sẻ mất mát to lớn này với gia đình các nạn nhân và đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể, người dân địa phương và cả nước chia sẻ, động viên, hỗ trợ để các gia đình nạn nhân sớm vượt qua nỗi đau thương không gì bù đắp được”. Trần Thường