UB Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Phước thông báo kết quả kỳ họp thứ 21 về quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Trần Ngọc Thanh và ông Đỗ Đại Phong. Ăn nhậu say sưa tại trụ sở, dàn lãnh đạo xã bị kỷ luật Hàng loạt cán bộ ở TP.HCM bị kỷ luật Ông Trần Ngọc Thanh, Phó trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Bình Phước bị cảnh cáo. Ông Đỗ Đại Phong, Phó bí thư, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh bị kỷ luật khiển trách. Ông Thanh bị kỷ luật do trong thời gian công tác tại Ban Tổ chức Tỉnh ủy đã vi phạm trong việc không giao nộp cho đơn vị giấy chứng minh cảnh sát nhân dân được cấp sau khi chuyển ngành, sử dụng giấy chứng minh cảnh sát nhân dân và khai không đúng hộ khẩu thường trú để ký hợp đồng, chăm sóc và bảo vệ rừng; không kê khai đầy đủ thu nhập của bản thân và người có nghĩa vụ liên quan; đề nghị thanh toán tiền đi công tác không đúng quy định. Năm 2008, ông Thanh không có hộ khẩu tại xã Bù Gia Mập và đã chuyển khỏi ngành công an từ năm 2004, nhưng khi ký hợp đồng trồng, chăm sóc, bảo vệ rừng với Ban quản lý rừng Đắk Mai, ông lại lấy địa chỉ ở xã này và giấy chứng minh cảnh sát nhân dân để ghi trong hợp đồng. Trong bản kê khai tài sản cá nhân các năm 2010, 2012, 2014, ông không kê khai thu nhập khi chuyển nhượng thửa đất ở được cấp tại phường Tân Phú, thị xã Đồng Xoài; diện tích và tiền thu nhập từ việc chuyển nhượng 10,5ha đất… Ông Thanh đã vi phạm điều 1 và 13, quy định số 47-QĐ/TW ngày 1/11/2011 của BCH TƯ về những điều đảng viên không được làm. UB Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Phước cũng kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Đỗ Đại Phong, Phó bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh, nhiệm kỳ 2010-2015. Với vai trò trưởng đoàn giải quyết tố cáo, ông đã làm sai lệch hồ sơ vụ việc trong quá trình thẩm tra, xác minh, kết luận giải quyết tố cáo; báo cáo kết quả thẩm tra, xác minh không đúng sự thật, bỏ lọt vi phạm đối với người bị tố cáo. Ông Phong đã vi phạm điều 9, quy định số 47-QĐ/TW của BCH TƯ về những điều đảng viên không được làm. UB Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Phước cũng ra thông báo về kết quả giám sát Phó bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Chơn Thành Nguyễn Như Tuân. UB Kiểm tra Tỉnh ủy đã chỉ ra những ưu điểm, hạn chế, khuyết điểm và yêu cầu ông phát huy kết quả đạt được; đồng thời khắc phục những khuyết điểm trong thực hiện chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới, công tác quản lý và sử dụng đất công trên địa bàn huyện, sau đó báo cáo kết quả về UB Kiểm tra Tỉnh ủy. Theo Vietnam+