Ngày 3/8, nguồn tin của VietNamNet cho biết, Cục giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng (Bộ Xây dựng) vừa có văn bản gửi UBND tỉnh Vĩnh Long thông báo kết quả giám định nguyên nhân vụ sập tường tại công trình xây dựng nhà xưởng Công ty TNHH Bohsing (KCN Hòa Phú, huyện Long Hồ) khiến 7 người chết. Theo đó, nguyên nhân chính gây ra sự cố là do kết cấu tường đầu hồi nhà xưởng trục A3 được tính toán, thiết kế với sơ đồ kết cấu không hợp lý. Cụ thể, chiều cao, diện tích lớn và đứng độc lập với hệ khung thép của công trình; không đảm bảo khả năng chịu lực. Bức tường sập có độ mảnh theo phương ngoài mặt phẳng vượt quá giới hạn cho phép, bị mất ổn định dưới tác dụng của các tải trọng tác động trong quá trình thi công. Bức tường cũng không đảm bảo khả năng chịu lực như: trọng lượng bản thân, tải trọng do độ lệch tâm, dung sai trong thi công và tải trọng gió… Ngoài ra, ngành chức năng xác định quá trình thi công công trình cũng gây ra một số tác động bất lợi tác động đến kết cấu công trình như: quá trình thi công đổ, đầm bê tông cột; giằng xây và trát tường; rung động do xe chở vật liệu và lu nền sân đường... Chất lượng bê tông cột không đồng đều và cốt thép chịu lực cột ở một số vị trí không đồng đều; một số vị trí tường xây thiếu vữa chèn mạch dọc… Cục giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng cho rằng vai trò là chủ đầu tư, tổ chức dự án quản lý dự án là công ty TNHH Bohsing đã không tuân thủ đúng các quy định của pháp luật về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình, chất lượng, khảo sát, thiết kế, thi công và lựa chọn nhà thầu. Công ty này tự thực hiện quản lý dự án, giám sát thi công xây dựng nhưng không có năng lực quản lý. Cũng như lựa chọn nhà thầu thiết kế, thi công xây dựng không đủ điều kiện năng lực. Không trình cơ quan nhà nước thẩm định thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở, không phê duyệt thiết kế thi công… Đối với nhà thầu tư vấn thiết kế là công ty TNHH TM-XD-DV Cát Thành, thực hiện thiết kế công trình khi không có chứng chỉ năng lực hoạt động phù hợp với công trình công nghiệp dẫn đến việc thiết kế xây dựng có nhiều sai sót. Còn công ty CP ĐT-XD Long An IDICO đã báo cáo thẩm tra thiết kế thiếu các nội dung tính toán, không chỉ ra được những sai sót, bất hợp lý trong thiết kế tường đầu hồi nhà xưởng… Trước đó như VietNamNet đưa tin, khoảng 10h sáng 15/3, nhóm công nhân đang làm việc tại khu vực công trình nhà xưởng của công ty TNHH BoHsing thì bức tường hàng chục mét bất ngờ đổ sập, đè trúng. Vụ việc khiến 7 người chết. Đa số các nạn nhân đều là người địa phương, có hoàn cảnh rất khó khăn. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố vụ án hình sự để điều tra hành vi “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”. H.Thanh