- Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh có những mạng xã hội xuyên biên giới, cung cấp dịch vụ từ nước ngoài vào Việt Nam, chúng ta phải mạnh tay hơn trong việc yêu cầu họ tuân thủ luật pháp Việt Nam, đặc biệt yêu cầu về gỡ bỏ thông tin. Thủ tướng: Giám sát chặt việc xử lý của Facebook vụ vi phạm chủ quyền VN Luật An ninh mạng: Không lo Facebook, Google rời bỏ Việt Nam Tại phiên chất vấn sáng nay, ĐB Đinh Duy Vượt (Gia Lai) gửi đến tân Bộ trưởng TT&TT câu hỏi về quản lý nhà nước trên môi trường mạng. ĐB Vượt phản ánh thực trạng các thông tin sai sự thật, xuyên tác, tin độc, tin bẩn, hình ảnh phản cảm, lợi dụng mạng để cá độ, đánh bạc ngàn tỷ, rửa tiền, thanh toán điện tử qua mạng, lừa đảo qua mạng đang diễn ra ngày càng phức tạp, gây hậu quả lớn về KT-XH, đạo đức, an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội. “Chính phủ đã quyết liệt chỉ đạo, Bộ TT&TT đã tập trung xử lý giải quyết nhưng đây vẫn là vấn đề nóng, gây lo lắng, bất an cho gia đình, xã hội và đất nước. Bộ trưởng cho biết những giải pháp đột phá. Bộ trưởng có cam kết ngăn chặn, xử lý kịp thời vấn đề trên?”, ông Vượt đặt câu hỏi. Chiều nay, ĐB Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận) tiếp tục nêu vấn đề, lâu nay trên mạng xã hội có một số cá nhân tự cho mình quyền muốn nói gì thì nói, xúc phạm ai thì xúc phạm. Một ví dụ được ông dẫn chứng là sau lấy phiếu tín nhiệm, đã có nhiều phát ngôn xúc phạm đến các bộ trưởng. Thậm chí có cá nhân đăng lên là đại diện cho dân, đi ngược lòng dân. “Tôi xin hỏi Chính phủ và Bộ Công an có cần xử lý và xử lý được tình trạng này không?”, ông Cương đặt câu hỏi. Ông cũng hỏi, từ đầu nhiệm kỳ QH khóa 13 và khóa này, đại biểu chất vấn rất nhiều lần Bộ TT&TT về nạn SIM rác. Sau những giải pháp của Bộ, nạn SIM rác vẫn còn tồn tại. Vậy có thể chấm dứt được nạn SIM rác không? XEM CLIP: browser not support iframe. Trả lời các ĐB, Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho hay, thông tin sai trên mạng xã hội là câu chuyện toàn cầu, kể cả nước lớn như Mỹ hay nhỏ như Timor Leste cũng bị và càng ngày càng nặng hơn. Theo ông, chúng ta sống trên không gian mạng được khoảng 10 năm, chưa nhiều kinh nghiệm, sẽ còn nhiều sự phát triển mà chúng ta có thể chưa dự đoán hết, vừa làm vừa điều chỉnh. Khác với thế giới thực, chúng ta đã có kinh nghiệm nhiều nghìn năm rồi. Nhưng một số kinh nghiệm, ứng xử ở thế giới thực có thể áp dụng cho thế giới ảo. Để xử lý tin sai trên không gian mạng thì có thể sử dụng logic trong đời thực, Bộ trưởng TT&TT cho rằng, thứ nhất phải định nghĩa tường minh về tin sai, tin giả, cái này phải ban hành một số qui định pháp luật. “Phải có công cụ phân tích, phát hiện tin sai, 1 ngày có khoảng trên 100 triệu tin trên không gian mạng, người không thể đọc được, phải là máy làm. Bộ TT&TT đã xây dựng Trung tâm quốc gia về giám sát an toàn thông tin trên không gian mạng, lắng nghe, đã phát hiện và phân loại được thông tin”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Cũng theo Bộ trưởng, phải có công cụ xử lý. Có một đầu mối xử lý - cái này Chính phủ sẽ phải qui định, vừa là đầu mối xử lý, vừa là đầu mối nhận phản ánh của người dân, người bị hại; có công cụ dọn dẹp, ngăn chặn, cái này là công nghệ, là kỹ thuật, có thể làm được đối với các thông tin không mã hoá. Bên cạnh đó, Bộ trưởng cho rằng phải mạnh tay với các mạng xã hội nước ngoài phải tuân thủ pháp luật Việt Nam, phải thực hiện yêu cầu gỡ bỏ thông tin sai theo pháp luật Việt Nam - cái này có thể học kinh nghiệm quốc tế, nhiều nước EU, trong Asean đã làm với FB, với Youtube. Vấn đề là chúng ta phải kiên quyết thượng tôn pháp luật. Đồng thời, có chế tài xử lý người đưa thông tin sai lên mạng xã hội, tuỳ theo mức độ vi phạm, cái này phải đưa vào qui định của pháp luật. Mạng xã hội đã thực sự là xã hội, không phải ảo nữa, ảnh hưởng của nó là thực, rất thực - không nên bỏ trống trận địa này. Chúng ta, người dân và đặc biệt là chính quyền, phải chủ động sống nhiều hơn trên không gian mạng, cái tốt nhiều thì sẽ đẩy lùi cái xấu. Giống như trong xã hội thực vậy, cái tốt đang là dòng chảy chính, là chủ đạo. "Nâng cao nhận thức người dân khi tham gia mạng xã hội, thông tin trên mạng xã hội là thông tin không kiểm chứng, mỗi cá nhân tham gia phải có bộ lọc của riêng cá nhân mình, không nên cả tin bất kỳ cái gì trên mạng. Không lan truyền các thông tin chưa kiểm chứng"- Bộ trưởng nói thêm. Phải có cơ sở dữ liệu công dân chính xác Liên quan vấn đề SIM rác, Bộ trưởng cho biết, vấn đề gốc nằm ở chỗ phải có 1 cơ sở dữ liệu công dân chính xác, xác định mối quan hệ giữa người đến đăng ký gắn vào SIM và gắn vào CMND. “CMND hiện nay nhiều nước cài vào đó thông tin ID duy nhất, ảnh, vân tay. Khi người đến đăng ký thì chìa CMND ra, cắm vào máy là hiện lên vân tay và ảnh. "Công ty cung cấp SIM đó chỉ cần chụp ảnh và so với cơ sở dữ liệu ấy, nếu ảnh đó trùng với ảnh trong chứng minh thư thì đây đúng là người sở hữu chứng minh thư đấy”, Bộ trưởng cho rằng đây là giải pháp căn cơ nhất. Ông cũng cho hay, vừa qua chúng ta chưa căn cơ được thì đã dùng khá nhiều biện pháp và tình hình cũng tốt lên. Nhưng để thực sự căn cơ, phải nhanh chóng xây dựng cơ sở dữ liệu công dân, việc này không chỉ riêng câu chuyện SIM rác mà cho cả câu chuyện Chính phủ điện tử nữa. Xem toàn văn phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng TẠI ĐÂY Hương Quỳnh - Thu Hằng - Nguồn clip: VTV