Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sáng nay dự hội nghị Gặp mặt tuyên dương thương binh nặng tiêu biểu toàn quốc năm 2019. Hội nghị có sự tham dự của nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; các lãnh đạo Đảng, Nhà nước; đại diện các bộ, ban, ngành và 500 thương binh nặng tiêu biểu, đại diện cho 12.000 thương binh nặng trong 1,2 triệu thương binh trên cả nước. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ lịch sử dựng nước và giữ nước của nhân dân ta là những bản hùng ca. Tiếp nối truyền thống đó, nhân dân ta đã theo Đảng vượt qua muôn vàn gian khổ gần một thế kỷ qua với ý chí sắt đá: “Thà hy sinh tất cả chứ nhất định không chịu mất nước, không chịu làm nô lệ”. Rất nhiều đồng chí đã hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, rất nhiều đồng chí trở về sau chiến tranh với thương tật suốt đời, chịu nhiều đau đớn do vết thương để lại, nhiều người bị nhiễm chất độc hóa học. "Máu đào, sự hy sinh cao cả của các thương binh, liệt sĩ đã tô thắm màu cờ Tổ quốc, để đất nước ta nở hoa độc lập, kết quả tự do”. Theo Thủ tướng, 500 đại biểu thương binh nặng tới dự cuộc gặp mặt hôm nay là nhân chứng, là những tấm gương của tinh thần “người người ngoan cường, bất khuất, hiên ngang bước ra chiến trường vì độc lập, tự do, thống nhất của đất nước và cũng vì lẽ sống cao đẹp cho đồng bào mình”. Các đồng chí đã phấn đấu vươn lên bằng ý chí và nghị lực phi thường, điều dưỡng thương tật, ổn định đời sống, đoàn kết giúp đỡ nhau, tiếp tục cống hiến cho quê hương, đất nước. Có người tích cực tham gia các hoạt động xã hội như đồng chí Lê Hữu Trạc, Chủ tịch Hội người mù, đồng chí Trần Duy Lý, tham gia Đảng ủy phường, tổ dân phố. Có người cùng gia đình tổ chức sản xuất, kinh doanh như đồng chí Đinh Hữu Du nuôi ong, trồng dược liệu, đồng chí Phạm Hùng Tư sửa chữa điện… “Những việc làm tuy giản dị nhưng đáng trân trọng biết nhường nào”, Thủ tướng bày tỏ và nhiệt liệt biểu dương nghị lực, ý chí vươn lên của các thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sĩ và người có công với cách mạng mà 500 thương binh nặng có mặt hôm nay là những đại diện tiêu biểu. Đây thực sự là những bông hoa tươi thắm trong vườn hoa của chủ nghĩa anh hùng cách mạng Việt Nam, là những tấm gương sáng lay động lòng người, động viên, khích lệ, truyền cảm hứng, lan tỏa tinh thần vượt khó vươn lên trong mỗi chúng ta. “Vào dịp này hằng năm, tấm lòng mỗi người Việt Nam đang được sống trong hòa bình, độc lập dường như lắng lại và rung lên những cung bậc sâu sắc với lòng biết ơn hàng triệu con người đã để lại nơi chiến trường một phần xương máu hoặc toàn bộ cuộc sống của mình vì nền độc lập, tự do của dân tộc, vì cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân và trong đó có rất nhiều người thân, ruột thịt của các đồng chí có mặt trong hội trường này”, Thủ tướng chia sẻ. Những hy sinh, mất mát đó đã cho chúng ta cơ hội và thôi thúc chúng ta hãy sống tốt nhất, làm việc có ích nhất để cống hiến cho sự trường tồn, sự tôn nghiêm và chủ quyền của đất nước Việt Nam giàu mạnh, hùng cường, ấm no, hạnh phúc cho mọi nhà. Thủ tướng nêu rõ Đảng, Nhà nước, nhân dân ta luôn quan tâm, chăm lo thực hiện tốt công tác người có công với cách mạng, truyền thống đạo lý “Uống nước nhớ nguồn” đã được kết tinh thành nét đẹp văn hóa trong đời sống tinh thần của dân tộc ta. Đất nước bước vào thời kỳ đổi mới, chính sách ưu đãi người có công với cách mạng càng được đặc biệt quan tâm, xã hội hóa sâu rộng. Hằng năm, ngân sách Nhà nước đã dành hơn 32.000 tỷ đồng để thực hiện chính sách ưu đãi cho hơn 9,2 triệu người có công với cách mạng, trong đó có gần 1,2 triệu liệt sĩ, gần 138.000 Bà mẹ Việt Nam anh hùng, hơn 2 triệu thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sĩ, hàng trăm người bị địch bắt, tù đày, người nhiễm chất độc hóa học… Cùng với các chính sách của Đảng, Nhà nước, toàn thể xã hội đã thể hiện lòng biết ơn bằng những việc làm thiết thực. Chỉ tính từ năm 2010 đến nay, phong trào đền ơn đáp nghĩa đã tiếp nhận gần 6.500 tỷ đồng, xây mới và sửa chữa trên 155.000 căn nhà tình nghĩa với tổng kinh phí gần 13.000 tỷ đồng, tặng trên 124.000 sổ tiết kiệm tình nghĩa trị giá hơn 980 tỷ đồng. Hơn 6.000 Bà mẹ Việt Nam anh hùng được các đơn vị nhận phụng dưỡng suốt đời. Cho biết đã có hơn 98,5% gia đình người có công có mức sống bằng hoặc cao hơn mức trung bình của dân cư nơi cư trú, Thủ tướng nhấn mạnh chúng ta chưa thể bằng lòng với kết quả đó, bởi hiện cả nước còn một bộ phận thương binh, bệnh binh, gia đình người có công với cách mạng có cuộc sống còn khó khăn, nhiều liệt sĩ chưa tìm được hài cốt, chưa xác định được danh tính, vẫn còn những người, những gia đình người có công vì nhiều lý do khác nhau chưa được hưởng đầy đủ chính sách ưu đãi. “Đây là những điều day dứt trong lòng người thân và trong mỗi chúng ta, cần được quan tâm của cả hệ thống chính trị và sự chung tay của toàn xã hội”. Với tinh thần trách nhiệm lớn lao vì nghĩa tình sâu nặng, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta tiếp tục chăm lo chu đáo đến đời sống vật chất, tinh thần của người có công ngày càng đầy đủ và tốt đẹp hơn. Phấn đấu đến năm 2020, 100% gia đình người có công có mức sống cao hơn mức sống trung bình của nhân dân nơi cư trú, giải quyết căn bản hồ sơ xác nhận người có công với cách mạng còn tồn đọng. Để đạt được mục tiêu đó, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành, các địa phương tiếp tục triển khai hiệu quả Chỉ thị của Ban Bí thư và Chỉ thị của Thủ tướng về công tác chăm sóc người có công với cách mạng, quan tâm, thực hiện tốt hơn nữa công tác chăm sóc thương binh, bệnh binh, gia đình người có công. Cải cách thủ tục hành chính trong xác nhận người có công qua các thời kỳ kháng chiến, tạo điều kiện thuận lợi để người có công thụ hưởng chính sách của Đảng, của Nhà nước. Thường xuyên thanh tra, kiểm tra, kiên quyết xử lý nghiêm những vụ việc tiêu cực sai phạm trong quá trình thực hiện chính sách. Bố trí tăng ngân sách Nhà nước, đẩy mạnh huy động, đa dạng hóa nguồn lực xã hội, tổ chức thực hiện tốt hơn nữa pháp lệnh và các chính sách ưu đãi với người có công. Phấn đấu đến hết năm 2019, các địa phương không còn hộ gia đình chính sách thuộc diện hộ nghèo. Đẩy mạnh xã hội hóa công tác đền ơn đáp nghĩa, vận động để công tác này thực sự là một nghĩa vụ, bổn phận của tất cả mọi người, nhất là cán bộ, đảng viên, đoàn viên thanh niên thế hệ trẻ. Làm tốt hơn nữa công tác tu bổ, tôn tạo mộ, nghĩa trang liệt sĩ, các công trình ghi công. Phát triển sâu rộng và nâng cao chất lượng các phong trào, chương trình đền ơn đáp nghĩa. Tạo điều kiện thuận lợi để các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ và người có công với cách mạng tiếp tục phát huy ý chí tự lực, tự cường, phát triển sản xuất, cải thiện đời sống, tham gia các hoạt động xã hội. Gửi lời chúc tới các lão thành, các Bà mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, các thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sĩ, người có công với cách mạng cả nước sức khỏe, hạnh phúc và thành công, Thủ tướng nêu rõ: “Với tinh thần biết ơn các bậc tiền bối, các thế hệ đi trước và ý thức trách nhiệm với các thế hệ mai sau, chúng ta kiên quyết bảo vệ những gì đã giành được, nỗ lực phấn đấu, làm hết sức mình giữ vững độc lập, tự do, bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc để xây dựng đất nước Việt Nam hùng cường, sánh vai với các nước, với cường quốc năm châu và con cháu chúng ta, các thế hệ mai sau luôn được sống trong hòa bình, thống nhất và có cuộc sống ấm no, hạnh phúc”. Nhân dịp này, Thủ tướng đã trao bằng khen, tặng quà cho các thương binh nặng tiêu biểu. Theo VGP