Bên lề QH sáng nay, ông Trần Đăng Ninh trao đổi với báo chí về vụ đổ trộm dầu thải gây ô nhiễm nguồn nước sạch sông Đà. Bản thân ông đã nắm được thông tin từ báo cáo của Công an tỉnh. Đến nay, cơ quan công an đang tạm giữ hình sự 3 nghi phạm đổ dầu thải. Ông Ninh cho biết, cơ quan điều tra đang vào cuộc, việc có xử lý hình sự doanh nghiệp không thì phải do cơ quan điều tra xác định. "Bây giờ đã khởi tố vụ án rồi nên phải do bên điều tra xác định chứ không thể nói hình sự hay không hình sự", ông Ninh nói. Ông nhấn mạnh, sự việc xảy ra mức độ nghiêm trọng như vậy thì phải xử lý nghiêm, rút kinh nghiệm về sau để đảm bảo nguồn nước. Đề cập đến chuyện đại diện của công ty CP đầu tư nước sạch sông Đà (Viwasupco) cho rằng sau khi có kết luận cuối cùng sẽ xin lỗi, thậm chí nói mình là nạn nhân chịu thiệt hại lớn, Phó bí thư thường trực Hoà Bình nêu quan điểm: “Đã cung cấp nước sạch thì phải đảm bảo chất lượng nước. Khi chưa đảm bảo thì phải nhận trách nhiệm với vai trò là đơn vị cung cấp nước cho người dân”. Theo ông Ninh, Viwasupco nói một vài số liệu vẫn đảm bảo nhưng người dân phản ánh nước đó có mùi khét thì công ty phải chịu trách nhiệm. “Tôi cũng gặp anh Tốn rồi (Nguyễn Văn Tốn - Tổng giám đốc Viwasupco - PV). Anh Tốn nói cũng rất băn khoăn vì tất cả thông số không có vấn đề gì. Nhưng thực tế, người dân thấy mùi khét, rất ghê. Chính tôi đến bên ngoài nhà máy thì thấy mùi khét như cao su cháy và mùi rất khủng khiếp”, ông Ninh nói. Phải kiểm soát đầu vào của nguồn nước Bình luận lời ông Tốn nói chỉ là “người làm thuê”, còn Phó giám đốc Viwasupco than công ty là nạn nhân chịu thiệt hại lớn nhất, ông Trần Đăng Ninh chia sẻ “theo tôi dự đoán anh này trách nhiệm chỉ đến mức độ vậy thôi”. Ông thông tin, khu vực đầu nguồn có diện tích rất lớn nên việc kiểm soát phải thường xuyên. Lắp camera, bố trí lực lượng công an lớn thì không thể. Vì vậy việc dùng nguyên liệu đầu vào bao nhiêu nước thì công ty phải kiểm soát. Ông Ninh cũng cho biết, tỉnh đang có hướng đề nghị nhà máy phải lấy nước mặt sông Đà là chính để sản xuất nước sạch sinh hoạt cho người dân. “Nhà máy phải bơm nước từ sông Đà lên và có bể chứa, sau đó mới đưa vào sản xuất và chuyển về Hà Nội”, ông Ninh nói. Trước việc dầu thải bị đổ ra nguồn nước, ông Ninh nhận định, đây là vấn đề kiểm soát nguồn vào và trách nhiệm của nhà máy phải nâng cao hơn. Hương Quỳnh - Trần Thường