Chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì họp Ban chỉ đạo chống dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona (nCoV hay Covid-19). Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết tính đến 15h chiều, TP chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với Covid-19. Giám sát tại bệnh viện 68 trường hợp nghi nhiễm (9 trường hợp đến từ Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, 7 trường hợp đến từ Vũ Hán, 39 trường hợp đến từ vùng khác của Trung Quốc, 13 trường hợp có tiếp xúc gần). Giám sát theo dõi sức khỏe người đi từ vùng dịch tại cộng đồng 1.857 người, hiện tại còn 336 người phải tiếp tục cách ly theo dõi sức khỏe. Lo ngại lây lan dịch từ Vĩnh Phúc Theo dự báo của Sở Y tế, một số huyện của Vĩnh Phúc hiện đang có dịch tiềm ẩn nguy cơ xâm nhập sang các tỉnh khác trong đó có Hà Nội. Về mặt địa lý, Hà Nội tiếp giáp với Vĩnh Phúc và có người tại huyện có dịch bệnh của Vĩnh Phúc đến làm ăn, sinh sống tại Hà Nội, cũng như có người từ Hà Nội đi đến vùng có dịch của Vĩnh Phúc. Do vậy, cần tiếp tục nâng cao sự chủ động, quyết liệt triển khai các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn TP, đặc biệt kiểm soát chặt chẽ các trường hợp về từ vùng dịch, kịp thời phát hiện ca nghi ngờ mắc bệnh để cách ly, khoanh vùng xử lý. Đại diện huyện Đan Phượng cho biết, trên địa bàn phát hiện 12 trường hợp đến Vĩnh Phúc, có dự đám tang. Huyện đã yêu cầu các xã thực hiện cách ly, đến tận gia đình áp dụng các biện pháp, người dân cũng rất đồng tình, ủng hộ. UBND huyện Gia Lâm cho biết, cũng cách ly một trường hợp từ vùng dịch ở Vĩnh Phúc về. Đáng chú ý, theo vị này, có 7 công an thực hiện dẫn giải về Vĩnh Phúc, dù không đi vào xã Sơn Lôi, nhưng công an TP, công an huyện rất nghiêm túc, cũng yêu cầu cách ly, theo dõi. Đại diện UBND huyện Quốc Oai cũng cho biết, hiện huyện tiếp tục theo dõi, cách ly 10 người, trong đó có 1 trường hợp đến từ Trung Quốc, 9 người ở Bình Xuyên (Vĩnh Phúc). “Cả 10 trường hợp này đều do người dân phát hiện. Một số trường hợp phản ứng khi bị cách ly, nhưng nhân dân cũng tham gia tuyên truyền, giám sát họ”, đại diện huyện Quốc Oai báo cáo. Lắp đặt máy đo thân nhiệt trong trường học Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung biểu dương sự vào cuộc của bộ máy, người dân thủ đô trong công tác phòng chống dịch, nhờ đó chưa có trường hợp nào dương tính với virus corona . Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh việc cách ly và phát hiện sớm các ca nghi nhiễm, nhưng ông cho rằng cơ quan chức năng cần xử lý hài hòa, hạn chế đến mức thấp nhất phải dùng các biện pháp cưỡng chế để cách ly. Còn trường hợp nào được tuyên truyền mà không chấp hành thì phải có cách biện pháp cưỡng chế. Sở Y tế chủ trì cử cán bộ lên tâm dịch ở huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc để khảo sát, học hỏi các kinh nghiệm chống dịch. "Lựa chọn 2 đến 4 bác sĩ, có chuyên môn cử lên học hỏi kinh nghiệm từ vùng dịch mà Sở Y tế Vĩnh Phúc đang làm. Chúng ta tìm hiểu từ nguyên nhân, cách phát hiện, cách ly...", Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nói. Ông Chung cho rằng dù Hà Nội đang có nhiều dấu hiệu tích cực trong công tác phòng chống dịch nhưng không được phép chủ quan. Các sở, ngành, quận huyện tiếp tục đề cao cảnh giác, theo dõi sát sao du khách nhập cảnh từ Singapore và Nhật Bản. Ông đề nghị Sở GD-ĐT và các quận huyện tiếp tục cho khử trùng, vệ sinh trường lớp vào thứ 7 và chủ nhật tuần này. Chuẩn bị các cơ sở vật chất, dấu hiệu không bình thường thì xử lý thế nào. Trường hợp nào phức tạp thì lắp đặt máy đo thân nhiệt ở các lớp học. Chủ tịch Hà Nội cũng yêu cầu phải có máy đo nhiệt độ tự động ở các lớp, giáo viên đo cho học sinh trước khi đến lớp và đi về. Ông Chung yêu cầu cuối tuần này tiếp tục phun tiêu độc, khử trùng lần thứ 4 tất cả các trường học trên địa bàn thành phố. Việc quyết định đi học trở lại hay không phụ thuộc vào tình hình thời tiết và đánh giá độ an toàn của TP. Trần Thường