Sáng nay, tại Đà Nẵng, đã diễn ra lễ khai mạc diễn đàn trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần thứ 1 và diễn đàn thanh niên khởi nghiệp 2018 do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức. Thủ tướng: Thanh niên phải là những chiến binh khởi nghiệp Kết nối người tài, trí tuệ Việt Nam trên toàn thế giới Chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 Phát biểu khai mạc, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình biểu dương và đánh giá cao sáng kiến của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã khởi xướng và tổ chức diễn đàn này. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ nêu rõ: Sau hơn 30 năm đổi mới, đất nước ta đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử trên con đường xây dựng và bảo vệ Tổ quốc XHCN. Tham gia vào quá trình đổi mới của đất nước có sự đóng góp vô cùng quan trọng của đội ngũ trí thức Việt Nam trong và ngoài nước nói chung và trí thức trẻ nói riêng. Trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 đang diễn ra mạnh mẽ, tạo những biến chuyển sâu sắc và toàn diện trong đời sống xã hội, thúc đẩy sự phát triển nhảy vọt trên nhiều lĩnh vực, tạo ra cả thời cơ và cả thách thức đối với mọi quốc gia, hiện nay, Trung ương Đảng và Chính phủ xác định rõ nhiệm vụ sớm xây dựng chiến lược tiếp cận và chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0. “Cách mạng công nghiệp 4.0 chính là thời cơ để thực hiện khát vọng phồn vinh của dân tộc. Trong bối cảnh đó, Chính phủ luôn kỳ vọng vào sự đóng góp trí tuệ của mọi tầng lớp nhân dân, trong đó có đội ngũ trí thức trẻ chúng ta”, Phó Thủ tướng Thường trực nhấn mạnh. Luôn coi trọng những ý tưởng, giải pháp, kiến nghị của các trí thức trẻ Phó Thủ tướng Thường trực biểu dương lực lượng trí thức trẻ ở trong nước đã không ngừng nỗ lực, cố gắng học tập, lao động sáng tạo, vươn mình ra tầm châu lục và thế giới. Đồng thời, hoan nghênh và biểu dương lực lượng trí thức trẻ Việt Nam ở ngoài nước dù học tập, sinh sống trong môi trường cạnh tranh cao, trong những điều kiện khác nhau nhưng đã khẳng định được mình, khẳng định được trí tuệ Việt, bản sắc Việt để đóng góp xây dựng quê hương đất nước thật là điều đáng quý. Qua đó, Phó Thủ tướng Thường trực mong muốn các bạn trí thức trẻ tham dự diễn đàn này chia sẻ về thực trạng, những kinh nghiệm cả thành công và thất bại của các nước, nhất là những nước có trình độ phát triển cao về khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo, đưa ra những ý tưởng, đề xuất những kiến nghị, giải pháp về cơ chế, chính sách, nguồn lực cho Đảng, Chính phủ để triển khai thành công cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0. Trên cơ sở đó, Phó Thủ tướng Thường trực đề nghị Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh nghiên cứu để tổ chức diễn đàn thường niên, trở thành kênh tham vấn để Chính phủ và các cơ quan chức năng "đặt hàng" đội ngũ trí thức hoặc tham vấn các trí thức trẻ về các vấn đề cần thiết cho sự phát triển của đất nước. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta luôn kỳ vọng lớn lao và đặt niềm tin yêu sâu sắc vào thế hệ trẻ - thế hệ rường cột, chủ nhân tương lai của nước nhà, trong đó có đội ngũ trí thức trẻ. Trí thức trẻ Việt Nam dù ở trong nước hay ngoài nước, dù công tác ở ngành nghề, lĩnh vực, vùng miền nào cũng đều là nguồn lực đặc biệt, là tinh hoa, nguyên khí quốc gia, vốn quý của đất nước. "Các bạn hãy tiếp bước truyền thống của cha anh, ra sức thi đua học tập, lao động, sáng tạo để thực sự trở thành một lực lượng hùng hậu, ngày càng lớn mạnh, có chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong kỷ nguyên Cách mạng công nghiệp 4.0, góp phần thúc đẩy sự nghiệp đổi mới sáng tạo của đất nước lên một tầm cao mới", Phó Thủ tướng nói. Tham dự diễn đàn trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần thứ 1, năm 2018 có 198 trí thức trẻ Việt Nam đang sinh sống và làm việc từ 21 quốc gia, thuộc 52 chuyên ngành. Trong đó, có 27% đại biểu là Tiến sĩ, sau Tiến sĩ, Phó Giáo sư; 35% đại biểu là Thạc sĩ, 33% là Cử nhân, Kỹ sư, Bác sĩ và 5% là các sinh viên năm cuối có thành tích đặc biệt xuất sắc. Theo VGP