Văn bản cho hay, thời gian qua cả hệ thống chính trị, lực lượng y tế, lực lượng vũ trang và toàn dân đã vào cuộc quyết liệt không kể ngày đêm, công sức để phòng ngừa, ngăn chặn dịch Covid-19. Giáo phận Hà Tĩnh cũng đã kịp thời chỉ đạo các chức sắc, chức việc, giáo dân tham gia hiệu quả công tác phòng chống dịch Covid-19, cơ bản các giáo xứ, giáo họ trên địa bàn đã chấp hành nghiêm túc như tạm ngưng các hoạt động tôn giáo tập trung đông người và hướng dẫn tín đồ tham gia thánh lễ trực tuyến… Tuy nhiên, vào tối 4/4 và sáng 5/4, các giáo xứ Yên Nghĩa, giáo xứ Thọ Ninh (huyện Đức Thọ); giáo xứ Thượng Bình, giáo xứ Làng Truông (huyện Hương Khê); giáo xứ Tràng Đình (huyện Can Lộc) và giáo xứ Kẻ Đông (huyện Thạch Hà) đã tổ chức cầu nguyện với sự tham gia của hàng trăm giáo dân. Đặc biệt, sáng 5/4, tại buổi hành lễ của giáo xứ Tràng Đình có đến gần 400 giáo dân tham gia. Ông Phan Quốc Khánh, Trưởng ban Tôn giáo, Sở Nội vụ Hà Tĩnh cho biết, sau khi nắm bắt sự việc, Ban Tôn giáo đã báo cáo tình hình với Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch, lãnh đạo tỉnh và tham mưu các biện pháp xử lý. “Tỉnh cũng đã chỉ đạo UBND các huyện liên quan làm việc trực tiếp với các linh mục đã tổ chức hành lễ đông người tối 4/4 và sáng 5/4, lập biên bản, hồ sơ xử lý kiên quyết” – ông Khánh nói. UBND tỉnh Hà Tĩnh khẳng định đây là hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng của các chức sắc, chức việc, gây nguy cơ lây lan dịch ra cộng đồng đối với bà con giáo dân và xã hội, đi ngược lại với chỉ đạo của Chính phủ, của tỉnh, của Tòa thánh Vatican, Hội đồng Giám mục Việt Nam và Tòa Giám mục Giáo phận Hà Tĩnh trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp và Chính phủ chỉ đạo cách ly toàn xã hội. Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh giao Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã yêu cầu các chức sắc, chức việc không tổ chức các nghi lễ, hoạt động tôn giáo trên địa bàn có sự tham gia trực tiếp của giáo dân. Các hoạt động nghi lễ tôn giáo phải đảm bảo quy định của Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Yêu cầu lãnh đạo các huyện Đức Thọ, Can Lộc, Hương Khê, Thạch Hà chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra, làm rõ số chức sắc, chức việc vi phạm để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. UBND tỉnh cũng yêu cầu Toà Giám mục Giáo phận Hà Tĩnh tuyên truyền, vận động chức sắc, chức việc, giáo dân thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch Covid-19 và phối hợp để xử lý nghiêm đối với các tổ chức, cá nhân có vi phạm. Nhóm PV