Hai bên nhất trí thúc đẩy trụ cột hợp tác quốc phòng-an ninh hiệu quả và thực chất hơn nữa; tạo thuận lợi hơn cho hợp tác kinh tế, thương mại và đề ra các biện pháp đột phá để đạt mục tiêu kim ngạch 15 tỷ USD vào năm 2020. Chiều qua tại New Delhi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind. Hai bên bày tỏ hài lòng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đặc biệt kể từ khi Việt Nam-Ấn Độ nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện tháng 9/2016. Hai bên cũng đánh giá cao việc tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa, thiết thực trong Năm Hữu nghị 2017 kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao và 10 năm triển khai đối tác chiến lược, qua đó góp phần nâng cao hơn nhận thức của người dân về quan hệ hai nước, đồng thời thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực cụ thể. Hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trong các khuôn khổ đa phương. Tổng thống Ram Nath Kovind cảm ơn và đánh giá cao vai trò điều phối của Việt Nam trong thúc đẩy quan hệ ASEAN - Ấn Độ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của đất nước và nhân dân Ấn Độ đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ đặc biệt với các bạn bè truyền thống, trong đó có Ấn Độ. Tổng thống Ram Nath Kovind nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống Ấn Độ - Việt Nam đã được cố Thủ tướng Jawaharlal Nehru và Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt nền móng, hai nước cần tiếp tục vun đắp; khẳng định coi Việt Nam là một trụ cột quan trọng trong chính sách “Hành động hướng Đông” của Ấn Độ; khẳng định, trong cương vị mới, sẽ nỗ lực tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trên nền tảng các kết quả đạt được giữa hai nước sau hơn 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục duy trì đều đặn các chuyến thăm cấp cao và các cấp, trên các kênh Đảng, Chính phủ, Quốc hội, địa phương và giao lưu nhân dân; thúc đẩy trụ cột hợp tác quốc phòng- an ninh hiệu quả và thực chất hơn nữa; tạo thuận lợi hơn cho hợp tác kinh tế, thương mại và đề ra các biện pháp đột phá để đạt mục tiêu kim ngạch 15 tỷ USD vào năm 2020. Ấn Độ tiếp tục giúp Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và cung cấp các gói hỗ trợ phát triển, tín dụng ưu đãi trên nhiều lĩnh vực. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân phúc chuyển lời của lãnh đạo cấp cao Việt Nam mời Tổng thống Ram Nath Kovind và Phu nhân thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Tổng thống Ram Nath Kovind vui vẻ nhận lời. Tiếp tục các hoạt động tại Ấn Độ, tối cùng ngày, Thủ tướng cùng Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến thăm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và bà con kiều bào đang sinh sống, làm việc tại Ấn Độ. Theo VGP