Thường trực Thành ủy Hải Phòng vừa tổ chức hội nghị triển khai các quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy về việc thí điểm hợp nhất các cơ quan có nhiệm vụ tương đồng ở cấp huyện. Lào Cai tiên phong hợp nhất Sở GTVT với Xây dựng Bí thư Hà Giang Triệu Tài Vinh: Hợp nhất đòi hỏi loại bỏ tư lợi Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng quyết định: Phê duyệt đề án thí điểm hợp nhất Văn phòng Quận ủy với Văn phòng HĐND và UBND quận Hồng Bàng; thí điểm hợp nhất Văn phòng Quận ủy Hồng Bàng với Văn phòng HĐND và UBND quận thành Văn phòng quận, kể từ ngày 1/10. Phê duyệt đề án thí điểm hợp nhất Văn phòng Huyện ủy với Văn phòng HĐND và UBND huyện An Dương; Thí điểm hợp nhất Văn phòng Huyện ủy An Dương với Văn phòng HĐND và UBND huyện thành Văn phòng huyện, kể từ ngày 1/10. Phê duyệt đề án thí điểm hợp nhất Ban Tổ chức Huyện ủy với Phòng Nội vụ huyện Kiến Thụy; Thí điểm hợp nhất Ban Tổ chức Huyện ủy với Phòng Nội vụ huyện Kiến Thụy thành Ban Tổ chức - Nội vụ huyện, kể từ ngày 1/10. Phê duyệt đề án thí điểm hợp nhất cơ quan UB Kiểm tra Huyện ủy Kiến Thụy với Thanh tra huyện; Thí điểm hợp nhất cơ quan UB Kiểm tra Huyện ủy Kiến Thụy với Thanh tra huyện thành UB Kiểm tra - Thanh tra huyện, từ ngày 1/10. Phát biểu tại hội nghị, Phó bí thư thường trực Thành ủy Hải Phòng Nguyễn Thị Nghĩa đề nghị quận Hồng Bàng, huyện An Dương, huyện Kiến Thụy cần triển khai thực hiện theo tinh thần nghị quyết của Trung ương, Thành ủy. Chậm nhất đến ngày 10/10 phải triển khai xong tại các đơn vị. Cần làm tốt công tác bố trí cán bộ sau hợp nhất với phương án tối ưu nhất, chỉ đạo xây dựng về chức năng, nhiệm vụ, quy chế làm việc, phân công nhiệm vụ, tổ chức hoạt động theo quy định chung; quan tâm thực hiện đầy đủ các chính sách đối với cán bộ; sau sáp nhập phải đảm bảo ổn định và nâng cao hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị được sáp nhập. Bà cũng đề nghị Ban Tổ chức Thành ủy, Sở Nội vụ và các cơ quan liên quan của TP cần chủ động, sâu sát, cụ thể trong việc hướng dẫn giúp các quận, huyện ủy, trực tiếp tới các cơ quan được sáp nhập để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai. Sở Tài chính chủ trì họp với Kho bạc Nhà nước Hải Phòng và các phòng tài chính của các quận, huyện để thống nhất cơ chế tài chính cho các đơn vị được hợp nhất. Các sở, ngành chức năng TP cần phối hợp với các đơn vị được triển khai thí điểm sáp nhập tiến hành sơ kết việc triển khai thực hiện thí điểm trong tháng 12/2018. Theo VGP