Ngày 26/8, Đại hội đồng lần thứ 40 Hội đồng Liên nghị viện các quốc gia Đông Nam Á (AIPA 40) với chủ đề chung “Thúc đẩy quan hệ đối tác nghị viện vì cộng đồng bền vững” đã khai mạc trọng thể tại thủ đô Bangkok, Thái Lan, dưới sự chủ trì của Ngài Chuan Leekpai, Chủ tịch Quốc hội Thái Lan, Chủ tịch AIPA 40. Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi Thư chúc mừng tới Ngài Chuan Leekpai, Chủ tịch QH Thái Lan, Chủ tịch AIPA 40. Thông tấn xã Việt Nam trân trọng giới thiệu toàn văn nội dung Thư chúc mừng: “Kính gửi: Ngài Chuan Leekpai, Chủ tịch Quốc hội Thái Lan, Chủ tịch AIPA 40 Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tôi gửi lời chào nồng nhiệt nhất tới Ngài Chủ tịch AIPA 40, các vị Trưởng đoàn các nước thành viên, quý vị đại biểu tham dự Đại hội đồng AIPA lần thứ 40 được tổ chức tại đất nước Thái Lan tươi đẹp. Trải qua 40 kỳ Đại hội đồng, AIPA đã thể hiện được vai trò quan trọng với nhiều đóng góp tích cực trong tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết và thống nhất, nỗ lực mở rộng và làm sâu sắc thêm mối quan hệ với các đối tác đối thoại. Tôi đánh giá cao chủ đề của Đại hội đồng AIPA 40 lần này đó là “Thúc đẩy quan hệ đối tác nghị viện vì Cộng đồng bền vững”, phù hợp với Chủ đề chung của ASEAN năm nay là “Thúc đẩy quan hệ đối tác vì sự bền vững”, thể hiện thông điệp xuyên suốt của AIPA là trở thành một đối tác quan trọng, song hành cùng ASEAN trong tiến trình phát triển và xây dựng Cộng đồng vững mạnh, gắn kết và năng động. Trong chặng đường 52 năm qua, ASEAN đã đạt được những thành quả to lớn nhưng cũng đang đối mặt với nhiều thách thức, trong đó có việc thực hiện hiệu quả các kế hoạch đề ra, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN, tăng cường đoàn kết và thống nhất nội khối nhằm giải quyết các vấn đề khu vực và toàn cầu, đặc biệt là những vấn đề liên quan tới hòa bình và an ninh của khu vực. Trong tiến trình xây dựng Cộng đồng và hiện thực hóa Tầm nhìn ASEAN 2025, AIPA và ASEAN cần tiếp tục tăng cường hợp tác thực chất, hiệu quả, kết nối, hỗ trợ lẫn nhau, dành các nguồn lực cần thiết để hoàn thành các mục tiêu ở cả cấp quốc gia và khu vực, giúp mang lại lợi ích thiết thực cho người dân trong Cộng đồng. Là một thành viên tích cực và có trách nhiệm trong AIPA, Quốc hội Việt Nam đã, đang và sẽ tham gia tích cực vào các hoạt động của AIPA, vào tiến trình hội nhập quốc tế và khu vực vì hòa bình, thịnh vượng và sự bền vững của Cộng đồng ASEAN. Tôi tin tưởng rằng, dưới sự chủ trì của Ngài Chủ tịch, sự hợp tác chặt chẽ của các quý vị đại biểu và sự chuẩn bị chu đáo của Quốc hội Thái Lan, Đại hội đồng AIPA 40 sẽ thành công tốt đẹp. Xin gửi tới Ngài Chủ tịch lời chào trân trọng. Nguyễn Phú Trọng Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam”. Theo TTXVN