Tiếp tục chuyến thăm chính thức CH Pháp, ngày 26/3, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Chủ tịch Quốc hội Pháp Francois De Rugy. Chủ tịch Quốc hội Francois De Rugy bày tỏ vui mừng được đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Quốc hội Pháp; nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa quan trọng chuyến thăm chính thức CH Pháp của Tổng bí thư; bày tỏ ấn tượng về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam và đánh giá cao vị thế, vai trò ngày càng gia tăng của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới. Đánh giá tích cực về chặng đường 45 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp, Chủ tịch Quốc hội Pháp tin tưởng chuyến thăm CH Pháp lần này của Tổng bí thư sẽ góp phần đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước xứng tầm với khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược đã được lãnh đạo hai bên nhất trí thiết lập 5 năm qua. Bày tỏ vui mừng sang thăm Pháp trên cương vị Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh truyền thống và thành quả quan hệ giữa hai nước; khẳng định tầm quan trọng của quan hệ hai nước và có rất nhiều tiềm năng hợp tác cần phát huy. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thông báo với Chủ tịch Quốc hội Pháp về tình hình Việt Nam, về thành quả của công cuộc đổi mới, những định hướng phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian tới. Tổng bí thư đánh giá cao những đóng góp rất quan trọng của Nghị viện Pháp vào việc củng cố mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai nước và nhân dân hai nước. Tổng bí thư nhấn mạnh coi trọng quan hệ với Cộng hòa Pháp, đề nghị hai bên cùng nỗ lực thúc đẩy toàn diện quan hệ hợp tác Việt Nam-Pháp, nhất là thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư lên ngang tầm với quan hệ chính trị và tiềm năng của hai nước; khẳng định đây cũng là yêu cầu khách quan và cần thiết cho lợi ích của cả hai nước. Tổng bí thư bày tỏ mong muốn hai bên thúc đẩy quan hệ hợp tác về văn hóa, giáo dục đào tạo, lĩnh vực đầy tiềm năng trong quan hệ hai nước. Tổng bí thư chân thành cảm ơn Quốc hội Pháp đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm quý báu trong hoạt động lập pháp, giám sát, hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực; mong muốn tiếp tục nhận được sự giúp đỡ, hợp tác của Quốc hội Pháp, nhất là trong bối cảnh Việt Nam đang đẩy mạnh việc xây dựng nhà nước pháp quyền, hoàn thiện hệ thống pháp luật, nâng cao vai trò của Quốc hội và các cơ quan dân cử. Chủ tịch Quốc hội Francois De Rugy và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đặc biệt đánh giá cao sự hợp tác năng động, hiệu quả trong nhiều năm qua giữa Nghị viện Pháp và Quốc hội Việt Nam; nhất trí các cơ quan nghị viện hai nước cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn ở cả cấp cao, cấp ủy ban và các nhóm nghị sĩ hữu nghị nhằm trao đổi, học tập kinh nghiệm lẫn nhau. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị Quốc hội Pháp ủng hộ, thúc đẩy và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU. Nhân dịp này, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời Chủ tịch Quốc hội Pháp sớm sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Chủ tịch Quốc hội Francois De Rugy đã vui vẻ nhận lời mời. Theo Vietnam+