Ủy ban quốc gia ASEAN 2020 chiều nay họp phiên thứ tư, dưới sự điều hành của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Chủ tịch Ủy ban quốc gia (UBQG). Tham dự phiên họp có Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh, các thành viên của Ủy ban, trưởng các tiểu ban và Ban Thư ký ASEAN quốc gia 2020… Phát biểu mở đầu phiên họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nêu rõ mặc dù Việt Nam sẽ chính thức đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 từ ngày 1/1/2020, nhưng việc tiếp nhận vai trò này từ Thái Lan sẽ diễn ra ngay trong đầu tháng 11 tới. Do đó, UBQG ASEAN 2020, các tiểu ban, ban thư ký và các bộ, ngành, cơ quan, địa phương liên quan cần nỗ lực hết sức triển khai và hoàn tất các công tác chuẩn bị trong giai đoạn “nước rút” hiện nay. Trọng tâm của phiên họp thứ tư là rà soát tổng thể các nhiệm vụ, công việc đã, đang triển khai và cần tiếp tục thúc đẩy ngay trong thời gian tới, đặc biệt là việc triển khai đề án tổng thể về việc Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và các đề án chi tiết về nội dung, vật chất - hậu cần, lễ tân, tuyên truyền -văn hoá, an ninh - y tế. Báo cáo tại phiên họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Tổng Thư ký UBQG ASEAN 2020 Nguyễn Quốc Dũng rà soát toàn bộ các công việc đã được các tiểu ban và ban thư ký triển khai thời gian qua, nhất là các nhiệm vụ nêu tại phiên họp thứ ba của UBQG (9/7). Thứ trưởng đánh giá các công tác đến nay cơ bản đáp ứng đúng thời hạn và yêu cầu đặt ra. Báo cáo về các công việc cần triển khai trong thời gian tới, Thứ trưởng kiến nghị các tiểu ban, ban thư ký và các bộ, ngành tập trung triển khai và hoàn tất các công việc cuối cùng chuẩn bị cho năm Chủ tịch ASEAN 2020 như hoàn thiện trang thông tin điện tử của năm Chủ tịch ASEAN 2020, các kế hoạch thông tin và quảng bá về năm Chủ tịch cũng như các hoạt động lớn sẽ được tổ chức trong năm, kế hoạch chuẩn bị cho các hoạt động quan trọng sắp tới. Tại phiên họp, Tiểu ban Tuyên truyền - Văn hóa và ban thư ký ASEAN 2020 đã giới thiệu tổng thể về logo, bộ nhận diện của năm Chủ tịch ASEAN 2020 và đã được UBQG phê duyệt. Dự kiến, logo và bộ nhận diện năm Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam sẽ được chính thức giới thiệu tới các nước ASEAN và đối tác dịp hội nghị cấp cao ASEAN 35 và các cấp cao liên quan (Thái Lan, 31/10-4/11). Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao nỗ lực của các tiểu ban, ban thư ký, và các bộ, cơ quan, địa phương liên quan trong việc triển khai, chuẩn bị sẵn sàng cho nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam. Phó Thủ tướng lưu ý cần tiếp tục thực hiện nghiêm túc, đúng lộ trình, bám sát định hướng, chủ trương, phân công nhiệm vụ trong đề án tổng thể về việc Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và các đề án chi tiết về nội dung, tuyên truyền - văn hoá, lễ tân, vật chất - hậu cần, an ninh - y tế. Phó Thủ tướng nhất trí với đề xuất của Tổng thư ký về các công việc tiếp theo cần thúc đẩy triển khai, yêu cầu tiếp tục đầu tư sâu hơn nữa để các sáng kiến này mang lại nhiều giá trị lâu dài cho ASEAN và Việt Nam. Ông nhấn mạnh, năm 2020 là năm có nhiều sự kiện quan trọng của Đảng và đất nước, do đó đề nghị các thành viên UBQG, các tiểu ban, ban thư ký và các bộ, ngành quan tâm và dành ưu tiên hơn nữa cho các công việc liên quan đến năm Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam. Thái An