Thay mặt cán bộ, chiến sĩ lực lượng công an, quân đội, bộ đội biên phòng, Đại tá Trương Chí Lăng, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự TP. Đà Nẵng báo cáo với Thủ tướng về tình hình hoạt động cũng như những kết quả nổi bật mà các lực lượng vũ trang (LLVT) trên địa bàn đạt được trong năm 2018. Bên cạnh đó, trong dịp Tết Kỷ Hợi, các LLVT Thành phố đã tăng cường công tác nắm tình hình, bảo vệ an toàn cho nhân dân vui Tết, đón Xuân bình yên. Thủ tướng biểu dương, đánh giá cao những kết quả nổi bật mà các LLVT Đà Nẵng đạt được trong năm 2018. Thủ tướng cũng thông báo về những kết quả toàn diện mà đất nước ta đạt được trong năm qua. Theo Thủ tướng, chúng ta đã bảo đảm giữ vững tình hình an ninh trật tự; thế và lực của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao. Trong thành công chung đó có đóng góp rất lớn và trực tiếp của LLVT cả nước. Với TP. Đà Nẵng, Thủ tướng biểu dương những kết quả đạt được trong năm 2018, nhất là về tăng trưởng GDP đạt 7,86%; lượng khách quốc tế tăng nhanh. Bên cạnh đó, đời sống nhân dân được cải thiện, các mặt công tác quân sự, quốc phòng, an ninh trật tự được giữ vững. Thủ tướng nhấn mạnh Đà Nẵng ở vị trí hết sức quan trọng về KT-XH, quốc phòng, an ninh; là trung tâm của khu vực miền Trung-Tây Nguyên. Vì vậy công tác quốc phòng, an ninh trên địa bàn có vai trò hết sức quan trọng. LLVT Thành phố cần đề cao cảnh giác, không để những tình huống bất ngờ xảy ra trên địa bàn. LLVT Thành phố phải là đơn vị đi đầu trong công cuộc chống lại 4 nguy cơ, là nguy cơ tự diễn biến chuyển hóa, nguy cơ diễn biến hòa bình, nguy cơ tụt hậu, nguy cơ nảy sinh tham nhũng. Cũng theo Thủ tướng, các loại tội phạm trên địa bàn, nhất là tội phạm công nghệ cao, tội phạm phi truyền thống đang diễn biến ngày càng gay gắt, trong đó có cả tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại, do đó LLVT Thành phố cần kiểm soát tốt tình hình, không để dẫn tới những tình huống phức tạp. Ngoài ra, Thủ tướng cũng lưu ý LLVT về công tác dân vận, nếu dân vận khéo, việc gì cũng sẽ thành như lời Bác Hồ căn dặn. CBCS LLVT Thành phố phải nêu gương trong công tác dân vận, để nơi nào có Quân đội, Công an thì nơi đó dân tin, dân mến. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng LLVT Thành phố sẽ phát huy truyền thống anh hùng tiếp tục đóng góp quan trọng vào thành công của Đà Nẵng trong thời gian tới. Sáng cùng ngày, Thủ tướng đã tới thăm và chúc Tết cán bộ, nhân dân phường Thuận Phước, quận Hải Châu. Thủ tướng rất vui mừng về kết quả mà phường Thuận Phước đạt được trong công tác cải cách hành chính, chăm lo đời sống nhân dân trên địa bàn. Thủ tướng mong rằng đội ngũ cán bộ của phường phải năng động, sáng tạo, sát dân hơn nữa để lắng nghe tâm tư nguyện vọng và giải quyết kịp thời những khúc mắc của người dân. Nhân dịp năm mới, Thủ tướng chúc Đảng bộ, chính quyền và nhân dân phường Thuận Phước đạt được nhiều thành tích hơn nữa trong năm Kỷ Hợi và những năm tiếp theo. Theo VGP