Ngay khi đất nước bước vào những ngày Xuân đầu tiên Canh Tý 2020, trước tin dịch bệnh do chủng mới vi rút corona bùng phát ở Vũ Hán, Đảng, Nhà nước, các cấp chính quyền của Thủ đô Hà Nội và tất cả các địa phương đã nêu cao tinh thần “chống dịch như chống giặc”. Mệnh lệnh “tất cả vì sự sống của người dân” được phát đi trong tất cả các cuộc họp của Bộ chính trị, Ban Bí thư, Quốc hội, Chính phủ. Theo đó, Thường trực, Ban Thường vụ, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã sớm triển khai chỉ đạo của Trung ương, công tác lãnh đạo, chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh được xác định là cấp bách nhất; nhiều cuộc họp chuyên đề về phòng, chống dịch được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố chủ trì, chỉ đạo quyết liệt, sâu sát, bàn cụ thể về phương hướng, giải pháp, nhiệm vụ, phân công, phân nhiệm cho từng cấp, từng sở, ngành, tạo thành thế trận tổng lực của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid - 19 của Thành phố đã chỉ đạo các sở, ngành xây dựng các phương án sẵn sàng ứng phó ở các cấp độ khác nhau. Đặc biệt, khi phát hiện có ca nhiễm bệnh đầu tiên vào đêm 6/3/2020, lãnh đạo Thành phố đã họp khẩn cấp ngay trong đêm và cả sáng ngày 7/3/2020 để kịp thời định hướng, chỉ đạo quyết liệt công tác dập dịch, bảo đảm sự duy trì nhịp sống an lành và phát triển cho Thành phố. Trước hết là việc quán triệt tinh thần chỉ đạo của Trung ương, không được phép lơ là, chủ quan, phải coi tính mạng con người là trên hết, nhưng đồng thời phải phấn đấu cho tăng trưởng kinh tế, bảo đảm, quốc phòng, an ninh, an sinh xã hội, bảo đảm các điều kiện thiết yếu duy trì ổn định cuộc sống cho người dân, bảo đảm an toàn cho du khách, nhất là các cơ quan đại diện của nước ngoài trên địa bàn Thủ đô Hà Nội. Việc bảo đảm cung ứng thiết bị, vật tư y tế, cơ sở khám chữa, trị bệnh và cách ly đều được lập phương án cụ thể, giao nhiệm vụ cho từng cơ quan, đơn vị; công tác an ninh, trật tự, phun phòng dịch được triển khai gấp. Các mặt hàng nhu yếu phẩm được tăng cường, nới rộng giờ phục vụ của các siêu thị, thanh tra, kiểm tra, xử lý kiên quyết những vi phạm lợi dụng tăng giá, đầu cơ tích trữ vụ lợi. Các cơ quan Trung ương được phun phòng và có phương án bảo đảm cho cơ quan đầu não của đất nước. Trường học được thường xuyên tẩy rửa, phun phòng để giữ an toàn tuyệt đối cho trẻ em. Bệnh viện được thực hiện biện pháp phòng, tránh cả trong và ngoài; đội ngũ y, bác sĩ và cán bộ, nhân viên túc trực sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống. Các chiến sĩ công an bám trụ trên từng ngõ phố để chốt khu vực cách ly. Thủ đô Hà Nội đã và đang thực sự cùng lúc giải quyết căn cơ những vấn đề cấp bách và lâu dài, có cả hoạt động mang tính thời chiến xen lẫn thời bình; song tất cả đều được điều hành một cách bài bản, chưa thấy có biểu hiện “rối cờ”, phải chăng đây là bản lĩnh và trí tuệ của Thủ đô ngàn năm văn hiến anh hùng. Các lễ hội của các địa phương trên địa bàn Thủ đô Hà Nội dừng hoặc không tổ chức với qui mô lớn như thường lệ, chỉ tổ chức phần nghi lễ trong phạm vi hẹp, nhiều địa phương đã chuẩn bị kế hoạch tổ chức lễ hội để kích cầu du lịch văn hóa và phát triển kinh tế, nhưng đều đã chấp hành nghiêm chỉ đạo của cấp trên. Các công sở, trường học, nhà ga, bến xe, bệnh viện…được thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Có thể tạm dừng vui chơi, lễ hội, song các hoạt động sản xuất, kinh doanh, các công trình xây dựng và bộ máy hành chính các cấp vẫn được duy trì nhịp sống bận rộn của một thành phố khát khao xây dựng Thủ đô Hà Nội xứng tầm là Thành phố vì hòa bình, Thành phố sáng tạo toàn cầu, góp phần tô đẹp cơ đồ Việt Nam thời hiện đại. Việc thực hiện sắp xếp lại bộ máy hành chính ở cơ sở được thực hiện nghiêm túc, bài bản, không để phát sinh tình huống phức tạp. Vụ việc Đồng Tâm sau nỗi đau mất mát, hy sinh của một số chiến sĩ công an dũng cảm cũng đã bước đầu được ổn định, bình yên trở lại. Nhiều địa phương quan tâm tới giải quyết, xử lý vụ việc để an lòng dân. Nhất là các công việc liên quan tới chuẩn bị và tổ chức đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng đang tập trung nhiều công sức, trí tuệ, tâm huyết của cả hệ thống chính trị trên địa bàn Thành phố Hà Nội. Trong bộ bề công việc, Thủ đô Hà Nội vẫn nhiệt huyết với nhiệm vụ được Trung ương tin tưởng giao trực tiếp chủ công chuẩn bị các điều kiện tổ chức các hoạt động kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng, 130 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, cùng các ngày lễ trọng đại của dân tộc. Đối với Lễ kỷ niệm 90 năm truyền thống vẻ vang của Đảng, đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô đã hoàn thành xuất sắc, thể hiện đúng tình cảm sâu nặng với Đảng vinh quang, Bác Hồ vĩ đại. Bên cạnh đó, Thủ đô Hà Nội cũng đã và đang tích cực chuẩn bị kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng bộ Thủ đô Hà Nội, đây sẽ là sự kiện chính trị có giá trị tư tưởng cao, giúp đồng bào Thủ đô Hà Nội có dịp ôn lại, tự hào đi lên trên nền tảng lâu bền truyền thống lịch sử cách mạng của mình, cùng chung lòng đoàn kết vượt qua thử thách dịch bệnh và nhiều thách thức khác để xây dựng Thủ đô giàu đẹp, văn minh, hiện đại. Dân gian có câu “lửa thử vàng, gian nan thử sức”, nhìn lại tất cả các cuộc chống dịch trong nước và quốc tế, có thể thấy rằng, ở đâu chủ quan, lơ là, thiếu chủ động, bản lĩnh thấp, mất bình tĩnh, rối trí thì ở đó hiệu quả phòng, chống dịch thấp, hệ lụy nặng nề.Việt Nam nói chung, Thủ đô Hà Nội nói riêng, trong những ngày đối mặt với dịch Covid -19 đã qua đã cho thấy chúng ta hoàn toàn có đủ cơ sở để tin tưởng có thể kiểm soát được tình hình, bởi chúng ta có cả hệ thống chính trị vào cuộc, Đảng, Nhà nước luôn canh cánh nỗi lo cho dân, cho nước, lãnh đạo Thành phố Hà Nội luôn hành động vì lợi ích của người dân, vì hình ảnh và vị thế của Thủ đô. Nhất là, sau 4 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Thủ đô Hà Nội đã tích lũy được nhiều vốn kinh nghiệm chính trị, quản lý, điều hành, ứng phó linh hoạt với các tình huống nhạy cảm, phức tạp. Tuy dịch Covid - 19 không phải là giặc ngoại xâm, song sự hủy diệt của nó chẳng khác nào đại nạn có tính toàn cầu; Đảng, Nhà nước ta đã xác định phương châm “chống dịch như chống giặc” ngay từ đầu, đó là tinh thần cách mạng của một Đảng, Nhà nước, chế độ ưu việt. Nhờ đó, tạo sự lan tỏa xã hội sâu rộng, mang đến quyết tâm ngay từ đầu, với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và sự đồng tình, ủng hộ của nhân dân, nên đến nay, Việt Nam được thế giới ghi nhận là một trong những quốc gia đi đầu trong phòng, chống dịch. Trong tất cả các cuộc chiến tranh vệ quốc, Thăng Long - Hà Nội là địa danh lịch sử có ý nghĩa riêng biệt, hết thảy các sự kiện có tính quyết định bước ngoặt chiến lược, mở ra thời cơ vàng cho lịch sử dân tộc bước lên tầm cao mới đều diễn ra nơi đây. Chắc chắn lần này, Thủ đô Hà Nội tiếp tục là niềm tin, hy vọng của đồng bào cả nước trên mặt trận chống “giặc covid -19”. Để hiện thực hóa niềm hy vọng ấy, không thể chỉ có tinh thần, trách nhiệm và bản lĩnh của các đồng chí lãnh đạo chủ chốt của Thành phố, mà rất cần có sự hội tụ sức mạnh từ ý thức, trách nhiệm và hành động thiết thực, hiệu quả của từng cấp, từng ngành, từng đoàn thể, tổ chức, cá nhân trên mỗi địa bàn Thủ đô. Bên cạnh đó, với tình cảm và trách nhiệm “Thủ đô Hà Nội vì cả nước, cả nước vì Thủ đô Hà Nội”, tất cả các cấp, các ngành ở Trung ương và địa phương (trước hết là các địa phương thuộc vùng Thủ đô) cần chia sẻ những điều kiện phụ trợ với Thủ đô, như: Cung cấp thực phẩm, rau quả sạch, tích cực phòng, tránh dịch từ xa để tạo thành vành đai an toàn cho Thủ đô, nắm bắt tình hình khai báo nhập cảnh, kịp thời thông tin với các cấp có thẩm quyền; nhất là đấu tranh chống các âm mưu lợi dụng mạng xã hội để tung tin đồn nhảm, gây hoang mang dư luận xã hội. Báo chí những ngày qua đã đưa tin rất kịp thời, bảo đảm tính định hướng dư luận, cần tiếp tục thông tin, phản ánh một cách khách quan, tránh sai sót, thiếu tính nhạy cảm chính trị làm ảnh hưởng đến tinh thần nhân dân cả nước cũng như trên địa bàn Thủ đô. Những người thường có thói quen “buông lời ong tiếng ve” trên mạng, thổi phồng sự việc, thậm chí dựng chuyện để gây hoang mang cho cộng đồng cần phải nhớ đến lời Phật dạy: “Cứu một người phúc đẳng hà sa”. Nếu ai đó không ra tay cứu người mà lại “ra tay” mượn bàn phím làm xã hội rối loạn chắc chắn đó cũng là tội ác; cần phải xử phạt nghiêm minh theo pháp luật. PGS.TS. Trần Viết Lưu (Vụ trưởng Vụ Tổng hợp, Ban Tuyên giáo Trung ương)