Theo đó, khoảng 15 giờ 10 ngày 20.4, Trần Hữu Trung (29 tuổi, hộ khẩu thường trú tại Khu 5, phường Trưng Vương, TP.Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh; trú tại chung cư Cát Tường Eco, phường Võ Cường, TP.Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) đeo khẩu trang, đội mũ lưỡi trai và mang găng tay, giả dạng khách hàng đến chi nhánh ngân hàng trên. Sau khi vào nơi giao dịch, Trung . Tuy nhiên, một nhân viên đã kịp nhấn nút báo động, nên tên cướp chạy ra ngoài. Thấy bảo vệ ngân hàng áp sát, Trung bắn phát súng thứ 2 để thị uy, rồi lên xe máy bỏ trốn theo hướng quốc lộ 3 đi Thái Nguyên. Ngay khi nhận được tin báo, xác định vụ việc có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, đối tượng manh động, nguy hiểm, có vũ khí “nóng”, Giám đốc Công an TP.Hà Nội đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự, các phòng nghiệp vụ liên quan và Công an huyện Sóc Sơn khẩn trương tổ chức điều tra, truy bắt đối tượng. Tại hiện trường, cảnh sát thu được 2 vỏ đạn súng quân dụng K59 và hòm tôn. Vụ nổ súng không gây thiệt hại về người. Ngoài ra, phía ngân hàng cũng không bị cướp tiền. Tiếp tục rà soát, cơ quan chức năng phát hiện biển số 11B1-21447 gắn vào chiếc xe máy do Trung điều khiển là biển số xe tang vật vụ trộm cắp tài sản xảy ra năm 2018 ở Bắc Ninh. Đêm 20.4, Công an TP.Hà Nội cùng lực lượng thuộc Cục Cảnh sát Hình sự và Công an tỉnh Bắc Giang truy bắt nghi can gây án. Đến tối 21.4, cảnh sát tìm thấy chiếc túi vải màu đen đựng nhiều vật dụng: chiếc biển số xe máy 11B1 - 21447; 1 viên đạn K59; mũ lưỡi trai và nhiều tang vật Trung sử dụng khi cướp nhà băng. Ngày 23.4, Cơ quan CSĐT TP.Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ cướp tài sản, tàng trữ, sử dụng trái phép vụ khí quân dụng để điều tra. Mở rộng điều tra, khuya 23.4, cơ quan điều tra phát hiện Chu Đức Chính (17 tuổi, ở thôn Ngọc Ninh, xã Hoàng Thanh, huyện Hiệp Hòa, Bắc Giang) cất giấu chiếc xe máy do Trung điều khiển đến chi nhánh ngân hàng kể trên trước vụ nổ súng. Từ lời khai của Chính, cảnh sát tiếp tục triệu tập Giáp Ngọc Ninh (27 tuổi, ở thôn Chung Chính, xã Việt Ngọc, huyện Tân Yên, Bắc Giang), người đã chở Trung bỏ trốn. Ngày 24.4, Công an TP.Hà Nội ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Chu Đức Chính, Giáp Ngọc Ninh về hành vi che giấu tội phạm. Qua rà soát, ngày 25.4, Công an TP.Hà Nội xác định Trung là đối tượng manh động, từng có tiền án, đang bị truy nã, có vũ khí “nóng”. Tháng 3.2016, Trung bị TAND TP.Uông Bí tuyên 7 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Trong lúc thi hành án, Trung bỏ trốn khỏi địa phương nên bị công an ra lệnh truy nã. Công an TP.Hà Nội đã báo cáo, đề nghị Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an phối hợp và đề nghị công an các tỉnh: Quảng Ninh, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Bắc Giang… phối hợp xác minh, triệu tập những người liên quan, truy bắt đối tượng Trung. Biết không chạy thoát, rạng sáng 26.4, nghi phạm cướp ngân hàng Techcombank ở huyện Sóc Sơn đến Công an thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Cơ quan chức năng sau đó bàn giao Trung cho Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Hà Nội thụ lý. Tại cơ quan công an, Trung khai do đang nợ khoảng 500 triệu đồng, khẩu súng K59 dùng để gây án được một người bạn ở TP.Uông Bí (Quảng Ninh) cho từ hồi năm 2013, hiện người này đã chết. Ngày 29.4, Cơ quan CSĐT Công an TP.Hà Nội đã ra quyết định bổ sung quyết định khởi tố vụ án hình sự che giấu tội phạm, khởi tố 3 bị can gồm: Trần Hữu Trung bị khởi tố về tội cướp tài sản và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng; Chu Đức Chính và Giáp Ngọc Ninh bị khởi tố về tội che giấu tội phạm.