Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì họp Thường trực Chính phủ nghe báo cáo của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19. Dự tại điểm cầu Hà Nội có Phó chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý, Phó trưởng Ban chỉ đạo của TP cùng đại diện lãnh đạo một số sở, ngành liên quan. Phát biểu khai mạc cuộc họp, Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi 12 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm mới trong cộng đồng. Tại các vùng có nguy cơ cao được công bố tại cuộc họp trước đều không có ca lây nhiễm mới. Với 270 ca nhiễm Covid-19 trong 100 triệu dân, hệ số lây nhiễm dịch bệnh ở nước ta thuộc nhóm thấp nhất thế giới. Chúng ta đã thực hiện tốt, có hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch đúng đắn, chi phí thấp được các tổ chức quốc tế, các quốc gia đánh giá cao. Đến giờ phút này, có thể nói, Việt Nam đã cơ bản đẩy lùi được Covid-19. Do đó, cuộc họp hôm nay sẽ tiếp tục bàn về việc tháo gỡ, nới lỏng cho các hoạt động sản xuất, kinh doanh để giải quyết việc làm, thúc đẩy tăng trưởng. Cuộc họp cũng sẽ tập trung thảo luận về một số biện pháp trong trạng thái “bình thường mới”… Hà Nội tiếp tục kiểm soát tốt dịch bệnh Báo cáo tại phiên họp, Phó chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý khẳng định trong tuần qua, Hà Nội đã triển khai thực hiện nghiêm Chỉ thị 19 của Thủ tướng về tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Đối với 2 huyện Mê Linh và Thường Tín thì thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng đối với các quận, huyện còn lại thuộc diện nguy cơ thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế cũng như Chỉ thị số 19 của Thủ tướng… Đến thời điểm hiện nay, Hà Nội tiếp tục kiểm soát tốt dịch bệnh, các quận, huyện không phát sinh ca mới. TP tiếp tục thực hiện nghiêm việc cách ly theo quy định. Trong đó, cách ly tập trung chỉ còn 412 người, cách ly tại cộng đồng 4.040 người. Song song với đó, TP tiếp tục rà soát cơ sở vật chất theo hướng tiết kiệm, chủ động khi có tình huống xảy ra. Trên cơ sở đó, Phó chủ tịch UBND TP kiến nghị, đến thời điểm các ổ dịch kết thúc mà không có ca nhiễm mới, đề nghị Ban chỉ đạo quốc gia cho Hà Nội xuống nhóm nguy cơ thấp, tiếp tục triển khai thực hiện các biện pháp trong tình hình mới. Liên quan đến thực hiện Nghị quyết 42 của Chính phủ, ông Quý cho biết, ngay sau khi nhận được Quyết định 15 của Thủ tướng, TP đã rà soát. Các quận, huyện có 1.477.000 đối tượng theo Nghị quyết 42 cần hỗ trợ, dự kiến kinh phí khoảng 3.520 tỷ đồng. Dự kiến trong chiều nay, Hà Nội ban hành quyết định triển khai cho 4 đối nhóm tượng: Người có công, đối tượng bảo trợ xã hội, người nghèo và cận nghèo (dự kiến khoảng 414.000 người với kinh phí là 505 tỉ đồng). Như vậy, các đối tượng này sẽ được hưởng hỗ trợ của Chính phủ cũng như của TP Hà Nội trước ngày 30/4. Trần Thường - Hương Quỳnh