Quân khu 7: Chiều 17/2, dưới sự chủ trì của Thiếu tướng Du Trường Giang, Phó Tư lệnh Quân khu 7, Cục Kỹ thuật, Quân khu 7 đã tổ chức Hội nghị bàn giao nhiệm vụ Chính ủy Cục Kỹ thuật. Theo quyết định của Bộ Quốc phòng, Đại tá Biện Văn Chèo, Chính ủy Lữ đoàn 26 được bổ nhiệm giữ chức vụ Chính ủy Cục Kỹ thuật Quân khu 7, thay Đại tá Huỳnh Chí Bình, Chính ủy Cục Kỹ thuật nghỉ chờ hưu theo chế độ. Quân khu 2: Chiều 17/2, Thiếu tướng Phạm Hồng Chương, Tư lệnh Quân khu 2 đã chủ trì hội nghị bàn giao chức vụ Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn 406. Thực hiện các quyết định của Bộ Quốc phòng và Quân khu, Đại tá Phạm Hùng Hưng, Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn 406 được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Chỉ huy trưởng kiêm Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lào Cai; Thượng tá Vũ Minh Thắng, Phó Lữ đoàn trưởng kiêm Tham mưu trưởng Lữ đoàn 406 được bổ nhiệm giữ chức Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn 406. Quân khu 3: Dưới sự chủ trì của Trung tướng Vũ Hải Sản, ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 3 và ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đoàn Hồng Phong, Bí thư Đảng ủy Quân sự tỉnh Nam Định, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nam Định đã tổ chức hội nghị bàn giao chức trách, nhiệm vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nam Định. Theo đó, Đại tá Lương Văn Kiểm, Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nam Định được Bộ Quốc phòng bổ nhiệm giữ chức Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nam Định, thay Đại tá Đinh Quang Trung, ủy viên Ban Thường vụ, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nam Định nghỉ chế độ theo quy định. Dưới sự chủ trì của Trung tướng Võ Minh Lương, ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 7 và ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh Phạm Viết Thanh, Bí thư Đảng ủy Quân sự tỉnh Tây Ninh, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh đã tổ chức hội nghị bàn giao nhiệm vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh. Theo đó, Đại tá Ngô Thành Đồng, Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh được Bộ Quốc phòng bổ nhiệm giữ chức vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh, thay Đại tá Nguyễn Văn Trứ, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh nghỉ chờ hưu theo chế độ. Quân khu 4: Ngày 17/2, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức công bố và trao các quyết định về công tác cán bộ. Theo đó, Thượng tá Nguyễn Trung Nghĩa, Phó Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh được điều động, bổ nhiệm giữ chức Chánh Thanh tra Quốc phòng, Bộ Tham mưu, Quân khu 4; Trung tá Nguyễn Tú Tài, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự thành phố Hà Tĩnh được điều động và bổ nhiệm giữ chức Phó Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh;... Theo VGP