Tại phiên chất vấn kỳ họp thứ 6 - HĐND tỉnh Cà Mau khóa 9 diễn ra ngày 11/7, Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Cà Mau Trịnh Văn Lên cho biết, vừa qua, Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Cà Mau đã tiến hành rà soát, kiểm kê tình hình quản lý, sử dụng đất của các tổ chức được Nhà nước giao, cho thuê trên địa bàn tỉnh. Kết quả cho thấy có 197 khu đất, thửa đất với diện tích 294,33 ha cho thuê, cho mượn không đúng quy định; 318 khu đất, thửa đất với diện tích 234,24 ha đang tranh chấp hoặc bị lấn chiếm; 179 khu đất, thửa đất với diện tích 290,07 ha đất sạch chưa đưa vào khai thác, sử dụng,… Theo Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Cà Mau, trong năm 2016 và 2017, Sở đã thành lập 10 đoàn thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất trên địa bàn tỉnh. Qua đó, phát hiện 73 cơ sở sản xuất, kinh doanh sử dụng đất sai mục đích ở TP Cà Mau; 250 trường hợp vi phạm về sử dụng đất tại huyện Phú Tân; 206 hộ gia đình, cá nhân và 65 cơ sở kinh doanh sử dụng đất sai mục đích, xây dựng nhà trái phép trên địa bàn huyện U Minh,…. Cơ quan chức năng đã yêu cầu 13 cơ sở thực hiện chuyển mục đích sử dụng đất, với số tiền nộp ngân sách gần 6 tỷ đồng. Riêng năm 2018, Thanh tra tỉnh Cà Mau đã thành lập 4 đoàn thanh tra về lĩnh vực đất đai, tập trung vào đất có nguồn gốc từ nông, lâm trường quốc doanh, thực thi pháp luật về đất đai, chuyển mục đích sử dụng đất. Qua đó, Thanh tra phát hiện trong số gần 83 ha đất công đang quản lý có 7,5 ha đất bị lấn chiếm, 1,9 ha cho mượn không đúng quy định, 2,8 ha đang tranh chấp tại huyện Cái Nước. Đặc biệt, tại huyện U Minh có việc Công ty cổ phần Khánh Linh được Nhà nước cho thuê đất nhưng công ty này cho thuê lại không đúng quy định, với diện tích trên 164 ha. Ngoài ra, các địa phương cũng thành lập nhiều đoàn kiểm tra việc sử dụng đất tại các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân. Qua đó, phát hiện trên 2.000 trường hợp vi phạm. Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Cà Mau Trịnh Văn Lên thừa nhận, để xảy ra tình trạng trên, do công tác quản lý, sử dụng đất đai ở một số địa phương chưa chặt chẽ; việc sử dụng đất của nhiều hộ gia đình, cá nhân không đúng quy hoạch phê duyệt; việc cho thuê, cho mượn đất không đúng thẩm quyền vẫn còn xảy ra ở một số nơi;…. Lãnh đạo Sở TN&MT tỉnh Cà Mau cho rằng, nguyên nhân tồn tại là do một số UBND cấp xã chưa kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý hành vi vi phạm về đất đai; cũng như năng lực, kinh nghiệm của một bộ phận công chức, viên chức còn hạn chế. Tại phiên chất vấn, ông Trịnh Văn Lên nghiêm khắc thừa nhận chưa làm tròn trách nhiệm của cơ quan lý quản lý nhà nước về đất đai. "Trong thời gian tới, Sở sẽ phải có trách nhiệm hơn nữa trong việc tham mưu cho UBND tỉnh quản lý tốt hơn về lĩnh vực này", ông Lên nói. Cũng theo Giám đốc Sở TN&MT, trách nhiệm của Chủ tịch UBND cấp huyện là quản lý quy hoạch sử dụng đất, còn Chủ tịch UBND cấp xã chịu trách nhiệm quản lý đất chưa sử dụng, chưa cho thuê,... “Do đó, đề nghị Chủ tịch UBND cấp huyện tăng cường trách nhiệm quản lý nhà nước, nếu sau này có sai phạm gì thì Chủ tịch cấp huyện cũng có trách nhiệm trong vấn đề này”, ông Lên “nhắn nhủ” người đứng đầu chính quyền các địa phương.