Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng nhấn mạnh điều này tại Hội nghị tiếp xúc cử tri tỉnh Yên Bái, ngày 30/11. Sau khi nghe báo cáo kết quả Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa 14, đại diện các cử tri tỉnh Yên Bái bày tỏ niềm vui mừng, phấn khởi và tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Quốc hội, Chính phủ trong những năm qua. Đồng thời, cử tri và nhân dân Yên Bái cũng bày tỏ mong muốn Quốc hội tiếp tục nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả hoạt động giám sát, nhất là giám sát các lĩnh vực: Phòng chống tham nhũng, lãng phí; quản lý đầu tư xây dựng cơ bản; quản lý tài nguyên, khoáng sản, bảo vệ môi trường; vệ sinh an toàn thực phẩm… Phát biểu tại hội nghị, ông Trần Quốc Vượng ghi nhận, tiếp thu những ý kiến tâm huyết, kiến nghị của các đại biểu và cử tri với Quốc hội, Chính phủ; đồng thời thông tin tới các đại biểu về những thành tựu nổi bật và tình hình phát triển của đất nước ta từ đầu nhiệm kỳ đại hội đảng và quốc hội đến nay. Thường trực Ban Bí thư cho rằng trước thách thức lớn của bối cảnh quốc tế song Việt Nam đã dành được nhiều thành tựu quan trọng. Cụ thể là, kinh tế, xã hội phát triển nhanh và khá toàn diện. Tốc độ tăng trưởng kinh tế giữ ở mức cao, năm sau cao hơn năm trước. Năm 2019 dự ước đạt 6,8% và tăng trưởng của Việt Nam được đánh giá là hàng đầu khu vực; tăng trưởng bằng phát triển sản xuất và dịch vụ, giảm dần phụ thuộc khai khoáng, nhất là dầu mỏ; thu nhập bình quân đầu người đến năm 2030 ước đạt 3 nghìn USD; kinh tế vĩ mô duy trì, ổn định vững chắc; cơ cấu lại nền kinh tế thực chất hơn; đặc biệt là khu vực nông nghiệp giữ được sự phát triển ổn định, chú trọng tập trung phát triển nông nghiệp công nghệ cao phục vụ cho thị trường xuất khẩu… Bên cạnh lĩnh vực kinh tế, lĩnh vực văn hóa, xã hội cũng có nhiều tiến bộ, thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội, giảm nghèo bền vững; hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu về số xã đạt chuẩn xây dựng nông thôn mới, góp phần chăm lo nâng cao đời sống nhân dân. Về công tác xây dựng Đảng, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cho biết, công tác này được triển khai trên tất cả các mặt về chính trị, tư tưởng và tổ chức; công tác phòng chống tham nhũng có bước chuyển biến mạnh mẽ; chúng ta cũng đã tập trung chỉ đạo thu gọn đầu mối, tinh giản tổ chức bộ máy, biên chế; quan tâm công tác quy hoạch cán bộ cấp chiến lược. Đặc biệt công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng là bước đột phá trong công tác xây dựng Đảng thể hiện sự quyết tâm chính trị cao của Đảng ta và trong thời gian tới tiếp tục được triển khai thực hiện một cách quyết liệt, với quan điểm của đảng là "không có vùng cấm” nhằm củng cố niềm tin trong Đảng và quần chúng nhân dân; thường xuyên tăng cường công tác kiểm tra, giám sát trong Đảng với tinh thần kiên quyết, kiên trì làm trong sạch Đảng. Nhiều vụ án lớn vẫn đang tiếp tục đưa ra xét xử trong thời gian tới. Bên cạnh đó, công tác đối ngoại đạt nhiều thành tựu quan trọng; mở rộng quan hệ đối ngoại đi vào chiều sâu và thực chất; vị thế Việt Nam được thế giới giá cao. Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững và ổn định. Cho biết trong thời gian tới, Đảng ta chuẩn bị tổ chức đại hội lần thứ 13, ông Trần Quốc Vượng đề nghị Đảng bộ, chính quyền tỉnh Yên Bái cần tiếp tục tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt các chỉ tiêu, mục tiêu, nhiệm vụ mà nghị quyết đại hội đảng bộ tỉnh đã đề ra; đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước; chuẩn bị tốt các điều kiện cho công tác đại hội Đảng các cấp và tiến tới đại hội lần thứ 13 của Đảng. Theo VGP