Trong năm 2019, Tổng cục Đường bộ Việt Nam tiếp nhận hai đơn tố cáo về hiện tượng tiêu cực tại một số trung tâm sát hạch dạy lái xe trên địa bàn TP.HCM. Giáo viên dạy lái xe mua chứng chỉ sư phạm qua mạng Trả lời tố cáo thứ nhất ngày 26/11/2019, Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết qua xác minh có 54/68 giáo viên sử dụng văn bằng giả. Đáng chú ý, những văn bằng chuyên môn, chứng chỉ sư phạm giả là do các cá nhân giáo viên dạy thực hành tự mua qua mạng, nộp cho cơ sở đào tạo lái xe. Trung tâm dạy nghề lái xe Tiến Phát có 5/5 giáo viên không đủ điều kiện là giáo viên thực hành. Trung tâm dạy nghề lái xe Hiệp Phát có 38/44 sử dụng văn bằng hoặc chứng chỉ giả không đủ điều kiện tham gia dạy thực hành lái xe, trong đó giáo viên tên Tăng Trung Quang nhưng chứng chỉ sư phạm mang tên Trần Trung Quang. Trường dạy nghề tư thục lái xe Thế giới có 1 người (trong số 7 giáo viên) là Nguyễn Thanh Quân không đủ điều kiện tham gia dạy thực hành lái xe. Còn Trường dạy nghề tư thục lái xe Sài Gòn có 10/12 giáo viên sử dụng văn bằng, chứng chỉ giả. Từ đó, Tổng cục Đường bộ Việt Nam yêu cầu Sở GTVT TP.HCM tổ chức họp chấn chỉnh, rút kinh nghiệm trong công tác quản lý đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe. Cụ thể, Sở GTVT có trách nhiệm chỉ đạo Thanh tra Sở lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính đối với 4 cơ sở đào tạo lái xe nêu trên. Áp dụng hình phạt bổ sung “đình chỉ tuyển sinh từ 1 đến 3 tháng, thu hồi giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe của 54/68 giáo viên tại 4 cơ sở. Tổng Cục đường bộ Việt Nam cũng yêu cầu thu hồi văn bằng chuyên môn, chứng chỉ không hợp pháp của các giáo viên vi phạm, cho thôi việc tại 4 cơ sở này. Đồng thời rà soát các văn bằng, chứng chỉ của tất cả các giáo viên đang tham gia dạy tại cơ sở, đảm bảo đúng tiêu chuẩn theo quy định... Tổng cục Đường bộ Việt Nam cũng đề nghị nghị chuyển cơ quan Cảnh sát Điều tra - Công an TP.HCM xử lý các trường hợp mua bán, sử dụng văn bằng, chứng chỉ không hợp pháp. Mua 24 giấy xác nhận giả cho giáo viên sử dụng Đối với nội dung tố cáo thứ 2 ngày 21/10/2019), Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết ngay khi tiếp nhận đã tiến hành xác minh tại Trường dạy lái xe Thống Nhất và phát hiện có 29/37 giáo viên sử dụng bằng, chứng chỉ không hợp pháp. Các văn bằng, chứng chỉ giả là do các giáo viên tự mua và nộp cho bộ phận nhân sự của trường. Đặc biệt, Tổng cục Đường bộ Việt Nam xác định ông Nguyễn Hoàng Dân - Phụ trách nhân sự của Trường - đã tự ý mua 24 giấy xác nhận giả của các cơ sở đào tạo để lập hồ sơ trình lãnh đạo nhà trường ký. Trách nhiệm thuộc Ban Giám hiệu nhà trường do thiếu kiểm tra, giám sát trước khi ký xác nhận danh sách. Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, Sở GTVT TP.HCM có kiểm tra các điều kiện của giáo viên trong các kỳ tập huấn, thu hồi 11 giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe tại trường này. Tuy nhiên, quá trình rà soát, kiểm tra, xác minh chưa chặt chẽ, dẫn đến 29 giáo viên dùng văn bằng giả. Tổng Cục Đường bộ Việt Nam hiện yêu cầu Sở GTVT TP.HCM thu hồi giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe của 29 giáo viên nêu trên. Đối với các trường hợp mua bán, sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận không hợp pháp tại Trường dạy lái xe Thống Nhất, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đề nghị chuyển cơ quan Cảnh sát điều tra quận 5 - Công an TP.HCM điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Tuấn Kiệt