Nói chuyện với cán bộ hưu trí Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, tuy đạt được một số kết quả ban đầu, nhưng “chúng tôi thấy rằng, nhận thức rằng dân ta còn nghèo, đất nước còn nhiều khó khăn, thử thách. Khả năng chống chịu của nền kinh tế Việt Nam đối với thế giới còn nhiều bất cập, nhiều vấn đề đặt ra”. Theo truyền thống hằng năm, hôm nay, Văn phòng Chính phủ (VPCP) tổ chức buổi gặp mặt các nguyên lãnh đạo Chính phủ, nguyên là Bộ trưởng, lãnh đạo VPCP và cán bộ hưu trí VPCP. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự buổi gặp mặt. Chia sẻ luôn có mong muốn được thăm hỏi những thế hệ đi trước, Thủ tướng bày tỏ sự trân trọng đối với các thành tích, đóng góp của các đồng chí cán bộ hưu trí cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, đặc biệt là đóng góp xây dựng Chính phủ, xây dựng VPCP. Chúc sức khỏe các đồng chí nguyên lãnh đạo Chính phủ, VPCP và các cán bộ hưu trí VPCP, Thủ tướng cho biết, ông thường nói chuyện với lãnh đạo VPCP rằng hãy quan tâm đến các đồng chí hưu trí. Thủ tướng nhìn nhận, thời gian qua, VPCP đã làm tốt nhiệm vụ được giao, làm tốt công tác tham mưu tổng hợp, giúp việc Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Có việc những năm trước chưa làm được nhiều thì thời gian gần đây đã làm tốt, đó là công tác kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để dần khắc phục tình trạng “bắn chỉ thiên, muốn làm cũng được, không làm cũng được”, thông qua Tổ công tác của Thủ tướng do Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP làm tổ trưởng. Sắp tới đây, Thủ tướng cho biết, sẽ thành lập một tổ công tác nữa do Bộ trưởng Bộ Nội vụ làm tổ trưởng để tiếp tục giữ kỷ cương hành chính tốt hơn, nhất là những việc liên quan đến người dân, chấn chỉnh tình trạng đi muộn về sớm, làm việc chểnh mảng. Cùng với các cơ quan khác, VPCP đã tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành nhiều nghị quyết để giải phóng sức sản xuất và năm 2017 vừa qua, đã cắt giảm hơn 5.000 thủ tục hành chính, tạo môi trường đầu tư kinh doanh hướng tới nhóm đầu ASEAN và một số tiêu chuẩn hướng tới OECD. Ngay đầu năm nay, Thủ tướng đã ký ban hành nghị định cắt bỏ 675 điều kiện kinh doanh thuộc quản lý của Bộ Công Thương. Thủ tướng cho rằng, còn nhiều việc để xây dựng một Chính phủ điện tử, gần dân, phục vụ nhân dân tốt hơn. Với vai trò là cơ quan tham mưu tổng hợp, giúp việc Chính phủ và Thủ tướng thì VPCP phải làm tốt hơn nữa công việc này, khắc phục những tồn tại, yếu kém, bất cập, nâng cao trách nhiệm của cán bộ công chức trong xử lý công việc, phục vụ nhân dân.VPCP cũng đã áp dụng công nghệ thông tin trong quản lý, điều hành và bây giờ, “chủ yếu xử lý hồ sơ công việc qua mạng là chính”. Nội bộ VPCP đoàn kết, thống nhất, đẩy mạnh chống tham nhũng, tiêu cực; củng cố cơ sở vật chất. “VPCP hãy gương mẫu mọi mặt, giữ vững truyền thống mà các đồng chí đã dựng lên”, Thủ tướng nhấn mạnh. Nói chuyện với các đồng chí hưu trí về tình hình kinh tế - xã hội đất nước, Thủ tướng cho biết, thời gian qua, chúng ta đạt nhiều kết quả đáng mừng. Dự trữ ngoại hối hiện đạt gần 56 tỷ USD. Không khí lao động, sản xuất, làm ăn của người dân tốt hơn. Đồng tiền Việt Nam thuộc nhóm ổn định nhất khu vực châu Á. Kinh tế vĩ mô được giữ vững. Đời sống nhân dân được cải thiện, nhất là vùng sâu, vùng xa, vùng bị thiên tai. Năng lực sản xuất được tăng thêm đáng kể. Năm qua, thu hút đầu tư nước ngoài trên 36 tỷ USD và giải ngân gần 20 tỷ USD với nhiều công nghệ tiên tiến. Thành lập mới 127.000 doanh nghiệp. Quy mô nền kinh tế đạt trên 5,1 triệu tỷ đồng, từ đó, nợ công giảm từ 64,8% năm 2016 còn 61% năm 2017, tạo dư địa để tiếp tục tìm chính sách mới, nguồn lực mới để xây dựng cơ sở vật chất của nước ta. Và trong những tín hiệu vui đó, Thủ tướng cũng nhắc đến việc chiều nay, đội bóng U23 Việt Nam sẽ đá trận bán kết giải vô địch U23 châu Á. “Tuy đạt được một số kết quả ban đầu, nhưng chúng tôi thấy rằng, nhận thức rằng dân ta còn nghèo, đất nước còn nhiều khó khăn, thử thách. Khả năng chống chịu của nền kinh tế Việt Nam đối với thế giới còn nhiều bất cập, nhiều vấn đề đặt ra”, Thủ tướng nói và cho biết, năm 2018, Chính phủ đã đưa ra phương châm “10 chữ” trong điều hành với 242 nhiệm vụ cụ thể cho từng cấp, từng ngành. Kịch bản tăng trưởng được đưa ra cụ thể để làm rõ trách nhiệm cá nhân của từng cấp, từng ngành. Nhân dịp này, Thủ tướng mong muốn các đồng chí hưu trí, với trí tuệ, tâm huyết, tiếp tục đóng góp xây dựng Chính phủ, xây dựng VPCP và mong VPCP làm sao xứng đáng là cơ quan tổng hợp, giúp việc của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để đáp ứng nhiệm vụ nặng nề mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, năm 2018, hướng tới phương châm “10 chữ” của Chính phủ, VPCP chọn chủ đề với “8 chữ” là "kỷ cương, chất lượng, chuyên nghiệp, hiện đại". Theo đó, tiếp tục đề cao kỷ luật, kỷ cương hành chính. Tập trung đi sao vào nâng cao chất lượng toàn diện các mặt công tác. Nâng cao tính chuyên nghiệp trong tham mưu, trong phục vụ. Đặt biệt, năm 2018, sẽ đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin và xây dựng Chính phủ điện tử, VPCP điện tử, đổi mới phương thức quản lý điều hành theo hướng hiện đại, hiệu quả và tăng cường công khai, minh bạch theo chỉ đạo của Thủ tướng. Đại hiện cho hơn 760 cán bộ công chức nghỉ hưu của VPCP, đồng chí Nguyễn Đăng Chất, Trưởng Ban Liên lạc hưu trí VPCP bày tỏ sự quan tâm của Thủ tướng, lãnh đạo VPCP và bày tỏ sự tự hào về những thành tựu mà Chính phủ, VPCP đã đạt được. Đồng chí tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, nhất định VPCP sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2018. Theo VGP