Sáng 24.4, PGS-TS Phạm Khánh Phong Lan, Giám đốc Ban Quản lý an toàn thực phẩm (ATTP) , cho biết Ban Quản lý ATTP đã có công văn gửi 24 quận huyện hướng dẫn tăng cường công tác trong phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, các cơ sở: Cửa hàng, quầy hàng, quán ăn, quán giải khát, nhà hàng, căn tin cơ quan – bệnh viện thực hiện Bộ tiêu chí đáng giá an toàn phòng, chống dịch Covid-19 đối với hoạt động dịch vụ ăn uống trên địa bàn TP. Các cơ sở kinh doanh thức ăn đường phố: Người kinh doanh, chế biến phải mang các phương tiên bảo hộ ATTP và phòng dịch: Mang khẩu trang, găng tay, tạp dề và đảm bảo khoảng cách giữa hai khách tối thiểu là 1 mét. Các bếp ăn tập thể, bếp ăn công nghiệp, suất ăn tiếp tục thực hiện Bộ chỉ số đánh giá tính tủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp. Theo PGS – TS Phong Lan, các tiêu chí này đã được Sở Y tế thẩm định và UBND đã duyệt thông qua. Các cơ sở dựa vào các tiêu chí đó tự đánh giá, nếu thấy đạt thì hoạt động. Ban Quản lý ATTP và các cơ quan chức năng quận huyện, phường xã sẽ đi kiểm tra, thanh tra. Những nơi nào đạt dưới 50% sẽ không cho hoạt động. Đạt từ 50% – 100% và các chỉ số đánh giá 5, 9 và 10 đều đạt hoặc có thực hiện thì được hoạt động. đối với dịch vụ ăn uống và phòng, chống dịch Covid-19 gồm 10 chỉ số: - Chỉ số 1: Hồ sơ nguồn gốc nguyên liệu có ghi chép theo dõi sổ tự kiểm thực 3 bước; có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc nguyên liệu thực phẩm hoặc hợp đồng cung cấp thực phẩm; hồ sơ tự công bố (nếu có) theo quy định. - Chỉ số 2: Khu vực nhập hàng, kho bảo quản thực phẩm đảm bảo có thực hiện việc kê cao thực phẩm; có khu vực bảo quan thực phẩm; có dụng cụ bảo quản riêng đối với thực phẩm tươi sống, thực phẩm đã qua chế biến; có chế độ theo dõi nhiệt độ phù hợp; có chế độ vệ sinh định kỳ đảm bảo sạch, có sắp xếp ngăn nắp; không bị côn trùng xâm nhập. - Chỉ số 3: Khu vực sơ chế có đầy đủ trang thiết bị đảm bảo an toàn sơ chế; cống rãnh phải thông thoáng nước, không ứ đọng và được che đậy; thực phẩm, nguyên liệu thực phẩm được kê cao; có dụng cụ thu gom rác thải có nắp đậy; có dụng cụ sơ chế riêng đối với thực phẩm tươi sống. - Chỉ số 4: Khu vực chế biến thực phẩm có trang bị phương tiện phòng chống côn trùng và động vật gây hại; có dụng cụ trang bị chế biến đảm bảo vệ sinh và sử dụng riêng đối với thực phẩm đã qua chế biến; chế biến trên bàn cao và cách mặt đất tối thiểu 60 cm; có phương tiện rửa tay cho nhân viên trực tiếp chế biến thực phẩm; có dụng cụ thu gom rác thải có nắp đậy. - Chỉ số 5: Khu vực ăn uống yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu giữa 2 người là 1m và diện tích tối thiểu bố trí 3 m người hoặc chiều cao vách ngăn cố định cách ly giữa 2 người ăn là 1 mét trên bàn ăn, trong khu vực phục vụ ăn uống. - Chỉ số 6: Khu vực ăn uống thông thoáng; có trang bị đầy đủ nước rửa tay, xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; có dụng cụ làm khô tay hoặc khăn làm khô tay sử dụng 1 lần. - Chỉ số 7: Bàn ghế phải sát khuẩn thường xuyên trước và sau khi sử dụng. - Chỉ số 8: Dụng cụ ăn uống có tủ bảo quản riêng; đũa, muỗng, nĩa… phải được rửa sạch, khô và bao kín; không để trên bàn khi chưa phục vụ ăn uống. - Chỉ số 9: Người chế biến, người phục vụ, người vận chuyển phải được đeo khẩu trang; đo nhiệt độ bằng nhiệt kế chuyên dụng cho nhân viên khi vào làm việc và khách khi vào ăn uống. - Chỉ số 10: Có đầy đủ nước rửa tay, xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn cho người chế biến, người ăn, người giao nhận thực phẩm.