Tham dự có các Bộ trưởng: Bộ Kế hoạch và Đầu tư - ông Nguyễn Chí Dũng, Bộ Nội vụ - ông Lê Vĩnh Tân, Bộ Thông tin và Truyền thông - ông Nguyễn Mạnh Hùng; cùng một số lãnh đạo bộ, ngành. Về phía tỉnh có UVTW Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Lê Trường Lưu; Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bùi Thanh Hà; Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Phan Ngọc Thọ. Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế - ông Phan Ngọc Thọ báo cáo đến đoàn công tác kết quả thực hiện các nhiệm vụ về kinh tế - xã hội năm 2019; phương hướng, nhiệm vụ cho năm 2020; công tác phòng chống dịch bệnh do vi rút corona... Ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế trình bày trước Thủ tướng những việc làm và định hướng năm mới Bước sang năm 2020, tỉnh xác định là năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng hoàn thành kế hoạch 5 năm và xây dựng kế hoạch 2021- 2025, đặc biệt là xây dựng chương trình hành động triển khai các đề án theo Nghị quyết số 54 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển Thừa Thiên Huế đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045… Trong đó, xác định mục tiêu đến năm 2025 Thừa Thiên Huế trở thành thành phố trực thuộc Trung ương trên nền tảng bảo tồn, phát huy giá trị di sản Cố đô và bản sắc văn hóa Huế, với đặc trưng văn hóa, di sản, sinh thái, cảnh quan, thân thiện với môi trường và thông minh. Gợi mở thảo luận, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, cần thực hiện tốt để cho thấy Đảng quán triệt rồi thì Chính phủ hành động quyết liệt hơn, kịp thời hơn, tốt hơn trong thực hiện Nghị quyết 54 của Bộ Chính trị. “Rất ít tỉnh có Nghị quyết của Bộ Chính trị, nên Huế cần làm tốt với các chủ trương và chương trình hành động cụ thể và các bộ, ngành cùng hỗ trợ. Nghị quyết 54 của Bộ Chính trị là nghị quyết đặc thù của tỉnh Thừa Thiên Huế, chính vì thế mà cơ chế, mô hình, cách làm cũng phải đặc thù, không được áp dụng máy móc”- Thủ tướng chỉ đạo. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo Thủ tướng đánh giá, sau 10 năm thực hiện Kết luận 48 của Bộ Chính trị, đặc biệt là năm 2019 tỉnh Thừa Thiên Huế có nhiều chuyển biến tích cực, toàn diện, có nhiều mặt hết sức nổi trội về nâng cao mức sống người dân, hoàn thành toàn diện nhiều mục tiêu, kế hoạch, có nhiều cải cách, đổi mới phù hợp với xu hướng phát triển. “Sự chênh lệch giàu nghèo của tỉnh là thấp nhất khu vực trung bộ, nhất là các huyện miền núi, đó là điều đáng mừng. Từ Nam Đông đến A Lưới, đời sống đồng bào các dân tộc được cải thiện rõ nét, tôi cũng đã nhiều lần biểu dương Nam Đông là một trong những huyện miền núi xin ra khỏi chương trình 135 sớm nhất” - Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cho rằng, Huế là địa phương không những phát triển kinh tế ổn định mà văn hóa còn được giữ gìn, nhất là các di tích, di sản văn hóa vật thể, phi vật thể được trùng tu, tôn tạo và quan tâm đặc biệt - đây là nền tảng quan trọng trong phát triển bền vững, lâu dài của tỉnh trên lĩnh vực du lịch. Nghị quyết 54 của Bộ Chính trị xác định mục tiêu đến năm 2025 Thừa Thiên Huế trở thành thành phố trực thuộc Trung ương trên nền tảng bảo tồn, phát huy giá trị di sản Cố đô và bản sắc văn hóa Huế, với đặc trưng văn hóa, di sản, sinh thái, cảnh quan, thân thiện với môi trường và thông minh. Đặc biệt, Công nghệ thông tin được ứng dụng mạnh mẽ trong các lĩnh vực, trở thành tỉnh đi đầu trong quản lý hành chính, xây dựng chính phủ điện tử và đô thị thông minh, xử lý những vấn đề bức xúc của xã hội, quan tâm tốt hơn đến phục vụ người dân… đây chính là nền tảng quan trọng để làm nhanh hơn, mạnh hơn, quyết liệt hơn, đưa Thừa Thiên Huế phát triển. Đánh giá cao công tác phòng là chính trong ngăn chặn dịch corona, đến nay Huế vẫn giữ hoạt động bình thường, khách du lịch các nước, vùng không dịch bệnh vẫn đến đông, đây là điều đáng mừng, các địa phương khác cần học tập. Thủ tướng cho rằng, tỉnh phải phát huy tiềm năng, thế mạnh riêng không phải tỉnh nào cũng có được để triển khai như: khu vực trí tuệ; di sản hữu hình và vô hình; cuộc đời sự nghiệp của những bậc vĩ nhân, nhà tư tưởng, nhân vật lỗi lạc, tài hoa mà mỗi cuộc đời gắn với một câu chuyện, địa danh cụ thể chứ không chỉ nói về văn hóa đền đài, lăng tẩm, các di sản vật thể khác. Cùng với đó, tỉnh cần mạnh dạn nghiên cứu, đề xuất kiến nghị những cơ chế và mô hình mới, cách làm cũng phải nhanh hơn, chuyên nghiệp và phát triển bền vững hơn. Phải làm cái gì đó để gây ấn tượng thu hút phát triển bền vững của Cố đô Huế. Đề án Ngày Chủ nhật xanh, nói không với tui ni lông và sản phẩm nhựa sử dụng một lần, đề xuất cơ chế di dời dân khu vực 1 kinh thành Huế mà tỉnh đang thực hiện là những điểm mới và điển hình cần nhân rộng. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng tham gia ý kiến Về các kiến nghị, đề xuất, Thủ tướng cơ bản nhất trí, đồng ý về nguyên tắc, thống nhất chủ trương, giao cho các bộ, ngành phối hợp với tỉnh triển khai. Đáng chú ý, Thủ tướng đồng ý giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương xây dựng chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 54 để Chính phủ cùng với tỉnh Thừa Thiên Huế thúc đẩy thực hiện. Thủ tướng cũng đồng ý đề xuất điều chỉnh địa giới hành chính để mở rộng thành phố Huế; xây dựng bộ tiêu chí thực hiện thành phố trực thộc trung ương trên cơ sở đô thị có tính chất đặc thù trên nền tảng bảo tồn và phát huy giá trị di sản Cố đô Huế và bản sắc văn hóa Huế; đề án thành lập thành phố trực thuộc Trung ương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo Thủ tướng, các Bộ trưởng chụp hình lưu niệm cùng lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế