Thông tin từ Công an TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) hôm nay cho biết, đang hoàn tất hồ sơ để xử lý 1 cơ sở internet có nhiều vi phạm và không chấp hành Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Trước đó, vào tối ngày 8/4, Công an TP. Buôn Ma Thuột phối hợp với đoàn liên ngành của thành phố tiến hành kiểm tra đột xuất cơ kinh doanh internet Pôn Gaming trên đường Lý Thường Kiệt (phường Thắng Lợi) vì có hành vi mở cửa, cho hàng chục thanh niên chơi game bất chấp chỉ thị của Thủ tướng. Khi lực lượng chức năng vào bên trong tiệm internet kiểm tra thì phát hiện nhiều thanh niên trốn trên sân thượng, một số khác đang tổ chức ăn nhậu. Qua làm việc, các thanh thiếu niên này khai nhận đến tiệm internet để chơi game. Khi thấy có lực lượng chức năng đến kiểm tra, chủ cơ sở và nhân viên đã nói khách đến trốn lên sân thượng, giả vờ ăn nhậu để qua mắt. Tại thời điểm kiểm tra, có 33 thanh thiếu niên bên trong quán, nhiều người không đeo khẩu trang; chủ cơ sở còn cho nhiều thanh thiếu niên chơi game thâu đêm. Công an đã yêu cầu 33 thanh thiếu niên ngồi vào các vị trí máy tính đang chơi thì ghi nhận khoảng cách rất gần nhau, không cách xa 2m. Chủ cơ sở internet được xác định là Lê Tuấn Anh (SN 1995, trú phường Tân Lợi, TP. Buôn Ma Thuột). Tại tiệm internet, chủ cơ sở đã bố trí một tầng hầm để xe máy cho khách đến chơi, còn người chơi sẽ được bố trí máy tại tầng 2 và 3 trong các phòng khép kín và có phục vụ ăn uống tại chỗ. Nhân viên quán sẽ đóng cửa cơ sở lại như không hoạt động để qua mắt cơ quan chức năng. Qua làm việc, cơ quan chức năng xác định, cơ sở kinh doanh không chấp hành việc dừng kinh doanh của cơ quan chức năng nhà nước theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng; để khách hàng truy cập vào trang web có nội dung đồi trụy; hoạt động ngoài thời gian quy định (22h); chưa có giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi công cộng. Trước đó, vào ngày 2/3, quán internet trên cũng đã bị cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra, xử phạt hành chính về hành vi không có giấy chứng nhận hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng. Vụ việc đang được cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật. Trùng Dương