Đại diện Sở Y tế, Sở Tài chính và công ty CP Thương mại và đầu tư Giải pháp Việt (có văn phòng tại Đà Nẵng) báo cáo chi tiết việc mua bán máy. Trước đó, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Hai cho hay, việc mua hệ thống xét nghiệm Real-time PCR tự động được mua theo hình thức chỉ định thầu, giá 7,2 tỷ đồng. Trước khi mua, Sở Y tế đã có tờ trình và được UBND tỉnh chấp thuận. Ngày 1/4, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Nam đã đưa vào vận hành máy. Tuy nhiên, theo Chủ tịch tỉnh Lê Trí Thanh, có ý kiến đặt vấn đề việc Sở Y tế mua có đúng quy trình và giá có cao hơn các địa phương khác. "Thêm vấn đề nữa cần công khai minh bạch là việc mua máy này có tiêu cực gì không? Công ty Giải pháp Việt nói rõ vì sao giá bán cho Sở có giá 7,23 tỷ đồng, liệu có cấu kết nâng giá?" - ông đặt vấn đề. Đúng quy trình, có thương lượng Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Hai khẳng định, việc mua máy là đúng quy định, đúng quy trình, kịp thời để phòng chống dịch. “Thời điểm dịch, mỗi ngày Quảng Nam có rất nhiều mẫu cần xét nghiệm do liên quan đến các ca mắc Covid-19, có thể nói là khủng hoảng, Tỉnh chưa có máy xét nghiệm, chúng tôi phải gửi xe vào viện Paster Nha Trang, vài ngày sau mới có kết quả”, ông Hai cho hay. Nói về gói thầu mua hệ thống xét nghiệm, ông Hai giải thích: "Sở đã tham khảo hệ thống máy Real-time PCR và giá cả ở một số địa phương như Hà Nội mua với 7 tỷ đồng". Ngày 13/3, Sở Y tế trình và được UBND tỉnh thông qua việc phân bổ mua hệ thống xét nghiệm 7,56 tỷ đồng từ ngân sách tỉnh. “Ngày 24/3, Sở đăng tải kế hoạch lựa chọn nhà thầu trên hệ thống đấu thầu quốc gia. Sở đã chọn công ty Giải pháp Việt vì báo giá thấp nhất, đồng thời có thương lượng thì công ty đồng ý bán với giá 7,2 tỷ đồng”, ông Hai nói. Ngày 30/3, hai bên ký hợp đồng. Hệ thống được bàn giao chạy thử từ 1/4 (quá trình nghiệm thu chạy thử chưa thanh lý hợp đồng). Đến nay, hệ thống này đã xét nghiệm gần 2.000 mẫu. Công ty giá giảm từ 7,2 tỷ xuống còn 4,8 tỷ đồng Theo Giám đốc công ty Giải pháp Việt Lê Thị Tuyến, hệ thống máy xét nghiệm Real-time PCR tự động được công ty mua từ doanh nghiệp khác. Công ty mua máy từ đơn vị nhập khẩu với giá 5,2 tỷ đồng, sau đó bán cho tỉnh Quảng Nam với giá 7,23 tỷ. Trừ đi số tiền thuế nộp cho Nhà nước là 382 triệu, công ty hưởng lợi nhuận 1,04 tỷ đồng. Bà Tuyến cho hay, xét về tình và trong bối cảnh dịch bệnh, công ty đồng ý bán cho tỉnh Quảng Nam với giá giảm xuống còn 4,85 tỷ đồng. “Chúng tôi đề xuất giảm hợp đồng bán máy xuống còn 4,85 tỷ đồng vì nhiều lý do như: công ty đã đàm phán và thương lượng thành công giảm giá máy với DN nhập khẩu máy, công ty sẵn sàng chịu mức lợi nhuận 0%. Việc giảm giá như một sự đóng góp của công ty đối với việc phòng chống dịch tại Quảng Nam”, bà Tuyến nói. Sau khi nghe bà Tuyến trình bày, Giám đốc Sở Y tế nói: "Tôi xin lỗi công ty và đề xuất công ty xem xét lại phương án lấy lại máy". Sau khi nghe các ý kiến, ông Lê Trí Thanh cho biết, tỉnh đã giao cho Thanh tra tỉnh thanh tra đột xuất gói thầu mua máy xét nghiệm Covid-19. Sau đó sẽ thanh tra toàn diện các gói thầu mua sắm trang thiết bị phục vụ cho phòng, chống dịch. "Việc này phải minh bạch và tôi yêu cầu Thanh tra tỉnh phải báo cáo kết quả vào ngày 20/5", ông Thanh nhấn mạnh. Nguyễn Hiền - Lê Bằng