Quảng Ninh là một trong những địa phương thuộc nhóm nguy cơ cao nên theo quy định, vẫn phải thực hiện cách ly xã hội theo chỉ thị 16 cho đến 22 hoặc 30/4. Tối qua, tại TP Hạ Long, các nhà hàng, cửa hàng kinh doanh vẫn đóng cửa nghiêm túc. Nhiều nhà hàng treo biển tạm dừng hoạt động qua dịch Covid-19. Đường phố vắng người, khách sạn không đón khách. Ngày đầu tiên Đà Nẵng cho phép cửa hàng kinh doanh ăn uống bán mang về hoạt động. Do lượng khách mua nhiều đến khoảng 20h30, các cửa ăn uống như cơm, mỳ quảng, bún... hết hàng sớm. Ở một số quán trà sữa, cà phê và ăn vặt, đến 21h tối qua, nhiều shipper thay phiên nhau đến nhận hàng để giao cho khách. Cũng thuộc nhóm nguy cơ cao, Quảng Nam quyết định tiếp tục tạm dừng các hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19 cho đến hết ngày 22/4. Nhóm có nguy cơ: Đường phố 3 miền vắng vẻ Cần Thơ nằm trong nhóm địa phương có nguy cơ, nên tiếp tục thực hiện các biện pháp theo chỉ thị số 16 đến hết ngày 22/4 và sẽ có điều chỉnh tùy diễn biến. Tối qua, các quán nhậu, cà phê, khách sạn… ở trung tâm đều đóng cửa. Tại các công viên Hùng Vương, Lưu Hữu Phước, bến Ninh Kiều gần như không một bóng người. Các tuyến đường lớn như đại lộ Hoà Bình, 30/4, 3/2… cũng vắng vẻ. Bình Dương thuộc nhóm có nguy cơ, nhiều hàng quán nghiêm túc thực hiện việc đóng cửa. Người dân cũng cách ly xã hội nên đường phố rất vắng vẻ, thưa thớt. Nghệ An thuộc nhóm có nguy cơ, tỉnh tiếp tục thực hiện chỉ thị số 16 đến hết ngày 22/4. Hôm qua, một số cửa hàng kinh doanh hàng không thiết yếu tại TP Vinh vẫn mở cửa trở lại, nhưng khách qua lại vắng bóng. XEM CLIP : browser not support iframe. Thừa Thiên Huế : Lãnh đạo tỉnh yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa phương không được chủ quan, tiếp tục quyết liệt thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch; tiếp tục duy trì các giải pháp phát hiện, phân loại, cách ly người dân đến hoặc trở về. Về các cơ sở kinh doanh dịch vụ, vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, karaoke, massage, nhà hàng quán ăn…, tỉnh yêu cầu tiếp tục tạm dừng hoạt động. Tỉnh cho phép các trung tâm thương mại, siêu thị tổng hợp, cửa hàng tiện lợi, cơ sở dịch vụ khám chữa bệnh… được phép hoạt động nhưng đảm bảo sự kiểm soát chặt chẽ của chính quyền địa phương. Nhóm nguy cơ thấp, hàng quán mở nhưng vắng người Sau khi kết thúc thời gian cách ly xã hội theo chỉ thị 16, các tỉnh Tây Nguyên đều thuộc nhóm nguy cơ thấp và việc phòng, chống dịch Covid-19 tùy theo tình hình địa phương. Cụ thể, các tỉnh thực hiện phòng dịch theo chỉ thị 15. Nhiều hàng quán đã mở bán trở lại, người dân có đi lại nhưng thưa thớt. Tối qua, các quán cà phê, quán ăn, quán nhậu, cửa hàng tạp hóa, siêu thị ở TP Buôn Ma Thuột đã mở trở lại nhưng đìu hiu, vắng khách. Nhiều cửa hàng thời trang treo bảng sale 50% để lôi kéo khách nhưng không một bóng người... Thanh Hóa : Tỉnh ra văn bản hỏa tốc giãn cách xã hội đến ngày 30/4. Tại TP Thanh Hóa, các cửa hàng, quán ăn thực hiện rất nghiêm túc. Các điểm quán nhậu lớn nhất TP như Đại Lộ Lê Lợi, Hàng Đồng... không có quán nào mở cửa. Quảng Trị : UBND tỉnh vẫn yêu cầu các cơ quan ban ngành không được chủ quan, tiếp tục quyết liệt thực hiện công tác phòng chống dịch; chủ động nắm bắt tình hình, bám sát cơ sở, giải quyết kịp thời các vấn đề phát sinh. Lãnh đạo tỉnh cũng yêu cầu ngành chức năng tiếp tục chỉ đạo thực hiện nghiêm việc cách ly xã hội, tạm dừng một số hoạt động kinh doanh, vận tải, các nghi lễ, tôn giáo tập trung đông người... Nhóm PV Thời sự