Chiều nay, ngay sau khi tới thủ đô Tokyo bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Nhật Bản, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đi thăm tỉnh Gunma, địa phương hiện có khoảng 7.000 người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc. Tại tỉnh Gunma, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Thống đốc Gunma Masaki Osawa. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng đến thăm Nhật Bản đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao - mối quan hệ đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất, với sự phát triển mạnh mẽ, sâu rộng và thực chất trên tất cả các lĩnh vực. Chủ tịch nước đánh giá cao tình cảm của Thống đốc Masaki Osawa khi chọn Việt Nam là nước đầu tiên đến thăm sau khi ông tái nhậm chức vào năm 2015. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị lãnh đạo tỉnh Gunma thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với các địa phương của Việt Nam nhằm khai thác hiệu quả tiềm năng sẵn có thông qua đẩy mạnh các hoạt động giao lưu nhân dân, thúc đẩy hợp tác du lịch, đầu tư của doanh nghiệp tỉnh Gunma vào Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, công nghiệp chế biến, bảo quản hàng nông sản, công nghiệp chế tạo, công nghiệp phụ trợ, tăng cường tiếp nhận thực tập sinh kỹ năng, lao động Việt Nam sang làm việc tại tỉnh trong các ngành nông nghiệp và xây dựng. Thống đốc Masaki Osawa báo cáo với Chủ tịch nước về tình hình hợp tác giữa tỉnh Gunma và Việt Nam thời gian qua, cho biết hiện có 12 doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam và tỉnh đang hỗ trợ gần 40 doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam thời gian tới. Thống đốc Masaki Osawa khẳng định tỉnh Gunma muốn tiếp nhận nhiều hơn nữa các lao động chất lượng cao, thực tập sinh Việt Nam. Hiện đang có 7.000 người Việt Nam học tập và làm việc tại tỉnh Gunma. Cũng tại buổi tiếp, nhiều doanh nghiệp địa phương bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác giáo dục, đặc biệt với các trường đại học của Việt Nam nhằm tạo ra nguồn nhân lực lành nghề, đáp ứng tiềm năng phát triển hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa các địa phương và hai nước. Chiều cùng ngày tại tỉnh Gunmar, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới thăm công ty Koganei Seiki Co., hoạt động trong lĩnh vực chế tạo động cơ máy bay, xe đua công thức 1. Hiện có 39 người Việt Nam, trong tổng số 240 kỹ sư làm việc cho công ty. Tại đây, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thăm hỏi các kỹ sư, người lao động Việt Nam về điều kiện sống, môi trường làm việc; đề nghị các kỹ sư, người lao động Việt Nam tiếp tục nỗ lực đóng góp cho sự phát triển của công ty, của địa phương và trở thành cầu nối cho quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản. Theo TTXVN