- Phát triển hạ tầng giao thông, kết nối vận tải sẽ góp phần thúc đẩy khu vực Tiểu vùng Mekong thành khu vực thịnh vượng, hội nhập và phát triển bền vững. Trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 6 và Hội nghị cấp cao khu vực Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam (CLV) lần thứ 10 được tổ chức trong 3 ngày từ 29-31/3 tại Hà Nội, diễn ra Diễn đàn đối thoại chính sách cao cấp với nhiều chủ đề quan trọng. Vấn đề phát triển hạ tầng và tài chính cho hạ tầng, gồm cả hạ tầng giao thông được nhiều nước trong khu vực và các tổ chức, định chế tài chính quan tâm. Việt Nam đã tham gia tích cực vào nhiều khuôn khổ hợp tác trong đó có khuôn khổ hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS). Đây là khuôn khổ hợp tác do Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) bảo trợ và có 6 nước thành viên tham gia gồm: Việt Nam, Trung Quốc, Lào, Campuchia, Thái Lan và Myanmar. Phát triển hạ tầng giao thông, kết nối vận tải sẽ góp phần thúc đẩy khu vực Tiểu vùng Mekong thành khu vực thịnh vượng, hội nhập và phát triển bền vững. Kết nối GTVT là ưu tiên hàng đầu trong GMS. Các thành viên GMS cam kết triển khai có hiệu quả hiệp định tạo thuận lợi cho vận chuyển người và hàng hóa qua biên giới các nước GMS (Hiệp định GMS-CBTA), chú trọng áp dụng các chính sách tạo thông thoáng vận chuyển người và hàng hóa qua lại biên giới các nước. Thành tựu của Việt Nam trong phát triển kết nối giao thông đối ngoại Việt Nam với sự hỗ trợ của các nhà tài trợ, trong đó có ADB và bằng nội lực, đã và đang hoàn thành hàng loạt các kết nối hành lang đối ngoại quan trọng. Với Trung Quốc, đã đưa vào sử dụng hoàn chỉnh cao tốc Côn Minh - Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng (từ tháng 12/2015). Trước năm 2020 sẽ hoàn chỉnh và đưa vào khai thác cao tốc Nam Ninh - Lạng Sơn - Hà Nội - Hải Phòng, và tiếp theo là cao tốc Hải Phòng - Hạ Long - Vân Đồn - Móng Cái - Bằng Tường. Trong đó, đoạn Hải Phòng - Hạ Long sẽ hoàn thành trong quý II/2018, đoạn Hạ Long - Vân Đồn - Móng Cái đang được UBND tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư đang nỗ lực thu xếp đầu tư. Với Lào, có hành lang Đông - Tây xuất phát từ cảng Đà Nẵng - Đông Hà theo QL1 - Lao Bảo theo QL9 - QL9 của Lào - Thái Lan - cảng Dawei của Myanmar (đoạn trên lãnh thổ Myanmar đang trong quá trình xây dựng) có chiều dài khoảng 1.450km. Đây là tuyến hành lang quan trọng, rút ngắn cự ly vận chuyển bằng đường bộ từ Thái Bình Dương tới Ấn Độ Dương và ngược lại, di chuyển chỉ mất 3 ngày bằng đường bộ. Trong khi đó, nếu hàng hóa phải đi bằng đường biển qua eo biển Malaca sẽ phải qua 6.000 km trong 10 ngày. Hành lang Đông - Tây thứ 2 chạy qua QL217 đang được ADB hỗ trợ chuẩn bị hoàn thành. Sắp tới, trên cơ sở hướng tuyến Đông - Tây đang được khai thác nối Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, Việt Nam và Lào đã nghiên cứu và đưa ra sáng kiến tuyến hành lang từ Myanmar đi Thái Lan tới Lào (qua cầu Hữu nghị số 5 giữa Lào, Thái Lan) và chạy theo đoạn Pặc San - Thanh Thủy - Vinh về cảng Vũng Áng. Đây là một nhánh trong cao tốc Hà Nội - Viêng Chăn, một cao tốc chiến lược được Chính phủ hai nước Việt Nam và Lào quyết tâm xây dựng. Với Campuchia, hành lang phía Nam và hành lang ven biển phía Nam đã được ADB hỗ trợ xây dựng. Đối với tuyến cao tốc TP.HCM - Phnompenh dài 180km, Việt Nam và Campuchia vừa ký kết thúc đẩy đầu tư xây dựng. Từ TP.HCM kết nối với cảng Cái Mép - Thị Vải và từ Phnompenh sẽ kết nối tiếp sang Thái Lan và hành lang phía Nam. Đẩy mạnh kết nối vận tải xuyên biên giới Giữa tháng 3, Bộ GTVT phối hợp với ADB tổ chức thành công Hội nghị Ủy ban Hỗn hợp lần thứ 6 thực hiện Hiệp định tạo thuận lợi vận chuyển người và hàng hóa qua lại biên giới 6 nước Tiểu vùng Mekong mở rộng (Hiệp định GMS-CBTA) với việc 6 nước thông qua và ký kết Bản ghi nhớ thực hiện “Thu hoạch sớm”, chính thức thực hiện từ tháng 6 năm nay. Bản ghi nhớ “Thu hoạch sớm” cho phép triển khai có hiệu quả giấy phép vận tải đường bộ GMS và Sổ theo dõi tạm nhập cho xe thương mại. Đồng thời khuyến khích tất cả các nước GMS tiếp tục nỗ lực để tạo thuận lợi cho vận tải và thương mại trong khu vực, bao gồm việc tăng cường thực hiện mô hình “Một cửa/Một lần dừng” tại các cửa khẩu theo hiệp định. Cụ thể, các nước thống nhất cho phép mỗi nước thành viên được phát hành tối đa 500 giấy phép vận tải đường bộ khu vực GMS và Tờ khai tạm nhập tái xuất đối với phương tiện vận tải người và hàng hóa có đăng ký, sở hữu hoặc hoạt động tại quốc gia đó; quy định phương tiện có thể vận chuyển trên tất cả các tuyến đường và qua tất cả các cửa khẩu được nêu trong Nghị định thư 1 của hiệp định Theo ông Nguyễn Ngọc Thuyên, Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ GTVT: “Bản ghi nhớ đã ký có vai trò quan trọng vì sẽ tạo một khuôn khổ pháp lý cho phép nhiều loại xe vận chuyển hàng hóa và người xuyên biên giới các nước, nhiều hàng hóa sẽ được vận chuyển đường bộ thay vì đường biển, qua đó sẽ giảm được chi phí”. Việc thực hiện Hiệp định sẽ thiết lập một thị trường vận tải tiểu vùng hiệu quả thông qua đơn giản hóa và hài hòa hóa luật pháp, các yêu cầu liên quan đến vận tải qua biên giới; giảm các quy định và thủ tục cho vận tải qua biên giới. Thái An