Tại một ngã tư TPHCM sáng nay 23/4. Sáng 23/4, ghi nhận tại các tuyến đường Kinh Dương Vương, 3/2, Điện Biên Phủ, Cách Mạng Tháng 8..., giao thông tuy đã tấp nập trở lại nhưng vẫn khá thông thoáng. Những con đường này ngày từ hơn 1 tháng qua không còn cảnh kẹt xe vào giờ cao điểm và hôm nay cũng vậy. Khu vực Vòng xoay Phú Lâm. Tuyến đường 3/2. Theo tìm hiểu của PV, hôm nay nhiều công ty vẫn cho nhân viên làm việc tại nhà; học sinh vẫn chưa đến lớp nên tình trạng kẹt xe chưa xảy ra. Sài Gòn đang dần trở lại nhịp sống hối hả vốn có. Sáng 23/4, khảo sát tại các quận Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, quận 6..., nhiều quán cà phê, quán ăn đã mở cửa trở lại sau 3 tuần thực hiện cách ly xã hội. Tuy nhiên do mới ngày đầu, nhiều người còn tâm lý lo lắng "không biết hàng quán đã mở hay chưa" nên lượng người đến quán chưa quá đông. Hàng ăn sáng, quán cà phê đón khách sớm nhưng không quá đông. Quán cà phê vẫn vắng khách. Người dân "thèm" được ăn sáng ngoài hàng. "Mình chưa thấy thông báo gì nhưng nay hết cách ly xã hội rồi nên mình tranh thủ mở lại bán để kiếm tiền trả mặt bằng. Lúc trước mỗi sáng bán hơn 200 ly cà phê mà từ sáng giờ mới được 10 ly à. Mong TP sớm cho các hàng quán hoạt động trở lại để không ảnh hưởng đến việc kinh doanh", anh Hùng, chủ một quán cà phê tại TPHCM chia sẻ. Tại khu vực quận 6, một quán phở ngày đầu trở lại phục vụ khách ăn tại quán. Chủ quán cho biết mong sớm bán từng ngày để kiếm tiền nuôi gia đình. Vừa qua, dù có bán cho khách mang đi nhưng mỗi ngày chỉ bán được vài tô, không đủ tiền sinh hoạt. Khảo sát người dân tại khu vực quận Tân Phú, đa phần đều khá e dè khi ra đường vào thời điểm hiện tại. Nhiều người vẫn mong muốn TP tiếp tục thực hiện nghiêm việc phòng chống Covid-19 đến hết tháng 4. "Mình thấy quán ăn vắng nên định ghé ăn nhưng khi mình vừa vào quán thì lại có thêm mấy khách nữa vào nên mình chuyển qua mua mang về. Mình nghĩ các quán ăn cũng nên mở lại sớm nhưng cần phải có biện pháp phòng ngừa để không để xảy ra tình trạng dịch bùng phát trở lại", một vị khách nữ chia sẻ. Một số hàng quán chưa "khởi động" vì muốn đợi thông báo chính thức từ UBND TP. Cũng trong sáng nay, nhiều người dân đổ xô đi cắt tóc sau nhiều ngày "nhịn" nhưng các tiệm tóc đều chưa hoạt động. "Hơn 1 tháng nay chưa cắt tóc, đầu óc ngứa quá. Nay cứ nghĩ các tiệm tóc mở cửa rồi nên mình đi cắt nhưng chưa thấy tiệm nào mở cửa cả. Tuần rồi, khi nghe nói Long An mở cửa các tiệm tóc, mình xuống cắt nhưng đợi gần 3 giờ vẫn chưa đến lượt mình cắt. Do nhà có việc nên mình phải về, đến giờ vẫn chưa cắt được", anh Xuân An (ngụ Bình Tân) cho hay.