Ông Hồ Huy Thành, Giám đốc Sở TN&MT Hà Tĩnh trả lời chất vấn Sáng nay (14/12), trong Kỳ họp thứ 12, HĐND tỉnh Hà Tĩnh khóa XVII bước sang phần chất vấn đầu tiên đối với Giám đốc Sở TN&MT. Nhiều vấn đề liên quan đến đất đai được các đại biểu quan tâm, tham gia chất vấn như việc cấp chồng lấn đất lâm nghiệp, chậm cấp sổ đỏ cho người dân, chậm có phương án xử lý đối với các dự án chậm tiến độ, dự án treo nhiều năm, hay vấn đề làm sổ đỏ cho đất của người dân ở từ trước năm 1980… Báo cáo trả lời tại phiên chất vấn, Giám đốc Sở TN&MT Hồ Huy Thành đã thông tin về các vấn đề được nhiều đại biểu HĐND tỉnh quan tâm như việc công nhận đất ở cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng trước ngày 18/12/1980; giao đất lâm nghiệp cho các tổ chức, cá nhân. Ông Hồ Huy Thành cũng thừa nhận, việc công nhận lại diện tích đất ở có nguồn gốc trước ngày 18/12/1980 tiến độ đạt được rất chậm. Về nguyên nhân, theo ông Hồ Huy Thành là do việc giao lâm bạ, cấp bìa đất không đúng thực tế. Hơn nữa việc chậm giải quyết các vụ việc là lỗi do các huyện và xã. Trước câu trả lời này của vị tư lệnh ngành tài nguyên, đại biểu Đoàn Đình Anh, Tổ đại biểu huyện Cẩm Xuyên ngay lập tức chất vấn, đề nghị cho biết, Sở đã tham mưu tỉnh xử lý được bao nhiêu cán bộ cấp huyện, xã chậm trễ trong việc xử lý các vấn đề đất đai? “Sở đã tiến hành tổng hợp và thấy việc tổ chức thực hiện còn lúng túng nhưng Sở chưa tham mưu xử lý việc này. Sở xin ghi nhận ý kiến này”, ông Hồ Huy Thành trả lời. Ông Thành cho biết, thời gian tới, ngành đã xây dựng kế hoạch phối hợp với các ngành liên quan cùng làm việc với 13 huyện, thị xã và thành phố nhằm từng bước tháo gỡ, giải quyết các vướng mắc. Ông Lê Đình Sơn, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu Sở TN&MT xem xét lại trách nhiệm của mình Tại buổi chất vấn, ông Lê Đình Sơn, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh đã yêu cầu Sở TN&MT trả lời cụ thể những vấn đề trên, đặc biệt là việc cấp đất ở đối với các trường hợp có nguồn gốc trước năm 1980. Đặc biệt, ông Lê Đình Sơn “nóng mặt” trước bản báo cáo của Sở TN&MT. “Tài nguyên môi trường là vấn đề khó, phức tạp nhưng qua báo cáo thì kết quả không được bao nhiêu. Con số báo cáo cuối năm so với con số báo cáo cách đây 6 tháng không có mấy thay đổi, nghĩa là 6 tháng chúng ta không làm được việc gì cả”. Về việc Giám đốc Sở TN&MT đỗ lỗi cho cấp huyện, cấp xã chậm xử lý, giải quyết, Bí thư Tỉnh ủy yêu cầu phải chỉ rõ đích danh huyện nào, xã nào, chứ không thể nói chung chung. “Huyện nào, xã nào không làm thì xử lý đi, biện pháp hành chính ở đâu? Cuối cùng không ai chịu trách nhiệm, mà dân phải chịu trách nhiệm”, ông Lê Đình Sơn gay gắt. Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn yêu cầu Sở TN&MT cần nghiêm túc, tập trung phối hợp với các sở ban ngành để từng bước tháo gỡ. Đồng thời cũng cần phải xem lại trách nhiệm.