Tại nội dung thông báo ý kiến chỉ đạo của Ban Thường vụ Huyện ủy Lộc Hà về tổ chức rà soát, xác minh các nội dung báo chí phản ánh về công tác quản lý đất đai tại xã Mai Phụ do ông Nguyễn Thế Hoàn, Bí thư Huyện ủy ký ngày 23/3/2020, ngoài việc thống nhất chưa đồng ý cho Đảng bộ xã Mai Phụ tổ chức Đại hội nhiệm kỳ 2020-2025 theo kế hoạch, Ban Thường vụ Huyện ủy Lộc Hà yêu cầu đoàn kiểm tra của huyện do Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy chủ trì phải báo cáo kết quả rà soát, xác minh vụ việc về Thường trực, Ban Thường vụ Huyện ủy trước ngày 10/4. Chỉ đạo xác minh sai phạm trong quản lý đất đai tại xã Mai Phụ của Ban Thường vụ huyện Lộc Hà. Mặc dù vậy, đến sáng ngày 12/10, yêu cầu trên của Ban Thường vụ Huyện ủy Lộc Hà vẫn chưa được Đoàn kiểm tra của huyện hoàn thành. Trưa ngày 12/10, một lãnh đạo chủ chốt của Huyện ủy Lộc Hà xác nhận đoàn kiểm tra của huyện chưa có báo cáo kết quả xác minh nội dung sai phạm trong quản lý đất đai của ông Nguyễn Đức Hậu - Chủ tịch UBND xã Mai Phụ - như yêu cầu của Ban Thường vụ Huyện ủy. Lý do của việc chậm trễ, theo vị lãnh đạo trên, có thể là do vướng đợt dịch Covid-19 nên công tác xác minh, kiểm tra chưa hoàn thành (?). Vị này xác nhận việc chậm trễ xác minh vụ việc sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới công tác nhân sự của kỳ Đại hội Đảng bộ xã Mai Phụ nhiệm kỳ 2020-2025 vốn đang phải tạm hoãn. Trước đó như đã thông tin, dù không có hộ khẩu tại địa phương và đã có đất ở tại địa bàn xã khác, không đủ điều kiện để được xét cấp đất, nhưng 2 anh trai của ông Nguyễn Đức Hậu, Chủ tịch UBND xã Mai Phụ vẫn được UBND huyện Lộc Hà cấp 2 lô đất mặt đường lớn thuộc diện “đất vàng” ở trung tâm xã này. Hai lô đất của hai anh trai ông Nguyễn Đức Hậu (ảnh dưới) được cấp phép khi hồ sơ có nhiều sai phạm Từ khi được cấp đất (2008) đến nay đã hơn 11 năm, 2 anh trai của ông chủ tịch xã không xây dựng nhà ở như đơn xin cấp đất ban đầu. Cả 2 lô đất để trống, được nhập vào vườn của vị chủ tịch xã, vị này lại xây dựng cảnh quan, ao hồ như vườn riêng của mình. sẽ tiếp tục thông tin vụ việc.