Ngày 7.4, Bộ KH-CN cho biết sau 2 tuần nhóm nghiên cứu của Học viện Kỹ thuật quân sự (Bộ Quốc phòng) đã chế tạo thành công robot để thay thế, hỗ trợ nhân viên y tế trong phục vụ, chăm sóc bệnh nhân và người nghi nhiễm . Robot mang tên Vibot, phiên bản 1a (Vibot 1a), có thể tự động chuyển thức ăn, thuốc men, nhu yếu phẩm… vào các buồng bệnh; chuyển rác thải, đồ giặt... từ buồng bệnh ra ngoài và hỗ trợ giao tiếp từ xa giữa nhân viên y tế và bệnh nhân. Vibot 1a cũng được thiết kế đa chức năng, linh hoạt đáp ứng nhu cầu của từng khu vực cách ly và được giám sát, điều khiển bởi trung tâm điều hành, có thể mở rộng phạm vi hoạt động hoặc bổ sung số lượng robot vào hệ thống khi cần thiết. Vibot 1a có thể làm việc liên tục 12 giờ và tự động tìm về trạm để sạc khi cạn nguồn. Thiếu tướng Nguyễn Lạc Hồng, Phó giám đốc Học viện Kỹ thuật quân sự, cho hay: “Vibot 1a có thể vận chuyển nhiều loại hàng hóa khác nhau với tải trọng lên đến 100 kg. Robot sử dụng cảm biến thông minh, trong quá trình vận chuyển có thể phát nhạc, phát bản ... Ngoài ra, để hạn chế tiếp xúc trực tiếp, giảm nguy cơ lây nhiễm, robot có hệ thống đường truyền thiết lập riêng, có camera gắn trực tiếp trên robot giúp các bác sĩ có thể tương tác với bệnh nhân”. Theo tính toán sơ bộ, mỗi robot có thể thay thế được 3 - 5 nhân viên y tế. Ngoài việc giảm rủi ro lây nhiễm, việc sử dụng robot còn tạo điều kiện để phục vụ, chăm sóc và điều trị bệnh nhân nặng được tốt hơn. Vibot 1a đã được lắp đặt, chạy thử nghiệm tại môi trường thực tế và nhận được phản hồi tốt tại Bệnh viện Bắc Thăng Long. Sau khi hoàn thành phiên bản Vibot 1a, nhóm nghiên cứu đang nâng cấp và cải tiến các tính năng để robot có thể hoạt động hoàn toàn tự động và thông minh hơn, hướng tới việc chế tạo được Vibot có tính năng hiện đại như robot TUG của Hãng Aethon (Mỹ). GS-TS Đào Văn Hiệp, Tổ trưởng Tổ chuyên gia thẩm định của Bộ KH-CN, đánh giá đây là thành công quan trọng, có ý nghĩa to lớn trong và khẳng định trình độ của các nhà khoa học Việt Nam. Bộ KH-CN đã nhất trí kiến nghị xem xét cho phép sử dụng robot này tại các cơ sở cách ly.