Ngày 1/2, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) gây ra nhấn mạnh điều này khi chủ trì cuộc họp trực tuyến toàn quốc với các bộ, ngành và địa phương triển khai các biện pháp phòng, chống dịch. Tình hình dịch bệnh tại Việt Nam vẫn được kiểm soát tốt Phát biểu khai mạc hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: Với tinh thần vào cuộc quyết liệt, chủ động, trách nhiệm của các cấp các ngành từ Trung ương tới địa phương đến thời điểm hiện tại chúng ta vẫn kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) gây ra. Ban Bí thư Trung ương Đảng, Thủ tướng, Bộ Y tế và các bộ ngành,… đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo. Chúng ta cũng công khai, minh bạch toàn bộ thông tin liên quan đến diễn biến dịch bệnh và triển khai các giải pháp ứng phó. Do vậy, vấn đề quan trọng nhất bây giờ là các địa phương và người dân phải thực hiện nghiêm các chỉ đạo, hướng dẫn, khuyến cáo của cơ quan có thẩm quyền. Tránh tình trạng một số địa phương, cấp ủy đảng chưa nhận thức được nguy cơ nên còn chủ quan, lơ là. Người dân chưa hiểu rõ vấn đề dẫn tới tâm lý hoang mang có cách ứng xử chưa đúng. Nhấn mạnh quan điểm phải đặt sức khỏe của người dân lên trên hết dù phải hy sinh lợi ích kinh tế, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu chúng ta phải vào cuộc quyết liệt nhưng cũng phải bình tĩnh. Huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc Thông tin khái quát về tình hình dịch bệnh, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị các địa phương phải thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Trung ương, trong đó tập trung vào một số vấn đề sau: Trước hết, lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thành lập ngay Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh do Chủ tịch UBND tỉnh, thành làm Trưởng ban. Đồng thời chỉ đạo các địa phương trực thuộc thành lập Ban Chỉ đạo do người đứng đầu UBND cùng cấp làm Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch. Trong đó phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên ban chỉ đạo. Đồng thời, UBND các tỉnh cũng phải rà soát lại các kế hoạch phòng chống dịch để bổ sung các nội dung mới, phù hợp với thực tế diễn biến dịch bệnh. Kế hoạch phải huy động được sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị; thể hiện rõ trách nhiệm của từng ngành; bảo đảm được các điều kiện về tài chính, nhân lực, trang thiết bị,… phục vụ cho công tác phòng chống dịch. Điều quan trọng là các địa phương cần làm tốt công tác truyền thông phòng chống dịch lây lan từ người bệnh sang người lành để người dân nắm được những vấn đề cơ bản, nắm được những khuyến cáo của Bộ Y tế, không hoang mang, chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống… Đại diện Bộ Y tế cũng đề nghị các địa phương thực hiện nghiêm các chỉ đạo, khuyến cáo như: Thực hiện việc cấm các tour du lịch và cấm nhập cảnh đối với người đến từ vùng có dịch; tăng cường quản lý người ra, vào cửa khẩu; quản lý chặt các đường mòn, lối mới; kịp thời cách ly các trường hợp nghi ngờ mác bệnh; khuyến cáo người dân đeo khẩu trang ở nơi công cộng, hạn chế tập trung ở những nơi đông người; các địa hạn chế quy mô và rút ngắn thời gian tổ chức các lễ hội; không tiếp xúc, buôn bán động vật hoang dã; xử lý nghiêm các trường hợp lợi dụng dịch bệnh để đầu cơ, găm hàng, trục lợi; xử lý nghiêm việc tung tin, đưa tin không đúng về tình hình dịch bệnh;… Lãnh đạo Bộ Y tế cũng yêu cầu Sở Y tế các tỉnh thành phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu cho lãnh đạo địa phương bổ trí đủ kinh phí, điều kiện phòng chống dịch theo phương châm 4 tại chỗ; tiến hành phun thuốc khử trùng, vệ sinh dịch tễ các trường học, cơ quan, đơn vị,… mỗi bệnh viện tuyến tỉnh thành lập từ 1 đến 3 đội phản ứng nhanh để sẵn sàng hỗ trợ cho tuyến dưới; mỗi tỉnh phải có một số máy đường dây nóng; quản lý tốt các trường hợp mắc bệnh hoặc nghi ngờ nhiễm bệnh; thực hiện nghiêm việc phân tuyến điều trị, khoanh vùng dập dịch ngay từ đầu, hạn chế tối đa việc vận chuyển người bệnh, nếu buộc phải vận chuyển bệnh nhân thì phải thực hiện theo đúng quy trình,… Đánh giá chung về tình hình dịch bệnh, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh rằng: Dịch bệnh còn diễn biến khó lường. Lần này chúng ta công bố dịch cũng là chưa có tiền lệ. Vừa qua chúng ta cũng đã triển khai nhiều biện pháp ứng phó, thậm chí các biện pháp chúng ta thực hiện nằm ở mức cao hơn so với những nước khác và khuyến cáo của WHO,… Tất cả vì sức khỏe của người dân Chính nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, các bộ ngành, địa phương thực hiện nghiêm ý kiến chỉ đạo của Ban Bí thư, Thủ tướng, khuyến cáo của cơ quan chuyên môn,… nên đến thời điểm hiện tại chúng ta vẫn kiểm soát tốt tình hình. Nhấn mạnh, đây là một trong những nhân tố quyết định thành công của công tác phòng chống dịch bệnh, GS.TS Nguyễn Thanh Long đề nghị báo chí, người dân phải bình tĩnh, thực hiện nghiêm chỉ đạo, khuyến cáo của cơ quan chức năng với tâm thế “muốn thắng đại dịch phải bình tĩnh”; các địa phương phải thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Trung ương với tinh thần tất cả vì sức khỏe của người dân… Cũng tại hội nghị, đại diện các Bộ: Ngoại giao, Công an, Quốc phòng, LĐTBXH, NNPTNT, Giao thông vận tải,… cũng đã giải đáp, khuyến nghị, chỉ đạo một số nội dung liên quan đến công tác phòng chống dịch bệnh được địa phương quan tâm như: Kiểm soát cửa khẩu, đường mòn, lối mở, người xuất nhập cảnh; quản lý lao động di cư; quản lý thị trường; xuất khẩu nông sản; bảo đảm tài chính cho công tác phòng chống dịch bệnh,… Quyết liệt, trách nhiệm nhưng phải bình tĩnh Kết lại hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Đảng, Nhà nước, Chính phủ và cả hệ thống chính trị luôn luôn quan tâm đến công tác phòng chống dịch bệnh với tinh thần phải chủ động, phải quyết liệt. Chúng ta xác định đây là nhiệm vụ hàng đầu của các cấp ủy Đảng, chính quyền, mặt trận tổ quốc, các đoàn thể và nêu cao trách nhiệm của người đứng đầu. Với tinh thần “luôn luôn đặt mức sẵn sàng cao hơn mức bình thường”. Ông lý giải, chúng ta sẵn sàng đặt cao hơn mức bình thường là cao hơn và sớm hơn so với các dịch bệnh trước đây như dịch H1N1, SART… cũng như cao hơn so với khuyến nghị của tổ chức y tế thế giới, các cơ quan y tế quốc tế,… cũng như một số nước khác. Tinh thần của chúng ta là luôn luôn tính đến tình huống xấu hơn, thậm chí tình huống xấu nhất để nhằm mục đích không để xảy ra tình huống không xấu hơn và chúng ta không phải đối phó với tình huống xấu nhất. Về công tác tuyên truyền, Phó Thủ tướng nhấn mạnh bên cạnh việc sử dụng các phương tiện truyền thông đại chúng cũng cần tiến hành tuyên truyền vận động nhân dân qua hệ thống chính trị để người dân yên tâm tin tưởng, không hoảng loạn. Chúng ta sẵn sàng hy sinh lợi ích kinh tế vì chống dịch, khi cần hy sinh thì phải hy sinh bởi sức khỏe của nhân dân là trên hết. Đến nay, dịch nCoV chưa có thuốc đặc trị, do đó biện pháp căn bản nhất trong công tác phòng chống hiện nay là tập trung nhận biết, cách ly, điều trị cần phải được thực hiện nghiêm theo quy định của ngành y tế… Thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Chính phủ (có sự giám sát của quốc tế), tinh thần của ngành y tế là minh bạch, công khai tất cả các trường hợp để người dân nhận thức rõ tình trạng, từ đó có các giải pháp cùng tham gia phòng chống dịch, mà trước hết là tham gia giữ gìn cho riêng mình. Bên cạnh việc tập trung phòng chống dịch nCoV nhưng chúng ta cũng không quên nhiệm vụ phòng chống các dịch bệnh khác. Ví như việc cơ quan y tế chỉ đạo địa phương thực hiện phun thuốc phòng chống dịch nCoV. Theo ý kiến của các nhà chuyên môn hiện chưa có loại thuốc phun nào có thể diệt được con virus này nhưng nó có tác dụng kiềm chế sự phát triển của virus, đặc biệt không phát sinh tình trạng dịch chồng dịch; qua đó, hình thành thói quen tốt trong thực hành chống dịch; dần dần củng cố thói quen, phương thức của người dân, ngành y tế, các cơ quan khi phòng, chống các loại dịch bệnh. Nhấn mạnh các chỉ đạo đã rất rõ rồi, các thắc mắc cũng đã được giải đáp, Phó Thủ tướng yêu cầu các địa phương phải thực hiện thật nghiêm và cho biết: Tôi đã nhận được ý kiến của nhiều chuyên gia trong nước, ngoài nước và các cán bộ quản lý, từng quản lý. Họ đều nói rằng biện pháp chỉ đạo của Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc và của ngành đều đã rất cụ thể và rất tốt. Vấn đề là có tổ chức thực hiện đến tận cơ sở được hay không. Đây là trách nhiệm của tất cả chúng ta. Trên tinh thần đó, Phó Thủ tướng đề nghị: “Tất cả chúng ta tổ chức thực hiện phòng chống dịch chủ động, quyết liệt, trách nhiệm, luôn luôn đặt cao hơn, đi trước một bước” để phòng chống thành công dịch bệnh này. Theo VGP