- Trước phát biểu của Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho rằng, hầu hết DN ngành giao thông sau cổ phần hoá đều hoạt động hiệu quả, ĐB Lưu Bình Nhưỡng lập tức đề nghị bộ trưởng kiểm tra lại. Tiếp phiên thảo luận việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại DN và cổ phần hóa DNNN giai đoạn 2011-2016 chiều nay, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể dành 10 phút giải trình trước Quốc hội đề cập tới vấn đề cổ phần hoá DNNN thuộc ngành giao thông. XEM CLIP: Ông nhấn mạnh chủ trương cổ phần hoá là "đúng đắn, buộc phải thực hiện và nếu thành công sẽ đem lại hiệu quả cao". Bộ trưởng GTVT cho hay, hầu hết các DNNN thuộc ngành giao thông sau cổ phần hoá đều có lãi, năng lực tài chính tốt hơn. Theo thống kê, giai đoạn 2011 – 2016, 18 tổng công ty chuyển sang mô hình công ty cổ phần ghi nhận doanh thu tăng 15%, lãi sau thuế tăng 194% (bình quân mỗi năm tăng trên 40%); thu nhập người lao động tăng 32% trong 4 năm. Giai đoạn này có 137 DN ngành giao thông được cổ phần hoá, vượt 67 đơn vị so với chỉ tiêu Chính phủ giao. Các DN này khi niêm yết và bán cổ phần lần đầu ra công chúng đều được giá cao, thu về 2.785 tỷ đồng, tăng 632 tỷ so với định giá ban đầu (2.153 tỷ đồng). "Hầu hết DN ngành giao thông sau cổ phần hoá đều hoạt động hiệu quả, ngày càng tốt hơn. Bộ Giao thông chủ trương những lĩnh vực nào tư nhân làm được, làm tốt thì cần đẩy mạnh cổ phần hoá, thoái vốn Nhà nước, chỉ giữ lại những lĩnh vực liên quan tới an ninh, quốc phòng", ông Thể nói. Đề nghị kiểm tra lại một cách nghiêm túc Không đồng tình, ĐB Lưu Bình Nhưỡng lập tức giơ biển xin tranh luận với Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể. Ông cho rằng rất mừng khi bộ trưởng nêu có 137 DN được cổ phần hoá đến nay rất tốt. XEM CLIP: Tuy nhiên, ĐB Nhưỡng cũng nêu 2 trường hợp và mong Bộ trưởng GTVT “về cho kiểm tra lại 1 cách hết sức nghiêm túc”. ĐB Nhưỡng nhắc lại câu chuyện tại kỳ họp thứ 3, ông đã có ý kiến với Tổng TTCP Phan Văn Sáu lúc đó là xem xét lại việc cổ phần hoá Tổng công ty vận tải thuỷ VN. “Tại sao 10 DNNN với hàng trăm đoàn tàu, rất nhiều tài sản của nhà nước mà chỉ định giá 327 tỷ, tức chỉ tương đương 1 căn nhà tại phố cổ HN”, ông Nhưỡng bức xúc nói. Ông cho hay, có rất nhiều người bức xúc và người đứng đơn trực tiếp tố cáo là nguyên bí thư đảng uỷ, GĐ cảng Hà Nội. Tuy nhiên, vừa qua, họ rất bất bình vì kết quả giải quyết khiếu nại tố cáo cho rằng không có vấn đề gì xảy ra. “Bây giờ tài sản không những hạ giá thấp mà lại còn có vấn đề để ra ngoài khối tài sản khác, không đưa vào cổ phần hoá, giống như loại quỹ đen”, ông Nhưỡng nói và đề nghị Bộ trưởng GTVT về cho xem xét hết sức nghiêm túc. Vị ĐB tỉnh Bến Tre cũng nêu câu chuyện khi gặp cử tri tại Công ty cổ phần hàng hoá Nội Bài (Tổng Công ty Hàng không VN): “Cổ phần hoá lúc nào đến họ cũng không biết, lãnh đạo cũng ngỡ ngàng. Công ty đang làm ăn cực tốt như thế để đến bây giờ họ lại phải đi thuê lại tài sản của chính công ty được cổ phần hoá theo sự chỉ định là hàng năm phải bỏ ra hàng trăm tỷ đồng để thuê lại”. “Tôi không biết như thế nhà nước ta có được gì không, nhân dân có được gì không. Tôi không biết hiệu quả 137 DN cổ phần hoá như nào, đề nghị đồng chí xem xét lại”, ông Nhưỡng tiếp tục nói. Ngoài ra, ông cũng kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo xem xét lại việc cổ phần hoá của 2 DN này. Hương Quỳnh - Thu Hằng - Huy Phúc - Nguồn clip: VTV