Lan hồ điệp – dòng địa lan phổ biến được các nhà vườn trồng nhiều chẳng kém gì đào, quất để phục vụ thị trường Tết Nguyên đán. Thời điểm này vụ hoa Tết cũng mới bắt đầu, nguồn cung lan hồ điệp khá dồi dào với giá xuất bán tại vườn dao động từ 70.000-100.000 đồng/cây tùy loại. Song, tại vườn lan trên đỉnh đèo Sa Mù (Quảng Trị) lại khác, khách điện thoại tranh nhau mua từng cây, nhà vườn phải từ chối bớt vì lan đã “cháy hàng” từ lâu. Trao đổi với PV VietNamNet, ông Đào Ngọc Hoàng, Giám đốc Trung tâm ứng dụng tiến bộ Khoa học và công nghệ (Sở KH-CN Quảng Trị) - người phụ trách vườn lan 4.0 trên đèo Sa Mù cho biết, toàn bộ số lan hồ điệp ở vườn đã được khách đặt mua hết từ đầu tháng 12 dương lịch. “Khách khắp các tỉnh Nghệ An, Huế, Đà Nẵng… điện thoại đặt mua lan hồ điệp. Nhưng vườn chỉ có 1,3 vạn cây nên dạo này tôi phải từ chối đến vài chục khách vì hết hàng rồi”, ông Hoàng khoe. Theo ông Hoàng, Quảng Trị vốn là tỉnh có thời tiết khí hậu cực kỳ khắc nghiệt, trong khi cây lan hồ điệp lại ưa trồng ở xứ lạnh. Song, đầu năm nay, trung tâm quyết định nhập giống lan hồ điệp Đài Lan về trồng thử nghiệm tại khu vườn nhà kính trên đèo Sa Mù. Khu vườn nhà kính trồng lan hồ điệp được trang bị công nghệ hiện đại với các cảm biến nhiệt độ, độ ẩm, ánh sáng, điều khiển hoàn toàn tự động. Nhờ đó, giúp tiết kiệm nhân công, thời gian, đặc biệt là có thể kiểm soát thời điểm hoa nở, cung ứng hoa vào đúng dịp Tết Nguyên đán. “Năm đầu trồng thử nghiệm 10 màu lan hồ điệp. Hiện mỗi cây đã nở 4-8 bông. Màu sắc hoa được khách đánh giá đẹp, chất lượng hoa tốt”. Ông Hoàng nói và cho biết, giá xuất buôn tại vườn lên tới 100.000 đồng/cây mà khách vẫn tranh nhau mua. Cũng theo ông Hoàng, chi phí vận chuyển lan hồ điệp thường rất cao. Trong khi, khu vực này được ví là “chảo lửa miền Trung” nên gần như các nhà vườn không trồng được lan hồ điệp. Kết quả trồng thử nghiệm tương đối thành công, nhu cầu lan hồ điệp ở khu vực miền Trung cũng cực kỳ lớn, được khách hàng chuộng mua bởi với nguồn cung tại chỗ, khách sẽ tiết kiệm được chi phí vận chuyển, giúp giảm giá thành sản phẩm. Đó cũng là một phần lý do khiến vườn lan hồ điệp của trung tâm “cháy hàng” trước Tết Nguyên đán gần 2 tháng. “Năm 2020 trung tâm có kế hoạch mở rộng quy mô vườn lan lên khoảng 2,5 vạn gốc để cung ứng ra thị trường. Đồng thời sẽ nhận rộng mô hình cho nhân dân và doanh nghiệp trong vùng đầu tư nếu có nhu cầu”, ông Hoàng chia sẻ. Bảo Phương