Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh có buổi tiếp Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon nhân dịp ông dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hàn Quốc sang Việt Nam viếng Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhấn mạnh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần là tổn thất rất lớn đối với Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam cũng như gia quyến Chủ tịch nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang luôn rất coi trọng và có nhiều đóng góp quý báu vào việc phát triển quan hệ hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc lên tầm cao mới. Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon gửi tới Nhà nước và nhân dân Việt Nam, gia quyến Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời chia buồn sâu sắc; nhắc lại việc Tổng thống Moon Jae-in gửi Điện chia buồn đến Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam và gia quyến Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nhấn mạnh cá nhân Tổng thống Hàn Quốc rất đau buồn trước việc Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần. Thủ tướng Lee Nak-yon khẳng định Chủ tịch nước Trần Đại Quang là người có đóng góp lớn cho việc phát triển quan hệ giữa Hàn Quốc và Việt Nam. Tại buổi tiếp, Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhấn mạnh với sự quan tâm chỉ đạo của Nhà nước và sự góp sức của nhân dân hai nước, quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc thời gian qua đã phát triển hiệu quả, thực chất trên tất cả các lĩnh vực, đạt nhiều thành tựu quan trọng. Quyền Chủ tịch nước cho rằng tiềm năng hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc còn rất lớn, vì vậy hai bên cần tiếp tục củng cố tin cậy chính trị, duy trì thường xuyên giao lưu, tiếp xúc cấp cao với nhiều hình thức linh hoạt, tạo môi trường chính trị thuận lợi để thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực. Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh mong muốn Hàn Quốc tăng cường hỗ trợ Việt Nam về vốn và khoa học kỹ thuật; tiếp tục dành cho Việt Nam các khoản hỗ trợ phát triển, cùng đó là mở rộng giao lưu văn hóa, giáo dục, du lịch, giao lưu nhân dân; quan tâm hỗ trợ, bảo vệ và tạo điều kiện thuận lợi cho công dân của nhau, củng cố nền tảng xã hội vững chắc cho phát triên quan hệ hai nước. Thủ tướng Lee Nak-yon cho rằng Hàn Quốc và Việt Nam có sự hợp tác sâu sắc, tin cậy và không ngừng phát triển trên tất cả các lĩnh vực. Chính vì vậy, mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương đạt 100 tỷ USD vào năm 2020 là rất khả thi. Thủ tướng Lee Nak-yon cho biết Hàn Quốc mong muốn hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực Hàn Quốc có thế mạnh, như khoa học công nghệ, hạ tầng, đô thị thông minh, năng lượng sạch, đào tạo nguồn nhân lực, hành chính công, xây dựng chính phủ điện tử. Thủ tướng Hàn Quốc cảm ơn Nhà nước, Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho kiều dân Hàn Quốc sinh sống, làm việc, học tập tại Việt Nam. Ông khẳng định Chính phủ Hàn Quốc sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi để các gia đình đa văn hóa Hàn-Việt sinh sống ổn định tại Hàn Quốc, vun đắp các gia đình này trở thành cầu nối vững chắc cho quan hệ hữu nghị giữa hai nước, bồi dưỡng để thế hệ thứ hai trong các gia đình Hàn-Việt có những đóng góp quan trọng trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của hai nước Hàn Quốc và Việt Nam. Theo Vietnam+