- Phó Chủ tịch TP Cao Lãnh, người từng bị phản ánh ký quyết định bồi thường cho vợ bị kỷ luật bằng hình thức cách hết chức vụ trong Đảng. Lãnh đạo UB KT Tỉnh uỷ Đồng Tháp chiều nay xác nhận, Ban Thường vụ tỉnh này đã có quyết định kỷ luật về mặt Đảng đối với ông Đặng Văn Nang – Phó chủ tịch UBND TP Cao Lãnh. Ông Nang bị kỷ luật bằng hình thức cách hết chức vụ trong Đảng. Ngoài ra, lãnh đạo UB KT Tỉnh uỷ Đồng Tháp cho biết, liên quan đến sai phạm của ông Nang, cơ quan điều tra không khởi tố vụ án hình sự. Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp đã ban hành kết luận nội dung tố cáo đối với ông Đặng Văn Nang. Ông Đặng Văn Nang là Chủ tịch Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư TP Cao Lãnh. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp kết luận, việc tố cáo ông Đặng Văn Nang lợi dụng chức vụ, quyền hạn ký trình phê duyệt phương án bồi thường trái quy định để gia đình trục lợi tiền ngân sách Nhà nước trong dự án công trình tổ 1, 7 và 8 ở ấp Hòa Long, xã Hòa An, TP Cao Lãnh là đúng sự thật. Kết quả xác minh cho thấy, quyết định số 2245 của UBND xã Hoà An phê duyệt báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng tuyến đường tổ 7, ấp Hoà Long, xã Hoà An, TP Cao Lãnh, với tổng dự toán (vốn ngân sách) hơn 4,7 tỷ, ban hành chưa đúng quy định pháp luật. Tháng 10/2014, UBND TP Cao Lãnh ban hành 4 Quyết định thu hồi đất làm đường ở tổ 7, ấp Hoà Long, xã Hoà An của các hộ ông Đặng Văn Nang, Đỗ Văn Hai, Lê Văn Hải, Lê Văn Phước và phê duyệt phương án bồi thường không đúng quy định tại quyết định số 02/2012 của UBND tỉnh Đồng Tháp. Cơ quan chức năng xác định, đây là công trình Nhà nước và nhân dân cùng làm. Ông Đặng Văn Nang với tư cách là Chủ tịch Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư TP Cao Lãnh đã ban hành 5 quyết định vào ngày 24/10/2014 để bồi thường, hỗ trợ cho 4 hộ dân nói trên là không đúng quy định. Việc bồi thường hỗ trợ cho 4 hộ dân nói trên ở tổ 1, 7, và 8 ấp Hoà Long, xã Hoà An làm thiệt hại cho ngân sách Nhà nước số tiền hơn 592 triệu đồng. Ký quyết định bồi thường cho vợ Theo tìm hiểu của VietNamNet, năm 2014, UBND xã Hòa An (TP Cao Lãnh) triển khai xây dựng công trình giao thông nông thôn tổ 7, ấp Hòa Long. Công trình có chiều dài hơn 1.400m, ngang 5,5m, tổng kinh phí đầu tư hơn 7,6 tỉ đồng. Trong đó, vốn đầu tư xây dựng gần 3 tỉ đồng, giá trị dân hiến đất và vật kiến trúc là hơn 2,3 tỉ đồng, kinh phí hỗ trợ bồi thường hơn 1,7 tỉ đồng, nguồn vốn đầu tư từ ngân sách nông thôn mới và nhân dân đóng góp. Khoảng 39 hộ dân bị ảnh hưởng bởi dự án này. Công trình do UBND xã Hòa An làm chủ đầu tư và xã đã có quyết định phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật vào tháng 10/2013. Sau đó, dự án được “rút” lên TP Cao Lãnh và ông Đặng Văn Nang là Chủ tịch Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư. Từ đây, ông Nang ký hàng loạt văn bản bất thường. Trong đó, có văn bản bồi thường cho bà Đặng Thị Thứ (vợ ông Nang – PV) số tiền hơn 237 triệu đồng. Hoài Thanh