- Người phát ngôn Bộ Ngoại giao trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến việc Luật An ninh mạng được Quốc hội thông qua. Bà Lê Thị Thu Hằng cho biết: Luật An ninh mạng được thông qua ngày 12/6 với số phiếu cao sau nhiều vòng thảo luận, tiếp thu ý kiến rộng rãi, minh bạch của các ĐBQH và người dân. Luật phù hợp với Hiến pháp và không cản trở việc thực hiện các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. An ninh mạng là vấn đề quan trọng, ảnh hưởng tới an ninh quốc gia. Những năm gần đây, an ninh mạng đã trở thành mối quan tâm đặc biệt của nhiều quốc gia và các tổ chức quốc tế, khu vực. Các cuộc tấn công nhằm vào môi trường mạng phát triển nhanh chóng cả về hình thức và quy mô, có tính chất xuyên biên giới, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự ổn định kinh tế - chính trị của các nước. Trong khi đó, những nỗ lực nhằm cải thiện an ninh trên môi trường mạng còn gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là do thiếu thể chế pháp lý và năng lực bảo đảm an ninh mạng. Do đó việc xây dựng luật An ninh mạng là hết sức cần thiết trong bối cảnh hiện nay. Về trường hợp 2 người Việt Nam bị sát hại tại Las Vegas , Hoa Kỳ, bà Lê Thị Thu Hằng thông tin: Công dân Nghĩa Bội Sang và Nguyễn Lê Bá Khương bị sát hại tại khách sạn Circus Circus, TP Las Vegas ngày 2/6. Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ cho biết, sở Cảnh sát Las Vegas đã bắt giữ nghi phạm Julius Trotter, hiện đang tạm giam để điều tra. Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco đã phối hợp với Sở Ngoại vụ TP.HCM và các cơ quan liên quan hỗ trợ gia đình các nạn nhân tại Việt Nam làm thủ tục sang Hoa Kỳ, cấp các giấy tờ cần thiết và phối hợp với công ty dịch vụ mai táng được gia đình nạn nhân ủy quyền để hoàn tất các thủ tục hậu sự chuyển tro cốt và thi hài nạn nhân về nước. Bộ Ngoại giao chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco tiếp tục hỗ trợ gia đình giải quyết hậu sự, đồng thời phối hợp chặt chẽ, yêu cầu cơ quan chức năng của Hoa Kỳ khẩn trương điều tra và có kết luận về vụ việc trên, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam. Thái An