Theo đơn kiến nghị ngày 11/2 của khách hàng, họ đã bỏ hàng tỉ đồng mua nhà, dự kiến cuối năm 2015 được nhận căn hộ nhưng công trình xảy ra sai phạm, sau gần 5 năm cơ quan chức năng tổ chức cưỡng chế vẫn chưa xong khiến khách hàng không được bàn giao về ở. Ngoài ra, tầng 17-18 của dự án được phép xây dựng theo quy hoạch chi tiết 1/500 cũng như giấy phép xây dựng, các căn hộ tại 2 tầng này là tài sản của nhân dân, không phải là các vi phạm được nêu trong quyết định xử phạt vi phạm hành chính 2673/QĐ-UBND ngày 12/10/2015 và quyết định áp dụng biện pháp cưỡng chế số 32/QĐ-UBND của UBND quận Ba Đình… Người dân cũng cho biết từng gửi kiến nghị liên quan đến việc đúng sai của giấy phép xây dựng này đến nhiều cơ quan chức năng nhưng chưa được quan tâm giải quyết triệt để. Các hộ dân mong muốn tân Bí thư Thành ủy Hà Nội có ý kiến chỉ đạo các đơn vị liên quan sớm xử lý dứt điểm sai phạm của dự án; bảo vệ quyền lợi hợp pháp chính đáng của người dân, tổ chức cuộc đối thoại giữa chính quyền, chủ đầu tư và người dân. Chuẩn bị cưỡng chế phá dỡ giai đoạn 2 Ngày 12/2, UBND quận Ba Đình đã tổ chức buổi thông tin báo chí về việc xử lý đối với sai phạm trật tự xây dựng của cao ốc 8B Lê Trực. Tại buổi thông tin báo chí, Chủ tịch UBND quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết, cơ quan chức năng đang chuẩn bị cho lắp cẩu tháp để cưỡng chế xử lý phá dỡ giai đoạn 2 công trình vi phạm trật tự xây dựng 8B Lê Trực gồm tầng 17 và 18. Tuy nhiên, trong đơn kiến nghị TP Hà Nội, các chủ căn hộ ở tòa nhà này cho biết, việc phá dỡ 2 tầng này là không có cơ sở pháp lý. Tại cuộc họp báo, trả lời câu hỏi về sự bất hợp lý trong giấy phép xây dựng mà Sở Xây dựng Hà Nội cấp cho dự án cao ốc 8B Lê Trực vào ngày 24/3/2014 (theo giấy phép toà nhà được cấp xây 18 tầng, chiều cao 53m (tính từ cốt 0 đến đỉnh tum thang); nếu xây dựng tuân thủ như chỉ tiêu trên, thì dự án nhà 8B Lê Trực thực tế chỉ có chiều cao thông thuỷ của mỗi tầng (gồm tầng thương mại, văn phòng, căn hộ) từ 1,75-2,09m (đã trừ chiều cao của sàn bê tông, khoảng trống từ trần thạch cao để lắp đặt điện, nước, điều hoà…), ông Chiến cho biết: chủ đầu tư có phản biện về tính bất hợp lý trong giấy phép xây dựng trên và đây là một trong những lý do khiến cho việc xử lý sai phạm của công trình chậm trễ suốt 4 năm qua. “Tầng 17 và 18 của công trình 8B Lê Trực đã vi phạm về diện tích sàn và chiều cao công trình. Do vậy việc cưỡng chế phá dỡ tầng 17 và 18 sẽ đưa công trình về mức chiều cao 53m, và đúng như giấy phép xây dựng đã cấp”, ông Chiến nói. Theo Chủ tịch UBND quận Ba Đình, pháp lý xử phạt vi phạm trật tự xây dựng của công trình 8B Lê Trực của UBND quận Ba Đình căn cứ theo GPXD số 11 do Sở Xây dựng cấp cho công ty CP may Lê Trực. Theo đó, tầng 19 đã được xử lý xong, tầng 17 và 18 cũng được xác định có vi phạm trật tự xây dựng về vượt chiều cao và vượt diện tích sàn. Các sở ngành đã rà soát rất kỹ và báo cáo UBND TP và TP cho phép quận Ba Đình tiếp tục xử lý giai đoạn 2. Ông Chiến thông tin, trong quá trình xử lý vi phạm tại công trình 8B Lê Trực, chủ đầu tư có ý kiến cho rằng, việc xử lý vi phạm của UBND quận Ba Đình không đúng với quy hoạch chi tiết 1/500 đã được UBND TP phê duyệt trước đây. “Chúng tôi căn cứ vào đó để thực hiện xử lý theo đúng quy định và ban hành các biện pháp khắc phục hậu quả và quyết định cưỡng chế, thông báo tiếp tục cưỡng chế”, ông Chiến nói. Thái Bình