- Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chỉ rõ, điểm sáng của nhiệm kỳ này chính là Nghị quyết 42 của QH trong xử lý nợ xấu và có nhiều vấn đề QH đặt ra, các bộ trưởng "lo sốt vó". Nửa nhiệm kỳ hành động vì doanh nghiệp và trăn trở của Thủ tướng Trăn trở lớn nhất của Bộ trưởng Tô Lâm Báo cáo giải trình trước UB Thường vụ QH về tình hình kinh tế xã hội tại phiên họp chiều 15/10, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng, báo cáo thẩm tra của UB Kinh tế đánh giá xác thực tình hình, ghi nhận nỗ lực của các cấp, các ngành với thành quả khá toàn diện. “Hy vọng 2 báo cáo của Chính phủ và QH sẽ tạo sự đồng thuận, đồng lòng đồng sức dưới sự lãnh đạo của Đảng để làm tốt hơn vào năm 2019 cũng như 5 năm” - Phó Thủ tướng nói. Cải tiến chất vấn, chúng tôi cũng lo sốt vó Theo Phó Thủ tướng, qua tiếp xúc cử tri, nhiều ý kiến nhìn nhận kết quả vừa qua nhờ có đổi mới hoạt động, chất lượng của hoạt động giám sát của QH, công tác điều hành của Chính phủ. “Tôi ví dụ như luật pháp chúng ta có nhiều việc như đầu tư công, nợ công, quản lý tài sản công thì cử tri và Chính phủ đánh giá cao Nghị quyết 42 của QH trong xử lý nợ xấu hay sửa đổi bổ sung luật Các tổ chức tín dụng rất kịp thời. Đây là điểm sáng của nhiệm kỳ này, nhờ đó mà xử lý nợ xấu và tái cơ cấu hệ thống ngân hàng rất tốt”, Phó Thủ tướng phân tích. Ông dẫn chứng tiếp công tác xây dựng pháp luật thời gian qua, các bộ trưởng nghe, theo dõi thường xuyên và giải trình trước Thường vụ QH. “Đây cũng là vấn đề bộ trưởng lo sốt vó. Trước đây giao cho thứ trưởng, thứ trưởng lại giao cho chuyên viên, giờ các bộ trưởng phải lăn lộn và chất lượng xây dựng pháp luật tăng lên. Cải tiến chất vấn thì chúng tôi cũng lo sốt vó, phải chuẩn bị kỹ lưỡng để trả lời đủ và chất lượng”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chia sẻ. Ông cũng đề nghị trong báo cáo của Chính phủ và QH nên nhấn mạnh thêm nhiệm vụ kép của giai đoạn này, một mặt thúc đẩy nhanh bền vững, một mặt giải quyết khó khăn tích tụ từ trước. Đối với các ý kiến chỉ ra yếu kém, Phó Thủ tướng cho biết, Chính phủ và Thủ tướng sẽ tiếp thu để hoàn thiện chỉnh sửa thể chế chính sách và công tác thực thi. Nói thu ngân sách chỉ đủ chi thường xuyên và trả nợ thì chưa chính xác Phó Thủ tướng cũng giải thích lại đánh giá việc thu chi ngân sách trong báo cáo thẩm tra nói thu ngân sách chỉ đủ chi thường xuyên và trả nợ thì chưa chính xác. “Chúng tôi tính toán kỹ hàng năm ngoài bội chi, thu sử dụng đất… thì năm 2016 ta tích luỹ đầu tư khoảng 10.000 tỷ đồng, năm 2017 là 69.000, 2018 là 63.500, dự toán 2019 là 67.300 tỷ đồng”, ông dẫn chứng. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng khẳng định cơ cấu chi chuyển biến tích cực như chi thường xuyên đầu nhiệm kỳ 70% nay còn 64%. Đây là thành tựu rất lớn phải nhấn mạnh. Về cổ phần hoá, Phó Thủ tướng cho rằng nếu chạy theo số lượng thì dễ đi vào các sai phạm như trước đây, phải có thời gian vừa làm, vừa bịt kẽ hở chính sách về thẩm định giá, sắp xếp đất đai. “Trước đây các DN giá trị 5.000 tỷ cổ phần hoá thì Kiểm toán vào, nay 1.500 tỷ Kiểm toán cũng vào để tránh sai phạm, xác định không đúng giá trị DN, gây thất thoát tài sản nhà nước”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Thu Hằng