Tại buổi tọa đàm bay thẳng Việt - Mỹ diễn ra chiều nay, ông Võ Huy Cường - Phó cục trưởng Cục Hàng không VN (Bộ GTVT) cho biết, thị trường vận tải hàng không đến Mỹ là thị trường lớn, giàu tiềm năng với tổng dung lượng giữa VN và Mỹ năm 2017 đạt trên 700.000 lượt hành khách, tỷ lệ tăng trưởng trung bình giai đoạn 2010-2017 hơn 8%/năm. Tuy nhiên, để thực hiện giấc mơ bay thẳng đến Mỹ, cần nghiên cứu kỹ lưỡng về điều kiện khai thác cũng như điều kiện máy bay. Vì thế, các hãng phải cân nhắc nếu khai thác có điểm dừng đón khách tại nước thứ 3 thì dễ thở hơn, nếu bay non-stop (không có điểm dừng trung gian) sẽ có những khó khăn nhất định đòi hỏi phải chọn lựa máy bay và đáp ứng yêu cầu đánh giá năng lực giám sát an toàn máy bay. Việc hãng hàng không của VN bay thẳng đến Mỹ giúp vị thế của VN tăng lên rất nhiều. Do vậy hãng nào bay được sẽ khẳng định được đẳng cấp. Theo nguyên Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Lê Công Phụng, thực tế hiện nay các đường bay thẳng từ VN đi Pháp, Đức, Anh… của Vietnam Airlines đều được đánh giá là những đường bay lỗ. Ngay cả bay thẳng đến Mỹ, Vietnam Airlines đi tiên phong nhưng lại chưa thực sự quyết tâm vì lo ngại lỗ lớn. Ông đánh giá, việc Bamboo Airways quyết tâm mở đường bay thẳng đến Mỹ là hành động dũng cảm và đó cũng là quyết tâm để trở thành hãng hàng không 5 sao. Bay sẽ lãi, không lỗ Ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch tập đoàn FLC, Chủ tịch Bamboo Airways cho biết, có nhiều người đặt vấn đề tại sao Bamboo Airways muốn mở đường bay đi Mỹ, trong đó nhiều người nói điều này không khả thi, thậm chí là có phần “chém gió”. "Nhưng tôi là người nói nhiều và làm gấp nhiều lần nói", ông quả quyết. Ông Quyết nhận định, dân số VN hiện nay gần 100 triệu, Singapore chỉ là 5,8 triệu và hãng hàng không Singapore Airlines đang đi “vợt khách” trên khắp thế giới, trong đó có VN. Trong khi đó, nguyên số người gốc Việt ở Mỹ đã bằng một nửa dân số Singapore, chính vì vậy, không có lý do gì nói rằng thị trường Mỹ không có tiềm năng. Chủ tịch FLC cũng đưa ra con số tính toán cho đường bay thẳng đến Mỹ và khẳng định “sẽ không lỗ”. Cụ thể, nếu Bamboo Airways phải thuê một máy bay Boeing 787-9 Dreamliner, tiền thuê máy bay khoảng 1 triệu USD/tháng (khoảng 23 tỷ đồng), chi phí nguyên tiền xăng dầu khoảng 61 tỷ đồng/tháng. Một tháng bay được 17 ngày, mỗi chuyến bay thông thường 15 tiếng, nếu bay vào mùa đông ngược gió thành 17 tiếng. Chi phí kỹ thuật 16 tỷ đồng, dịch vụ mặt đất 1 tỷ, chi phí khác 6 tỷ đồng... Tính chung cho một chiếc 787-9 khai thác sẽ vào khoảng 103 tỷ đồng/tháng. Về thu, tuy 787-9 có 310 ghế, song Bamboo Airways sẽ phải giảm đi để có thêm ghế hạng thương gia. Nếu bán vé với mức 1.100 USD với 240 khách khứ hồi, số tiền thu về ước tính 116,3 tỷ đồng. Nếu tính chi phí bỏ ra và thu về, số lỗ cho chuyến bay đi Mỹ khoảng 14 tỷ đồng. Tuy nhiên, nếu bán vé tăng lên mức 1.300 USD vé khứ hồi, số lãi rơi vào 8,4 tỷ đồng. Việc lỗ hay lãi hoàn toàn phụ thuộc vào giá vé. Nếu thuê A350, số ghế 240 khách, bán giá vé 1.300 USD thì hãng sẽ lãi 28 tỷ đồng. Ông Quyết cho rằng, giá vé 1.300 USD hoàn toàn có thể tăng lên nếu chất lượng phục vụ tốt, chỉ số đúng giờ cao. Mức giá này vẫn thấp hơn so với giá vé bay đến Mỹ của Japan Airlines (1.600 USD), hay Cathay Pacific (Hong Kong) hơn 1.300 USD... Nếu kế hoạch sẽ bay qua nước thứ 3 như Nhật Bản, Đài Loan, Hàn Quốc, ông Quyết tin rằng, số lãi sẽ lớn hơn nhiều vì lúc đó Bamboo Airways sẽ đi “vợt khách” của hãng khác. Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI cho rằng, đã có hai người “khổng lồ” hàng không của Mỹ (Delta và United Airlines) bỏ cuộc khi mở chặng bay thẳng Mỹ - VN nên quyết định của Bamboo Airways rất dũng cảm. Trong những năm đầu, đường bay thẳng có thể phát sinh lỗ nhưng với bài toán dài hạn, tổng thể của cả tập đoàn, ông Lộc tin tưởng FLC sẽ thành công. Vũ Điệp