Thành ủy, UBND TP Cần Thơ vừa triển khai quyết định điều động ông Lê Tâm Niệm, Chủ tịch UBND quận Bình Thuỷ về Sở Nội vụ, chờ nhận nhiệm vụ mới. Ông Trần Thanh Bình, Phó hiệu trưởng Trường Chính trị TP Cần Thơ được điều động, tham gia Ban chấp hành, giữ chức Phó bí thư để giới thiệu HĐND bầu làm Chủ tịch UBND quận Bình Thủy. Trước đó, ông Niệm và ông Nguyễn Văn Tuấn, Phó chủ tịch Thường trực UBND quận Bình Thủy bị kỷ luật cảnh cáo do liên quan đến sai phạm đất đai xảy ra trên địa bàn. Như VietNamNet đưa tin, Thanh tra TP Cần Thơ kết luận về việc chấp hành pháp luật trong công tác quản lý, sử dụng đất; xây dựng công trình, nhà ở thuộc dự án đường nối CMT8 đến đường Tỉnh 918 và dự án Khu đô thị mới Võ Văn Kiệt (thuộc quận Bình Thuỷ). Kết luận của Thanh tra TP Cần Thơ đã chỉ ra hàng loạt sai phạm tại các dự án trên. Qua kết quả thanh tra cho thấy, công tác quản lý Nhà nước về đất đai trên địa bàn quận Bình Thủy trong thời gian qua có nhiều sơ hở, yếu kém: cho phép điều chỉnh loại đất, chuyển mục đích sử dụng đất sai quy định; tách thửa, chia lô, bán nền, xây dựng nhà không phép, sai phép, san lấp kênh rạch, lấn chiếm đất, hình thành nhiều khu dân cư tự phát có cơ sở hạ tầng thấp kém... Trong đó, nhiều nhất là tại phường Long Hòa làm ảnh hưởng đến phát triển kinh tế, đô thị quận Bình Thuỷ và TP Cần Thơ; vi phạm quy định của pháp luật. Kiến nghị Chủ tịch UBND TP Cần Thơ xem xét, xử lý theo thẩm quyền trách nhiệm của Chủ tịch và Phó Chủ tịch UBND quận Bình Thủy (người trực tiếp ký văn bản) có liên quan đến các sai phạm xảy ra tại địa bàn phường Long Hòa. Thanh tra TP Cần Thơ kiến nghị Chủ tịch UBND TP chỉ đạo Chủ tịch UBND quận Bình Thủy tổ chức kiểm điểm và có hình thức xử lý kỷ luật nghiêm khắc đối với tập thể và cá nhân có liên quan đến các sai phạm thuộc thẩm quyền quản lý. Thanh tra TP cũng chuyển kết luận sang cơ quan công an để điều tra làm rõ các sai phạm. Hôm 1/10, Đại tá Bùi Trọng Thế, Phó giám đốc Công an TP Cần Thơ cho biết, cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ sai phạm đất tại quận Bình Thuỷ. “Qua củng cố hồ sơ, cơ quan CSĐT công an TP Cần Thơ đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về "Vi phạm quy định về các quản lý đất đai", Đại tá Bùi Trọng Thế nói. Hoài Thanh