Chiều 20/6, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã có buổi làm việc với Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính). Tham dự buổi làm việc có Chủ nhiệm UB Tài chính - Ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Hải, Chủ nhiệm UB Pháp luật của Quốc hội Nguyễn Khắc Định, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng... Báo cáo với Chủ tịch QH về kết quả hoạt động của ngành thuế thời gian qua, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Bùi Văn Nam cho biết, ngay từ đầu năm, ngành thuế đã tích cực triển khai các hoạt động chống thất thu ngân sách nhà nước qua công tác thanh tra, kiểm tra. Tính đến hết tháng 5 năm 2019, toàn ngành thuế đã thực hiện 22.714 cuộc thanh tra, kiểm tra, đạt trên 26% kế hoạch năm; tăng thu qua thanh tra, kiểm tra hơn 4.045 tỷ đồng, giảm lỗ trên 8.800 tỷ đồng; số tiền thuế nộp vào ngân sách trên 2.122 tỷ đồng... Qua nghe các ý kiến phân tích của Bộ trưởng Tài chính, đại diện một số ủy ban của QH, Chủ tịch QH đánh giá thời gian qua, ngành thuế đã nỗ lực, phấn đấu đạt được những thành tựu đáng ghi nhận. Thu nội địa 6 tháng đầu năm 2019 ước đạt 51,2% dự toán, tăng 12,5% so với cùng kỳ năm ngoái là những con số ấn tượng, thể hiện sự cố gắng của ngành tài chính nói chung và của cơ quan quản lý thuế nói riêng. Thu ngân sách trong 6 tháng đầu năm tăng cao so với cùng kỳ năm ngoái, đặc biệt là số thu nội địa, nếu loại trừ các khoản thu từ tiền sử dụng đất, cổ tức, lợi nhuận để lại, xổ số thì tăng 16,5% so với cùng kỳ năm 2018. “Điều này thể hiện rất rõ việc chuyển dịch cơ cấu thu theo hướng tích cực, giảm dần sự phụ thuộc vào số thu từ tài nguyên, khoáng sản và cũng phần nào phản ánh tình hình phát triển sản xuất kinh doanh đang có những dấu hiệu phục hồi và phát triển tốt”, Chủ tịch QH nói. Tính đến hết tháng 5/2019, tổng số tiền thuế nộp vào ngân sách đạt 52,47% số thuế tăng thu qua thanh tra, kiểm tra và bằng 106,37% so với cùng kỳ năm 2018. Cùng với đó, công tác cải cách thủ tục hành chính, hiện đại hóa công tác quản lý thuế liên tục được tăng cường; mở rộng khai thuế, nộp thuế điện tử đạt trên 98% số doanh nghiệp; triển khai hệ thống hoàn thuế điện tử tại 63 tỉnh, thành phố trong cả nước và đã thí điểm thực hiện hóa đơn điện tử... Số giờ nộp thuế giảm dần qua các năm từ 537 giờ xuống còn 351 giờ, được các tổ chức quốc tế, doanh nghiệp ghi nhận. Chủ tịch QH ghi nhận công tác sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy cơ quan thuế các cấp đã được hoàn thiện và kiện toàn; thực hiện chủ trương của Đảng, Quốc hội, Chính phủ trong việc sắp xếp lại tổ chức, bộ máy, theo đó đã giảm được 1.590 đầu mối; xây dựng đề án Chi cục thuế vùng... Để hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian tới, Chủ tịch QH đề nghị ngành thuế tập trung để triển khai Luật Quản lý thuế (sửa đổi) vừa được QH thông qua tại Kỳ họp thứ 7 vừa qua. Chủ tịch QH nhấn mạnh tới việc chú trọng từ công tác tuyên truyền, tập huấn cho cán bộ quản lý thuế, đến người nộp thuế, đặc biệt là việc ban hành các văn bản hướng dẫn luật phải bảo đảm hiệu lực đồng thời với Luật Quản lý thuế (sửa đổi) có hiệu lực từ ngày 1/7/2020. Về chính sách thuế, theo Chủ tịch QH, ngành thuế cần rà soát tất cả các chính sách về thu ngân sách tại các luật, các văn bản dưới luật để nghiên cứu các vướng mắc, các nội dung của chính sách không có tính khả thi, từ đó đề xuất với các cơ quan có thẩm quyền xử lý để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, người dân. Ví dụ như chính sách đối với mặt hàng phân bón; máy móc, thiết bị chuyên dùng phục vụ cho sản xuất nông nghiệp; tàu đánh bắt xa bờ; thức ăn gia súc, gia cầm và thức ăn cho vật nuôi khác đang quy định là đối tượng không chịu thuế giá trị gia tăng, dẫn đến các đối tượng này không được khấu trừ và hoàn thuế đầu vào, gây thiệt hại cho sản xuất kinh doanh cho các doanh nghiệp trong nước... Chủ tịch QH lưu ý công tác sắp xếp, tổ chức bộ máy của cơ quan thuế vừa bảo đảm tinh gọn, hiệu quả, song không làm thất thu ngân sách nhà nước, đặc biệt là việc tổ chức các chi cục vùng cần được nghiên cứu một các thận trọng, đi kèm với các giải pháp có hiệu quả trong việc phối hợp, sự vào cuộc của chính quyền địa phương (ví dụ như chi cục vùng sẽ quản lý thu tại ít nhất 2 huyện khác nhau). Về các kiến nghị của Tổng cục Thuế, trong đó có nghị quyết về xóa nợ thuế, Chủ tịch QH cơ bản nhất trí với sự cần thiết về việc xóa nợ thuế và nhất trí với việc đưa vào chương trình kỳ họp thứ 8 của QH (tháng 10/2019), song đề nghị Tổng cục thuế cần nghiên cứu một cách thận trọng, bảo đảm minh bạch, công khai và đặc biệt là tính công bằng giữa người nộp thuế chấp hành tốt và người nộp thuế cố tình chây ỳ, lách luật để trốn thuế. Tại cuộc làm việc, Chủ tịch QH cho rằng bước vào giai đoạn 2016-2020, kinh tế - xã hội của đất nước đã có nhiều khởi sắc, song vẫn đứng trước nhiều khó khăn. Tình hình khu vực và quốc tế diễn biến phức tạp, nền kinh tế phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức từ bên ngoài và những hạn chế, bất cập nội tại. Những vấn đề đó đã tác động không nhỏ đến sự phát triển nền kinh tế - xã hội của đất nước, đặc biệt là tình hình thu ngân sách nhà nước trong những năm qua. Ghi nhận những khó khăn, thách thức trong việc hoàn thành mục tiêu thu ngân sách theo dự toán được Quốc hội giao, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị ngành thuế phải tiếp tục nỗ lực, phấn đấu, đề xuất các giải pháp cụ thể, tích cực trong công tác thu thuế và quản lý thuế. "Đặc biệt, ngành thuế phải có những giải pháp tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho người nộp thuế để nuôi dưỡng được nguồn thu, tạo điều kiện cho doanh nghiệp, người dân phát triển sản xuất, kinh doanh," Chủ tịch QH nhấn mạnh. Theo TTXVN