Ngày 2/1, ghi nhận của phóng viên , tại khu lấn biển Mũi Tấn (TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) có một đường ống bằng bê tông nối trực tiếp ra biển. Điều đáng nói, nguồn nước chảy từ ống này xả ra biển đen ngòm, bốc mùi hôi thối nồng nặc… Theo ông Đinh Bảo Khanh - Cán bộ kỹ thuật dự án khu Mũi Tấn thuộc Công ty CP Dịch vụ giải trí Hưng Thịnh Quy Nhơn cho biết, cống thoát nước ra biển là hệ thống thoát nước chung của đường Xuân Diệu, chủ yếu là nước mưa chảy về cộng với nguồn nước phát sinh từ việc bơm hút cát, nạo vét từ biển đổ lên bờ… để chuẩn bị mặt bằng thi công dự án nói trên. “Sau khi hút cát từ biển đổ lên bờ, chúng tôi xử lý qua hố lắng để đọng bớt lượng bùn đen trong cát rồi mới xả ra biển. Thực tế, đây cũng chính là nước từ biển. Chúng tôi đang thực hiện theo đúng đánh giá tác động môi trường của tỉnh Bình Định cấp. Còn riêng hệ thống nước từ đường Xuân Diệu đổ ra biển thì chúng tôi không nắm được…”, ông Khanh cho hay. Đề cập đến nguồn nước đen ngòm, bốc mùi hôi thối chảy từ ống cống này, ông Khanh thừa nhận một phần dòng nước đen có mùi hôi xả biển là do bùn đen trong quá trình lắng đọng chưa sạch hoàn toàn. “Chúng tôi đang cố gắng khắc phục bằng cách đào thêm nhiều hố lắng để xử lý, hạn chế lượng bùn trong cát xả ra biển, làm như vậy nước sẽ sạch hơn”, ông Khanh nói. Cũng theo ông Khanh, dự kiến khoảng 1 tháng nữa việc nạo, vét cát của dự án mới hoàn thành. Liên quan đến vụ việc trên, ông Lê Văn Tùng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tỉnh Bình Định Lê Văn Tùng cho biết, đã cử cán bộ xuống hiện trường để xác minh và kiểm tra vụ việc. Chiều cùng ngày, đại diện Sở TN&MT tỉnh Bình Định đã trực tiếp kiểm tra vụ việc dòng nước đen ngòm xả ra biển Quy Nhơn và yêu cầu nhà đầu tư dự án khu lấn biển Mũi Tấn tạm dừng việc bơm hút cát để có hướng xử lý. Ngay sau đó, đơn vị thi công đã tạm dừng việc nạo vét, bơm hút cát để có giải pháp khắc phục. Được biết, năm 2013, lãnh đạo tỉnh Bình Định đồng ý cho một doanh nghiệp thực hiện việc san lấp lấn biển tại khu vực Mũi Tấn với diện tích hơn 12ha để làm cáp treo phục vụ du lịch. Tuy nhiên, sau khi san lấp xong, nhà đầu tư không tiếp tục thực hiện dự án cáp treo tại đây khiến khu đất này bị bỏ hoang, cỏ mọc um tùm… khiến người dân địa phương bức xúc. Đến nay, khu lấn biển Mũi Tấn đã có chủ mới, dự án do Công ty CP Dịch vụ giải trí Hưng Thịnh Quy Nhơn làm chủ đầu tư với tổng diện tích đất xây dựng khoảng 73.000m , gồm tòa nhà 40 tầng nổi (với khu khách sạn 467 phòng, khu căn hộ 1.646 căn), tuyến kè với tổng chiều dài gần 1.500 m. Tổng diện tích nạo vét, cắt xén bãi lấn biển là 48.600 m . Mới đây, tỉnh Bình Định cũng đã phê duyệt đánh giá tác động môi trường của dự án và nhà đầu tư đã dùng máy bơm hút cát, nạo vét dòng chảy, xây kè… để chuẩn bị triển khai xây dựng.