Đào tạo nữ tiếp viên massage… 1 ngày, “bao” chứng chỉ Nữ tiếp viên tên Oanh (tên nhân vật đã thay đổi) ở cơ sở massage Hương Mê 1 (P.Dĩ An, TX.Dĩ An) kể, cô chỉ mới vào làm vài ngày. Khi vào thì được đào tạo kỹ thuật massage chỉ trong 1 ngày rồi bắt đầu tiếp khách. Oanh kể thêm, công việc đào tạo là người của cơ sở chỉ hướng dẫn vài bước đấm bóp qua loa rồi tới các thao tác kích dục. Khi hỏi Oanh về việc đào tào như thế thì liệu có bằng kỹ thuật viên massage theo quy định hay không? Cô này nói rõ “chuyện đó cơ sở lo”. Tiết lộ của nhiều nữ tiếp viên ở một số cơ sở massage vùng giáp ranh, “bao” chứng chỉ kỹ thuật viên cho họ là từ 1 trung tâm đào tạo ở Đồng Nai, giá 2 triệu đồng. Một tiếp viên tiết lộ: "Từ ngày em vào làm ở đây hơn nửa năm, cơ sở nói lo chứng chỉ kỹ thuật viên massage cho, tiền em cũng đã đóng nhưng chưa thấy cái bằng cấp đó tròn méo thế nào". Còn theo nữ tiếp viên Oanh ở massage Hương Mê 1, cô đến xin việc hoàn toàn không quen biết với chị em nào ở đây, lại không tiền. Cô nói rằng “vào đây phải đóng khoản thế chân 5 triệu. Em không có tiền thì phục vụ khách kiếm tiền trả dần”. Theo tìm hiểu, các cơ sở massage bình dân này không hề chi trả lương cho tiếp viên, họ kiếm sống bằng tiền “boa” nhờ vào việc “chiều”, kích dục cho khách. Qua rồi câu chuyện các cơ sở massage “giam” hay hành hạ nữ tiếp viên bắt buộc phục vụ khách, những cơ sở vùng giáp ranh có chiêu thức giữ người mới. Thư (tên nhân vật đã thay đổi) tiếp viên ở cơ sở dọc quốc lộ 1, TX Dĩ An hé lộ: khi tiếp viên hoặc gia đình có việc cần, người của cơ sở sẵn sàng cho mượn tiền, không tính lãi, nhưng mức chỉ tầm 30 - 70 triệu. Từ đó, với lý do là sợ người vay… bỏ trốn nên cơ sở bố trí nam nhân viên "giám sát". Nữ tiếp viên ra ngoài mua đồ dùng cá nhân, có người đưa đi. Thậm chí cơ sở bố trí định kỳ một số nữ tiếp viên về quê thăm nhà; lúc này họ sẽ gom lại những người cùng quê, để nhân viên dùng ô tô chở đi, đón về. Phần nhiều cơ sở bố trí nhân viên ăn ở tại chỗ, điều kiện không hà khắc nhưng hễ ra ngoài thì đều phải xin phép người quản lý. “Ở đây lo hết rồi!” Một đoạn đường vài km nhưng mọc lên gần chục cơ sở san sát nhau, cho thấy khu vực vùng giáp ranh TX.Dĩ An với Q.Thủ Đức, TP.HCM là “đất làm ăn” của massage trá hình. Hàng đêm đến sáng, nhân viên ngồi trước để mời gọi, chèo kéo khách. Cánh xe tải dừng lại để tìm thú vui và khách ra vào những nơi này tấp nập. Ở cơ sở massage Vạn An Bình, khi khách bày tỏ sự e ngại với những trò kích dục bạo sẽ bị lực lượng chức năng kiểm tra, khách và nữ tiếp viên không mảnh vải che thân,... thì nam nhân viên dẫn khách vào trấn an "ở đây lo hết rồi". Tại 1 Ngày Mới ở gần đó cũng tương tự, nữ tiếp viên vừa thoát y, trèo lên người khách, vừa trấn an khách “cơ sở không… “chung” sao mà bọn em phục vụ khách vui vẻ như thế này được”. Theo ghi nhận, các cơ sở massage vùng giáp ranh chỉ đông khách tầm chiều tối đến 2h sáng. Chính vì địa thế này nên các cơ sở ở TX.Dĩ An thu hút được nguồn khách từ các địa bàn như: Q.Thủ Đức, Q.12 (TP.HCM), TP Biên Hoà (Đồng Nai). Không chỉ là massage kích dục mọc lên như nấm mà một số tuyến đường như quốc lộ 1, đoạn gần cầu vượt Sóng Thần, đội ngũ gái ăn sương không ít và thêm hàng loạt các tụ điểm karaoke trá hình có nữ tiếp viên sẵn sàng đi khách. Vì vậy, khu vực này được ví như “thiên đường sung sướng” nổi lên trong thời gian gần đây. Câu hỏi đặt ra là, nếu không có sự "chở che" thì liệu những cơ sở massage kích dục nói riêng và các tụ điểm ăn chơi vùng giáp ranh này có ngang nhiên hoạt động như thế được? Phúc Tuyền