Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái vừa có báo cáo gửi QH và các ĐBQH về việc thực hiện Nghị quyết số 113 QH khóa 13 và các nghị quyết của QH về hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 2, 3, 4, 5 của QH khóa 14. TTCP cho biết công tác phòng, chống tham nhũng tiếp tục được chỉ đạo quyết liệt, có bước tiến mạnh, đạt được nhiều kết quả toàn diện, rõ rệt, để lại dấu ấn tốt, tạo hiệu ứng tích cực, lan tỏa mạnh mẽ trong toàn xã hội, được nhân dân đồng tình đánh giá cao, được các tổ chức quốc tế ghi nhận. TTCP tập trung ban hành kết luận một số cuộc thanh tra, kiểm tra do Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng, Thủ tướng giao, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm. Kết luận thanh tra hàng loạt vụ án khủng Cụ thể là thanh tra dự án Mobifone mua 95% cổ phần của công ty cổ phần nghe nghìn Toàn Cầu; công tác cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam; việc cổ phần hóa cảng Quy Nhơn; việc chuyển đổi nhà, đất công có vị trí đắc địa sang mục đích khác ở TP Đà Nẵng. Ngoài ra còn có kết luận thanh tra toàn diện dự án cải tạo và mở rộng sản xuất giai đoạn 2 - công ty Gang thép Thái Nguyên ; thanh tra việc quản lý, sử dụng đối với 2.200 tỷ đồng của Tập đoàn dầu khí Việt Nam trả nợ cho Tập đoàn công nghiệp tàu thủy Việt Nam và số tiền 4.190 tỷ đồng Chính phủ tạm ứng cho Tập đoàn công nghiệp tàu thủy Việt Nam tái cơ cấu. "Những kết quả đạt được trong công tác phòng, chống tham nhũng thời gian qua đã có tác động mạnh mẽ, cảnh tỉnh, răn đe, ngăn chặn tiêu cực, tham nhũng, góp phần làm trong sạch bộ máy Đảng và Nhà nước, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, tăng cường an ninh - quốc phòng, đối ngoại", TTCP khẳng định. Về các biện pháp phòng ngừa tham nhũng, ngoài việc thực hiện cải cách hành chính, công khai, minh bạch trong hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị, đổi mới công nghệ quản lý, TTCP tiến hành 359 cuộc kiểm tra việc thực hiện các chế độ, định mức, tiêu chuẩn. Qua đó phát hiện 112 vụ việc vi phạm, 19 người vi phạm, kiến nghị thu hồi và bồi thường gần 3,1 tỷ đồng. Cùng với đó là thực hiện minh bạch tài sản, thu nhập; thực hiện chủ trương nghiêm cấm tặng quà cho cấp trên dưới mọi hình thức, quy chế tặng quà, nhận quà và nộp lại quà tặng; thực hiện nghiêm các quy định về những điều đảng viên, cán bộ, công chức không được làm; quy tắc ứng xử, đạo đức nghề nghiệp; quy chế văn hóa nơi công sở. Một số bộ, ngành, địa phương đã ban hành quy chế, xây dựng kế hoạch, tổ chức thi tuyển đối với một số chức danh lãnh đạo, quản lý của các cơ quan, đơn vị trực thuộc. Việc chuyển đổi vị trí công tác tiếp tục được các bộ, ngành, địa phương thực hiện. Quý 1 vừa qua đã tiến hành chuyển đổi vị trí công tác 1.148 cán bộ, công chức , viên chức. Kết quả phát hiện và xử lý tham nhũng qua hoạt động công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong 3 tháng đầu năm đã phát hiện 8 vụ, 6 đối tượng tham nhũng và liên quan đến tham nhũng; qua giải quyết khiếu nại, tố cáo phát hiện 2 vụ, 2 đối tượng tham nhũng. Thu Hằng