- Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết sẽ tiếp thu ý kiến dư luận trình QH điều chỉnh thời hạn cho thuê đất đặc khu xuống dưới 99 năm. XEM CLIP: Chủ động trao đổi với báo chí bên hành lang QH sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chúng ta rất lắng nghe ý kiến của nhân dân, ĐBQH, giới trí thức và các lão thành cách mạng, cả giới Việt kiều trong việc xây dựng luật Đặc khu. Theo người đứng đầu Chính phủ, trên thế giới này, nhiều nước đã làm luật Đặc khu, gần nhất có Trung Quốc và Nhật Bản là những nước lân cận của Việt Nam. Có nhiều nước thành công, cũng có những nước không thành công. Trước rất nhiều ý kiến của nhân dân, Thủ tướng hoan nghênh tinh thần, khí thế hết sức sôi nổi ấy và nhấn mạnh “Tinh thần của một dân tộc yêu nước như vậy, chúng ta không lo mất nước”. Thủ tướng tái khẳng định, chúng ta phải tiếp thu, lắng nghe những điều cần thiết để điều chỉnh luật, đảm bảo đất nước phát triển, tạo môi trường đầu tư kinh doanh. Nhưng sự phát triển ấy, Thủ tướng cho rằng phải là sự phát triển bền vững, đảm bảo độc lập chủ quyền, tự do của đất nước một cách lâu dài, đảm bảo quyền lợi quốc gia dân tộc một cách căn bản, xuyên suốt trong quá trình gìn giữ non sông đất nước Việt Nam của chúng ta. “Chính vì vậy, tôi nghĩ rằng, lắng nghe ý kiến này chúng ta phải điều chỉnh lại thời gian thuê đất một cách hợp lý, phù hợp với nguyện vọng chính đáng mà nhân dân phản ánh với chúng ta” – Thủ tướng nói. Thủ tướng lưu ý thêm, đây là đất thuê, và đều theo quy trình hàng năm UBND trình HĐND giá thuê đất chứ không phải giao vĩnh viễn như nhượng tô, nhượng địa ở Hồng Kông trước đây. Trong vấn đề này, Thủ tướng khẳng định để an ninh quốc gia, an ninh kinh tế đi liền với nhau trong xây dựng đặc khu. Vì thế, mọi người không lo một nước hay quốc gia nào đó đầu tư độc quyền trong vấn đề này. “Nhưng tất nhiên phải thiết kế cụ thể, tạo ra 1 khung pháp lý cần thiết” – Thủ tướng nói thêm. Thủ tướng cũng thông tin việc trong khu vực, một số nước đã cho thuê đất 99 năm như Trung Quốc, Malaysia. "Chúng tôi tiếp thu ý kiến của dư luận, trình QH, lắng nghe ý kiến ĐBQH theo hướng điều chỉnh thời gian thuê đất xuống, đảm bảo nguyện vọng của bà con. Còn xuống bao nhiêu thì QH sẽ xem xét”, Thủ tướng nói. Thủ tướng cũng nhấn mạnh, chúng ta phải tạo thể chế, môi trường đầu tư tốt để có thể cạnh tranh được, các chính sách này phải vừa tạo thuận lợi cho nhà đầu tư nhưng đảm bảo quyền lợi quốc gia, dân tộc là tối thượng. Thu Hằng