Những ngày qua, vụ việc ông Trần Đức Hà đánh bé N.A bị chấn thương sọ não chỉ vì chiếc vợt cầu lông khiến dư luận bức xúc. Ông này còn lớn tiếng lăng mạ, xúc phạm chị Trịnh Thị Hải Yến, mẹ cháu N.A khi sự việc vừa xảy ra khiến gia đình càng thêm phẫn nộ. Theo tìm hiểu của VietNamNet, ông Trần Đức Hà từng bị tố cáo về hành vi lừa đảo để chiếm đoạt tài sản. Ông Trần Đức Hà sinh năm 1970, là con thứ 6 trong gia đình có 9 anh em, nguyên quán tại thôn Chí Cường, xã Thiệu Quang, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa. Học xong lớp 10, ông học cấp tốc lớp nghiệp vụ sư phạm rồi về dạy học tại xã nhà. Sau đó ông chuyển ra Sầm Sơn dạy tại trường tiểu học xã Quảng Cư, nay là phường Quảng Cư. Tại đây, ông vừa dạy học vừa làm nghề chụp ảnh tự do. Theo lời kể của người nhà, do lương thấp nên ông Hà bỏ việc, ra Hà Nội kiếm sống. Ra Hà Nội, tháng 4/2004, ông Hà lập công ty cổ phần Đầu tư phát triển quốc gia do ông làm tổng giám đốc, trụ sở tại 10/37 Kim Mã Thượng, phường Cống Vị, quận Ba Đình. Đầu tháng 8/2013, công ty này ngưng hoạt động. Khi công ty đi vào hoạt động một thời gian, ông Hà bị tố cáo là lừa đảo. Với vai trò là “Trưởng phòng Đào tạo Trung ương Hội Khoa học Đông Nam Á Việt Nam (đặt trụ sở tại số 15 phố Phú Gia, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ), ông Hà đã cho người tỏa về các địa phương, giả mạo giấy tờ, con dấu để chiêu sinh hệ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy và thu tiền của nhiều học sinh. Cuối năm 2008, ông Hà bị nhiều người tố cáo về hành vi giả danh cán bộ trung ương để đi lừa đảo. Sau khi nhận được nhiều đơn thư tố cáo, Chánh văn phòng Trung ương Hội Khoa học Đông Nam Á Việt Nam xác nhận bằng văn bản nêu rõ: “Anh Trần Đức Hà không phải là Trưởng phòng Đào tạo của Trung ương Hội nghiên cứu khoa học Đông Nam Á Việt Nam”. Chưa khởi tố vì phụ thuộc nhiều cơ quan khác Trung tá Nguyễn Bình Ngọc, Phó trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) cho biết: “Vụ bé 12 tuổi bị đánh chấn thương sọ não không chỉ Công an quận đang vào cuộc điều tra mà có nhiều cơ quan khác". Theo Trung tá Ngọc, ngay sau khi nhận được thông tin về vụ việc, Công an quận Bắc Từ Liêm đã khẩn trương vào cuộc xác minh, điều tra làm rõ nguyên nhân, đến lúc này vẫn đang trong quá trình điều tra. Lý giải vì sao đến lúc này cơ quan chức năng vẫn chưa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, Trung tá Ngọc chia sẻ: "Vì vụ cháu bé bị đánh có liên quan đến nhiều tài liệu của các cơ quan khác nhau, phụ thuộc vào kết quả làm việc các cơ quan chức năng nên chưa khởi tố được. Có khởi tố được hay không còn phụ thuộc vào tài liệu của nhiều cơ quan chức năng khác nữa". Theo đơn phản ánh của chị Trịnh Thị Hải Yến, mẹ cháu N.A, khoảng 17h ngày 6/11, cháu N.A đang chơi cầu lông cùng con trai ông Trần Đức Hà (SN 1970, trú tại phòng 701, nhà L2, Ciputra) tại sân bóng, khu vui chơi chung giữa tòa nhà P và L. Nhìn thấy N.A cầm vợt cầu lông, ông Hà nghi cháu lấy vợt cầu lông của con nên đã túm cổ cháu N.A, đấm thẳng vào thái dương, ngực và đá vào chân cháu. Ông Hà còn thóa mạ cháu bé, ép cháu cầm chiếc vợt cầu lông để quay video và dọa: “Nếu mày không cầm vợt để tao quay làm bằng chứng tao sẽ đánh mày chết. Tao quay video xong sẽ đưa lên mạng để cho mày vào tù khi mày 18 tuổi”. Chị Yến đã trình báo sự việc lên Công an phường Xuân Đỉnh. Công an đã lấy lời khai của các bên liên quan và yêu cầu gia đình đưa cháu N.A đi giám định. Trước đó, thông tin với VietNamNet, ông Hà thừa nhận có xảy ra sự việc như đơn tố cáo. Ông này cũng cho biết rất lấy làm tiếc và muốn đến xin lỗi cháu N.A và gia đình cháu. Về những thông tin báo chí đưa việc mạo danh cán bộ trung ương để đi lừa đảo, sáng nay, ông Hà cho biết, hiện đang chăm sóc bố mẹ già trong bệnh viện, không còn tâm trí để ý đến những thông tin đó. "Bố mẹ tôi đều già yếu, trước sự việc cháu N.A bị tôi đánh, báo chí vào cuộc đưa tin càng khiến ông bà cụ bị tăng xông, phải nhập viện, không biết có mệnh hệ gì. Bây giờ chỉ có gia đình chị Yến đồng ý cho tôi gặp để xin lỗi thì may ra các cụ nhà tôi mới qua khỏi được", ông Hà trần tình. browser not support iframe. Thái Bình