Sáng ngày 20/4, UBND tỉnh Cà Mau tiếp tục có cuộc họp rà soát, triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 sau chỉ đạo của Chính phủ. Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Cà Mau, tính đến ngày 19/4, tại 5 chốt giao thông các cửa ngõ vào tỉnh này, lực lượng chức năng đã kiểm soát gần 31.000 lượt xe, với hơn 74.000 lượt người; còn tại 3 bến xe (Cà Mau, Trần Văn Thời, Năm Căn) đã có hơn 2.400 lượt xe. Riêng số lượng xe và người đến Cà Mau từ 12 tỉnh, thành có nguy cơ cao tại các chốt giao thông, đã ghi nhận khoảng 215 lượt xe, với 640 lượt người. Qua thống kê của các địa phương, tính đến 19/4, có 298 người nước ngoài đến từ 19 quốc gia, vùng lãnh thổ tạm trú trên địa bàn tỉnh, nhiều nhất là Hàn Quốc. Tính đến nay, Cà Mau đã có 43.220 người khai báo y tế, trong đó người có bệnh nền chiếm khoảng 6%. Còn đang cách ly, điều trị tại cơ sở y tế 1 trường hợp (nam, 37 tuổi) tại Bệnh viện đa khoa Cà Mau; qua xét nghiêm bước đầu cho kết quả âm tính với Covid-19. Tỉnh này không còn trường hợp nào cách ly tại cơ sở tập trung; trong khi đó, cách ly tại nhà, nơi lưu trú còn theo dõi trong 14 ngày là 135 người. Một chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 vào địa bàn tỉnh Cà Mau. Trước tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh Cà Mau trong thời gian qua, ông Nguyễn Tiến Hải- Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, đề nghị các địa phương tiếp tục tuyên truyền tuyệt đối không để nhân dân chủ quan, lơ là trong công tác phòng chống dịch; đặc biệt là tại các điểm chợ, khu dân cư, nơi công cộng, cơ sở kinh doanh dịch vụ được phép hoạt động… “Nếu chủ cơ sở hoặc người dân có hành vi chống đối hoặc không hợp tác khi lực lượng chức năng nhắc nhở, xử phạt nghiêm túc theo quy định”, Chủ tịch Cà Mau yêu cầu. Đề nghị ngành Công an tuần tra, kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện tại các trạm và chốt, tuyệt đối không bỏ sót bất cứ các loại phương tiện nào, bất kỳ người dân nào vào tỉnh Cà Mau. “Cương quyết xử lý nghiêm các đối tượng có hành vi núp bóng xe gia đình, xe tải để chở khách từ ngoài tỉnh vào Cà Mau”, Chủ tịch Cà Mau chỉ đạo rõ.