XEM CLIP: browser not support iframe. Người dân làm ăn, sinh sống từ Lào trở về Việt Nam qua các cửa khẩu Lao Bảo, La Lay (tỉnh Quảng Trị) những ngày qua tăng đột biến. Tại các khu cách ly tại cửa khẩu, muôn vàn câu chuyện khiến lực lượng chức năng “cười ra nước mắt”. Khó khăn chồng khó khăn Quảng Trị có đường biên giới dài 179,345km tiếp giáp với 2 tỉnh Savannakhet và Salavan của nước bạn Lào; có 2 cửa khẩu quốc tế là Lao Bảo và La Lay, 4 cặp cửa khẩu phụ và hàng trăm đường mòn, lối mở, bến sông qua lại biên giới. Thiếu tá Đặng Trung Thành – Đồn phó Đồn BP cửa khẩu Lao Bảo cho biết, những ngày qua, lượng người dân từ Lào trở về Việt Nam tăng đột biến. Lực lượng biên phòng đã phối hợp với các cơ quan khác đã bố trí lực lượng thường trực 24/24h tại cửa khẩu, hướng dẫn người dân làm thủ tục và bố trí vào ăn ở, sinh hoạt tại khu cách ly tạm tại cửa khẩu. Cũng theo chia sẻ thiếu tá Thành, kể từ sau thời điểm Việt Nam và Lào kí hiệp ước phân định biên giới (năm 1977), đây là lần đầu tiên xảy ra dịch trên diện rộng. Bà con 2 bên biên giới gặp nhiều khó khăn, các hoạt động của cư dân các bản kết nghĩa bị tạm dừng. Trong khi đó, tâm lí của người Việt làm ăn bên Lào là khi trở về nước không muốn bị cách ly 14 ngày nên vẫn có hành vi trốn nhập cảnh theo cửa khẩu mà lợi dụng các đường mòn 2 bên cánh gà cửa khẩu để nhập cảnh trái phép, trốn cách ly. “Đồn BP cửa khẩu Lao Bảo đã thành lập 14 tổ công tác dọc tuyến biên giới dài 16km do đồn quản lí, tiến hành chốt chặn, xử lí người dân nhập cảnh trái phép về nước. Kể từ khi có lệnh cấm nhập cảnh, đồn đã phát hiện, xử lí 47 trường hợp người dân vượt sông Sê Pôn, theo các lối mòn nhập cảnh trái phép về Việt Nam và đưa vào khu cách li tập trung”, Thiếu tá Đặng Trung Thành chia sẻ. Cùng với cửa khẩu Lao Bảo, những ngày qua, Bộ đội biên phòng và các lực lượng chức năng khác tại cửa khẩu La Lay cũng đang căng mình chống dịch Covid-19 . Đại úy Nguyễn Thanh Minh – Trạm trưởng cửa khẩu La Lay chia sẻ, sau thời điểm Lào công bố dịch, lượng người dân trở về qua cửa khẩu La Lay cũng bất ngờ tăng lên. Cùng với hàng trăm người lớn tuổi, trẻ nhỏ cùng được bố mẹ “tay bồng tay bế” đưa về nước. Khi vừa đặt chân đến cửa khẩu, người dân được lực lượng biên phòng, hải quan, kiểm dịch y tế kiểm tra sức khỏe, làm tờ khai y tế và các thủ tục nhập cảnh theo qui định. Trong ánh mắt ngơ ngác của những đứa trẻ thơ lần đầu cùng bố mẹ “chạy dịch”, hình ảnh các chiến sĩ biên phòng, hải quan... luân phiên nhau bồng bế, tự tay đeo khẩu trang, phát sữa cho các cháu khiến những người chứng kiến thêm ấm lòng. Tại các điểm cách ly tạm thời ở cửa khẩu, lực lượng chức năng cũng nhiều lần ghi nhận những câu chuyện “cười ra nước mắt”. Tại khu cách ly tạm thời ở cửa khẩu Lao Bảo, có những hôm khi đồng hồ đã điểm 11 giờ đêm, người dân còn yêu cầu lực lượng chức năng đi mua giúp cà phê, trà sữa.... “Hay như ngày đầu tháng 3 âm lịch vừa qua, có nhiều đòi hỏi phải được ăn cơm chay, đồ ăn mặn họ dùng không được. Mà ở Lao Bảo thì làm gì có cửa hàng bán đồ chay. Nhưng để phục vụ người dân, chúng tôi phải cắt cử cán bộ chạy hàng chục km, về thị trấn Khe Sanh để mua cơm chay phục vụ bà con”, Đồn phó Đặng Trung Thành chia sẻ. Cũng theo ông Thành, bộ đội biên phòng và các lực lượng khác luôn cố gắng đáp ứng nhu cầu của bà con, không để người dân thiếu thốn vật chất lẫn tinh thần. Quang Thành - Phú Vĩnh