Chiều 7/9 (giờ địa phương), tại Moskva, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp lãnh đạo các tập đoàn Gazprom và Zarubezneft. Đây là những tập đoàn dầu khí hàng đầu của LB Nga, có quan hệ hợp tác truyền thống và hiệu quả với Việt Nam. Nhấn mạnh hợp tác dầu khí, năng lượng chiếm vị trí quan trọng, mang tính chiến lược lâu dài trong quan hệ hai nước, Tổng bí thư đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa các tập đoàn nói trên và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Tổng bí thư khẳng định Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp Nga, trong đó có các tập đoàn trên mở rộng quy mô hợp tác giữa hai bên; tin tưởng các dự án hợp tác giữa hai bên sẽ đạt được kết quả mong đợi, mang lại hiệu quả kinh tế, phục vụ lợi ích chung của cả hai quốc gia. Lãnh đạo các tập đoàn Gazprom, Zarubezneft mong muốn tiếp tục mối quan hệ hợp tác lâu dài và hiệu quả với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng thời mở rộng hợp tác ra các lĩnh vực khác như sản xuất điện, bảo vệ môi trường, đào tạo nguồn nhân lực... Chiều 7/9 tại Moscow, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long đã gặp Bộ trưởng Tư pháp LB Nga Konovalov Alexandr Vladimirovich. Bộ trưởng Lê Thành Long khẳng định, thúc đẩy hợp tác pháp luật và tư pháp với LB Nga tiếp tục là ưu tiên hàng đầu trong hợp tác quốc tế của Bộ Tư pháp Việt Nam, góp phần tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với LB Nga. Bộ trưởng K.A.Vladimirovich nhấn mạnh, Chương trình hợp tác giai đoạn 2018-2019 đã được ký kết giữa Bộ Tư pháp hai nước nhằm triển khai Thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ có phạm vi rất rộng. Hai bên có nhiều “dư địa” để lựa chọn chủ đề hợp tác cụ thể. Hai Bộ trưởng thống nhất tiếp tục thực hiện hiệu quả Chương trình hợp tác giai đoạn 2018-2019, đưa hoạt động của Tổ công tác Việt - Nga về các vấn đề pháp lý ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất. Hai bên tăng cường trao đổi kinh nghiệm, tiếp tục thực hiện tốt Hiệp định tương trợ tư pháp và pháp lý về các vấn đề dân sự và hình sự. Bộ Tư pháp LB Nga tiếp tục quan tâm dành thêm nhiều suất học bổng đào tạo luật cho Việt Nam. Theo TTXVN