Kết luận cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 chiều nay, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung nhắc lại diễn biến dịch bệnh trên thế giới với đặc điểm vô cùng phức tạp. Cho đến giờ phút này vẫn chưa có vắc xin, thuốc đặc trị cho dịch bệnh. Đã nhận dạng được virus nhưng chưa xác định được điểm kết thúc của dịch bệnh nên “rất có khả năng Ban chỉ đạo sẽ phải làm việc trong thời gian dài”. Ông Chung chia sẻ, TP đã mời các chuyên gia, mô phỏng 3 kịch bản: Không làm gì; làm yếu ớt; làm mạnh mẽ các biện pháp ngăn nguồn lây nhiễm, không để phát tán ở nơi đông người. Với kịch bản làm mạnh mẽ như ở TP hiện nay sẽ có các “đốm cháy” là ổ dịch nhỏ như ở Bạch Mai, Trúc Bạch, Núi Trúc… Người dân chấp hành tốt, sẽ ngăn chặn được. Nếu chúng ta để thành ổ dịch lớn đông người sau đó phát tán khắp nơi thì sẽ như Vũ Hán. Chủ tịch Hà Nội nhắc bài học xử lý ổ dịch ở 125 phố Trúc Bạch, BV Hồng Ngọc… và yêu cầu các địa phương cần nghiên cứu để áp dụng như kinh nghiệm cách ly một tầng ở tòa nhà, khử khuẩn thang máy, môi trường, đo thân nhiệt thường xuyên; không nhất thiết phải cách ly cả tòa nhà… Ông nhấn mạnh: “Đảm bảo nguyên tắc không chờ quyết định công bố dương tính của Bộ Y tế. TP chủ động nâng cao hơn 1 mức, có xét nghiệm dương tính ban đầu thì phải ngay lập tức xác định rõ F1, F2, tổ chức cách ly ngay. Nếu không phản ứng nhanh, chờ 1, 2 ngày thì con số sẽ nhân lên khó lường”. Với ổ dịch ở BV Bạch Mai, ông Chung đề nghị các đơn vị làm rõ vấn đề: người ở ổ dịch bệnh viện Bạch Mai đi ra có coi là vùng dịch không, có cấm đi lại hay không? Ở BV, các bệnh nhân đều sử dụng chung khoa xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, bãi trông giữ xe hay sinh viên thực tập có phải là các điểm kết nối lây lan dịch bệnh không... để TP có biện pháp phòng ngừa. Tạm dừng toàn bộ xe buýt đến 15/4 Chủ tịch Hà Nội nêu các chỉ đạo mới nhất của Thủ tướng về các biện pháp phòng chống dịch và yêu cầu Chủ tịch UBND quận Tây Hồ, phường Quảng An rút kinh nghiệm sâu sắc việc để người dân đổ xô đi lễ tại phủ Tây Hồ hôm 24/3. Ông Chung cũng yêu cầu các đơn vị đẩy nhanh việc lấy mẫu xét nghiệm; nghiên cứu đề xuất chế độ bồi dưỡng riêng cho các y bác sỹ tham gia chống dịch; các thành viên Ban chỉ đạo, lãnh đạo quận huyện, thị xã không được rời khỏi TP, mà phải bật điện thoại 24/24h, sẵn sàng đi làm bất cứ lúc nào. TP Hà Nội cũng sẽ tạm dừng toàn bộ hoạt động xe buýt đến ngày 15/4. Đối với các loại xe taxi và xe hợp đồng, yêu cầu không dùng điều hòa, hạ kính, bắt buộc đeo khẩu trang đối với lái xe và hành khách, khử khuẩn trước và sau khi đón trả khách. Công an TP được giao chủ trì phối hợp với Sở TT&TT, UBND các quận, huyện, thị xã xử lý nghiêm, kể cả xử lý theo pháp luật hình sự các trường hợp đưa tin không đúng sự thật, không khai báo y tế, khai báo y tế không trung thực, trốn tránh, chống đối, không chấp hành biện pháp cách ly y tế; găm hàng, tăng giá, gây bất ổn thị trường theo đúng quy định của pháp luật. Hương Quỳnh - Trần Thường