- Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết như vậy và đánh giá TP là địa phương thu ngân sách lớn nhất nước, giữ vững ổn định kinh tế, tăng trưởng GDP năm sau cao hơn năm trước là rất vất vả. Phát biểu khai mạc Hội nghị triển khai kế hoạch phát triển KT-XH và dự toán ngân sách TP năm 2018, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, tình hình kinh tế, xã hội năm 2017 tiếp tục chuyển biến tích cực, đạt được những kết quả mang tính toàn diện, góp phần nâng cao chất lượng đời sống nhân dân trên địa bàn. Tuy nhiên, bên cạnh kết quả đạt được, TP còn nhiều khó khăn, hạn chế cần tập trung nỗ lực, khắc phục cải thiện. Năm 2017, TP.HCM còn 2 chỉ tiêu chưa đạt là tốc độ tăng trưởng kinh tế, tổng sản phẩm nội địa và thành lập mới doanh nghiệp. “Cơ sở hạ tầng quá tải, ùn tắc giao thông vẫn còn xảy ra đặc biệt trong giờ cao điểm; tình trạng ngập nước chưa được giải quyết triệt để, nhất là vào thời điểm mưa lớn và triều cường; tình trạng vi phạm pháp luật trong hoạt động xây dựng còn phổ biến”, ông Phong nói. Người đứng đầu chính quyền TP cho biết, năm 2018, TP rất vui mừng khi Quốc hội ban hành Nghị quyết số 54 về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP với tỷ lệ rất cao. “Đây là động lực quan trọng để TP tăng tốc và phát triển trong những năm tới. TP sẽ tập trung cả hệ thống chính trị tiếp tục triển khai 7 chương trình đột phá thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP lần thứ X, gắn với việc thực hiện các cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP”, lời ông Phong. Theo ông Phong, TP tập trung phát triển một số kết cấu hạ tầng đồng bộ, trọng điểm gắn với chỉnh trang đô thị, kéo giảm ùn tắc, tai nạn giao thông, giảm ngập nước, giảm ô nhiễm môi trường, chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu; bảo đảm an sinh và phúc lợi xã hội, chăm lo đời sống nhân dân. Bên cạnh đó, cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính, đẩy nhanh tiến trình xây dựng đô thị thông minh, chính quyền điện tử. Tám nhiệm vụ quan trọng trong năm 2018 Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM, đánh giá cao những thành quả đạt được trong năm qua của TP. Bí thư Nhân cho biết, TP.HCM đóng ngân sách 28% trong tổng số 45 tỉnh thành đóng ngân sách trong cả nước. “Năm 2017, TP.HCM thu ngân sách mỗi ngày là 1.111 tỷ đồng, chỉ tiêu đề ra trong năm 2018 là mỗi ngày thu 1.201 tỷ đồng. TP có quy mô kinh tế lớn nhất cả nước, vì vậy giữ vững ổn định kinh tế, giữ tăng trưởng GDP năm sau cao hơn năm trước là rất vất vả", ông Nhân nói. Tuy nhiên, ông Nhân cho rằng, bước vào năm 2018, nhiều tồn tại cũ như cơ sở hạ tầng quá tải, ngập nước, ô nhiễm môi trường, tình trạng ùn tắc giao thông, biến đổi khí hậu diễn biến phức tạp…đang thách thức sự phát triển nhanh, bền vững của TP. “Kẹt xe, ngập nước, ô nhiễm môi trường là những vấn đề nhức nhối, cản trở sự phát triển của TP cần tập trung tìm giải pháp để giải quyết”, ông Nhân nhấn mạnh Nói về nhiệm vụ năm 2018, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đưa ra 8 nhiệm vụ cụ thể: Thực hiện tốt nghị quyết 54 Quốc hội thông qua về việc thí điểm cơ chế đặc thù phát triển TP.HCM. Tập trung nâng cao chất lượng tăng trưởng và năng lực canh tranh của kinh tế TP. Tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, bình đẳng, khuyến khích đổi mới, khởi nghiệp sáng tạo, phát triển doanh nghiệp. Bảo đảm thực thi minh bạch, hiệu quả chính sách hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo, có giải pháp phù hợp chuyển hộ cá thể sang doanh nghiệp. Xây dựng và phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ gắn với chỉnh trang đô thị, giảm ùn tắc giao thông, giảm ngập nước, giảm ô nhiễm môi trường và chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu. Thực hiện cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính, đẩy nhanh quá trình xây dựng chính quyền điện tử. Tập trung phát triển văn hóa, bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo đời sống nhân dân. Thực hiện giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, mở rộng và nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế. Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, vận động tạo sự đồng thuận trong nhân dân. Văn Bình