Chiều nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì cuộc họp với các bộ, ngành và tất cả các địa phương ở đồng bằng sông Hồng và tỉnh Quảng Ninh về phương án hỗ trợ tài chính từ ngân sách trung ương trong xử lý bệnh dịch tả lợn châu Phi . Tiêu huỷ trung bình 30% tổng đàn lợn Theo báo cáo của Bộ NN&PTNT và các địa phương, bệnh dịch tả lợn châu Phi (DTLCP) diễn biến phức tạp và ngày càng kéo dài, nguy cơ tiếp tục phát sinh và lây lan tại các địa phương là rất cao. Kể từ khi phát hiện dịch từ đầu năm tới nay, các địa phương đã chủ động và quyết liệt dập dịch và xử lý ngăn chặn đà lây lan. Phó chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trong vùng đồng bằng sông Hồng đều cho biết đã phải tiêu huỷ trung bình 30% tổng đàn lợn của địa phương vì mắc DTLCP. Phó chủ tịch UBND tỉnh Nam Định Ngô Gia Tự cho biết ngày 1/3, tỉnh phát hiện ổ dịch đầu tiên và đã ngay lập tức “đóng băng” tổng đàn lợn 800.000 con. Từ đó tới nay đã chết 220.000 con, tương đương 12.000 tấn. Theo Phó chủ tịch tỉnh Hưng Yên Nguyễn Minh Quang, tỉnh đã tiêu huỷ 160.000 con, chiếm gần 40% tổng đàn lợn, các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ đã bị xoá sổ hoàn toàn. Hiện chỉ còn 60% đàn lợn không bị dịch của các hộ, doanh nghiệp chăn nuôi lớn (có từ 300 con trở lên). Tỉnh đang ưu tiên để bảo vệ khu vực này. Kiểm đếm lợn chết nhiều người ói mửa Bên cạnh nhiệm vụ ngăn chặn dịch thì khả năng chi trả hỗ trợ cho các hộ dân bị thiệt hại và chi phí tiêu huỷ dịch cũng là khó khăn không nhỏ của các địa phương này. “Hỗ trợ kịp thời cho các hộ dân có lợn bị tiêu huỷ và chi phí cho tiêu huỷ lợn tuy là chính sách tài chính nhưng trong trường hợp hiện nay cũng là một giải pháp để ngăn chặn đà lây lan của dịch bệnh”, ông Ngô Gia Tự nói. Ông cho biết, tổng mức kinh phí hỗ trợ cho 12.000 tấn lợn chết là 442 tỷ đồng trong khi ngân sách địa phương eo hẹp, trích 13% ngân sách địa phương cũng không thể làm được nhưng hiện ngân sách trung ương chưa hỗ trợ kịp. Phó chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình Nguyễn Hoàng Giang cũng thông tin, tỉnh đã chi trả hỗ trợ 150 tỷ đồng cho 70.000 tấn thịt lợn tiêu huỷ nhưng vẫn còn rất thiếu. Tỉnh Hà Nam đã sử dụng 54 tỷ đồng (50% nguồn dự phòng địa phương) để hỗ trợ cho 23% tổng đàn bị chết vì dịch đang chờ hỗ trợ từ TƯ. Theo ông Nguyễn Anh Cương, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Hải Dương, tỉnh sẽ phải hỗ trợ chi phí 900 tỷ đồng, trong đó tỉnh bỏ ra gần 300 tỷ đồng rồi, trong đó có cả quỹ để nâng lương chưa dùng đến (được Thường trực HĐND tỉnh chấp thuận). “Giờ mà gặp bão lũ là tỉnh Hải Dương hết tiền”, ông Cương lo lắng. Phó chủ tịch Thường trực UBND TP Hà Nội Nguyễn Văn Sửu chia sẻ: “Sức ép của dân lên chính quyền là rất lớn khi chưa chi trả hỗ trợ cho dân theo quy định của pháp luật”. Ngoài việc hỗ trợ cho hộ chăn nuôi có lợn chết vì dịch, các địa phương cũng nêu khó khăn nữa là chi phí hỗ trợ cho công tác tiêu huỷ, chôn lấp lợn dịch còn thấp. Phó chủ tịch tỉnh Nam Định cho rằng, việc kiểm đếm số lượng lợn chết vất vả, nhiều người ói mửa, nhưng khi chôn lấp phải tiếp tục xử lý để tránh trường hợp như xảy ra mới đây là xác lợn trương lên, làm mặt đất dềnh lên và bốc mùi khó chịu, ảnh hưởng tới sinh hoạt của người dân và công tác phòng dịch. "Chúng ta không nghĩ được rằng dịch lại kéo dài lâu thế. Nên việc hỗ trợ ngày công lao động cho đội ngũ kiểm đếm, chôn lấp phải thoả đáng hơn”, Phó chủ tịch tỉnh Nam Định đề nghị. Đề nghị nâng mức hỗ trợ, tạm ứng ngay 1.200 tỷ đồng Mới đây, Bộ NN&PTNT kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng xem xét ban hành nghị quyết mới về một số giải pháp cấp bách trong phòng, chống DTLCP. Cụ thể, Bộ đề nghị Chính phủ thống nhất mức hỗ trợ cho chủ vật nuôi 25.000 đồng/kg lợn hơi đối với lợn con, lợn thịt các loại (tương đương 66% giá thành), 30.000 đồng/kg lợn hơi đối với lợn nái, lợn đực đang khai thác (tương đương 79% giá thành). Đồng thời, bổ sung đối tượng chủ DN chăn nuôi lợn được hỗ trợ 30% mức hỗ trợ cho chủ vật nuôi để duy trì sản xuất, tái đàn khi hết dịch, góp phần quan trọng trong sản xuất, cung cấp sản phẩm thịt lợn cho xã hội... Hỗ trợ cho chủ cơ sở nuôi giữ lợn giống mức 500.000 đồng/con, điều chỉnh mức tăng hỗ trợ cho người tham gia phòng, chống dịch bệnh động vật... Các địa phương đều bày tỏ tán thành các đề xuất của Bộ NN&PTNT và kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng gấp rút quyết định mức hỗ trợ từ ngân sách TƯ cho các địa phương để triển khai tới các hộ dân, cơ sở chăn nuôi lợn. Sau khi nghe các ý kiến, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cơ bản đồng tình với dự thảo Bộ NN&PTNT. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ kiến nghị tăng hỗ trợ cho người tham gia tiêu huỷ phòng chống với mức sàn là 200.000 đồng/người/ngày thường; 400.000 đồng/người/ngày nghỉ lễ và thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh quyết định mức chi cụ thể, phù hợp với đặc thù tài chính, ngân sách địa phương. Phó Thủ tướng đề nghị dự thảo nghị quyết giao các nhiệm vụ cụ thể cho từng bộ để xử lý công việc, trong đó đề nghị Bộ Tài chính làm thủ tục tạm ứng ngay khoảng 1.200 tỷ đồng cho các địa phương trong vùng để hỗ trợ dân có lợn bị dịch. “Các bộ, địa phương tiếp tục quán triệt tinh thần 'dập dịch như chống giặc' của Thủ tướng”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh. Thu Hằng