Lễ đón chính thức Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm Hungary theo lời mời của Thủ tướng Viktor Orban được tổ chức trang trọng tại sân bay quốc tế Ferenc liszt. Tổng Bí thư Nguyễn Phú trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thủ đô Budapest, bắt đầu chuyến thăm chính thức Hungary theo lời mời của của Thủ tướng Hungary Viktor Orban. Ra sân bay đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam có Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao, Chủ tịch phân ban Hợp tác Hungary- Việt Nam Balogh Csaba, Đại sứ Việt Nam tại Hungary Nguyễn Tiến Thức, cùng đông đảo cán bộ nhân viên Đại sứ quán, đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Hungary. Lễ đón chính thức được tổ chức trang trọng tại sân bay quốc tế Ferenc liszt. Chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến Hungary là sự kiện có ý nghĩa lịch sử, là chuyến thăm đầu tiên của Tổng Bí thư Đảng ta đến một nước trong khu vực Trung Đông Âu kể từ sau thời kỳ chuyển đổi thể chế ở những nước này. Thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 3/2/1950, trải qua gần bảy thập kỷ, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Hungary có những bước phát triển mạnh mẽ. Những năm gần đây, quan hệ kinh tế - thương mại giữa hai nước tăng trưởng mạnh, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước lần đầu tiên đạt trên 355 triệu USD năm 2017. Về đầu tư, tính đến hết tháng 4/2018, Hungary có 17 dự án còn hiệu lực tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký gần 65 triệu USD, đứng thứ 57 trong tổng số 126 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư trực tiếp tại Việt Nam. Quan hệ song phương được tích cực thúc đẩy trên các lĩnh vực lập pháp, tư pháp, quốc phòng - an ninh, y tế, giáo dục - đào tạo, hợp tác giữa các địa phương. Giáo dục là lĩnh vực hợp tác truyền thống và cũng là điểm sáng trong quan hệ hai nước thời kỳ mới. Nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Viktor Orban vào năm 2017, Hungary đã nâng số học bổng cho sinh viên Việt Nam sang học tập tại đất nước này lên 200 suất, từ năm học 2018-2019. Chuyến thăm chính thức Hungary của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhằm tạo dấu mốc mới, động lực mới, tầm cao mới trong quan hệ hai nước, tăng cường sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau giữa Lãnh đạo và nhân dân hai nước Việt Nam - Hungary. Chuyến thăm cũng khẳng định chủ trương của Việt Nam coi Hungary là đối tác truyền thống quan trọng hàng đầu ở khu vực Trung Đông Âu, tăng cường quan hệ giữa hai đảng cầm quyền, làm cơ sở thúc đẩy quan hệ song phương trên những lĩnh vực hai bên có tiềm năng, thế mạnh. Trong thời gian ở thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Hungary Viktor Orban, hội kiến với các nhà lãnh đạo Hungary, trao đổi sâu rộng về các biện pháp lớn nhằm đưa quan hệ hai nước phát triển lên một tầm cao mới. Theo VOV, TTXVN