Chiều nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Công chúa kế vị Thụy Điển Victoria Ingrid Alice Desiree đang thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch QH bày tỏ tin tưởng chuyến thăm Việt Nam lần này của Công chúa kế vị Thụy Điển Victoria sẽ góp phần thúc đẩy và làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Vương quốc Thụy Điển. Chủ tịch QH nhấn mạnh Việt Nam và Thụy Điển có quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Olof Palme đặt nền móng, được nhân dân hai nước dày công vun đắp trong nửa thế kỷ qua. Thụy Điển là nước phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Chủ tịch QH cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Hoàng gia, Chính phủ và nhân dân Thụy Điển đã dành cho Việt Nam, đặc biệt là khoản viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam (lên đến trên 3 tỷ USD). Đặc biệt, Thụy Điển đã giúp Việt Nam khai thông quan hệ với các tổ chức tài chính, tiền tệ quốc tế trước đây (IMF, WB...), cũng như luôn ủng hộ Việt Nam trong quá trình hội nhập quốc tế hiện nay. Công chúa kế vị Thụy Điển Victoria Ingrid Alice Desiree vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp cũng như ấn tượng về sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam hiện nay. Chuyến thăm lần này của đoàn có 50 doanh nghiệp, bên cạnh những doanh nghiệp truyền thống còn có doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo. Với mong muốn thúc đẩy quan hệ hai nước, chuyến thăm không chỉ trao đổi phát triển kinh doanh mà còn bàn về chương trình phát triển bền vững mà hai nước cùng quan tâm. Chủ tịch QH nhấn mạnh Thụy Điển là đối tác quan trọng và tin cậy của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU). Nhiều thương hiệu nổi tiếng của Thụy Điển rất được người Việt Nam ưa chuộng. Thương mại hai chiều năm 2018 đạt 1,5 tỷ USD. Hiện có 67 dự án Thụy Điển ở Việt Nam với tổng số vốn 364 triệu USD. Nhấn mạnh con số này còn khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác của hai bên, Chủ tịch QH hy vọng rằng các doanh nghiệp Thụy Điển tháp tùng Công chúa trong chuyến thăm lần này sẽ có cơ hội tìm hiểu về môi trường đầu tư, kinh doanh ở Việt Nam; đồng thời cho rằng nếu Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EVFTA) được ký kết, phê chuẩn sẽ góp phần tăng kinh ngạch thương mại song phương. Chủ tịch QH cũng khẳng định Việt Nam đang từng bước cải cách hệ thống pháp luật, cải cách hệ thống hành chính, góp phần tạo khung pháp lý vững chắc và sân chơi bình đẳng cho các doanh nghiệp nước ngoài làm việc tại Việt Nam, trong đó có doanh nghiệp Thụy Điển. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng là cầu nối giữa Thụy Điển với thị trường ASEAN; đồng thời chia sẻ về những nỗ lực của Việt Nam trong công tác bảo vệ môi trường, bày tỏ mong muốn Thụy Điển với kinh nghiệm của mình sẽ chia sẻ, hỗ trợ Việt Nam trong ứng phó với nước biển dâng và bảo vệ môi trường. Theo Vietnam+