Liên quan đến công tác phòng dịch viêm phổi cấp do virus corona đang xảy ra tại Vũ Hán (Trung Quốc) trưa nay, bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết các công ty lữ hành đã tạm dừng đón khách Trung Quốc đến thành phố. “Chúng tôi đã có công văn khẩn gửi các công ty lữ hành tạm dừng đưa đón khách từ vùng dịch đến Đà Nẵng và ngược lại từ ngày mùng 3 Tết”, bà Hạnh nói. Theo bà Hạnh, các đơn vị lữ hành, DN du lịch, khách sạn...vào thời điểm này không nên phân biệt khách du lịch đến từ quốc gia nào mà cần có hành xử văn minh. "Chúng ta cần giữ hình ảnh Đà Nẵng là điểm đến an toàn và thân thiện trong mắt du khách. Thời gian đến Sở Du lịch sẽ xúc tiến tìm nguồn khách mới như Nhật, Nga, Châu Âu…để bù vào số lượng khách bị sụt giảm ở các thị trường đang có dịch do tạm dừng các đường bay”, bà Hạnh nói. Trong dịp Tết Nguyên đán, lượng khách du lịch đến Đà Nẵng ước đạt 335 nghìn lượt, tăng 2% so với cùng kì năm ngoái. Tuy nhiên lượng khách lưu trú giảm từ 15 đến 20% do tâm lý lo ngại ảnh hưởng của dịch bệnh từ du khách. Từ hôm nay, tỉnh Khánh Hòa cũng chính thức ngừng đưa khách Trung Quốc đến du lịch tại địa phương này. Theo thông báo khẩn từ Văn phòng Bộ Văn hóa - Du lịch Trung Quốc, các đối tác phía Trung Quốc tạm ngừng đưa khách đến Khánh Hòa, trong bối cảnh dịch bệnh đang hoành hành. Theo thống kê của Sở Du lịch Khánh Hòa, từ ngày 23/1 (29 Tết) đến hết ngày 26/1 (mùng 2 Tết), TP Nha Trang đón hơn 165 nghìn lượt khách lưu trú, riêng khách Trung Quốc trên 29 nghìn người. Cách ly 37 người nghi nhiễm virus corona Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến cho biết,12 mẫu bệnh phẩm vừa được Viện Pasteur Nha Trang trả kết quả âm tính chủng mới của virus corona. Kết quả này của 7 người Trung Quốc, 4 bệnh nhân Việt Nam và 1 bệnh nhân Cộng hoà Séc. Ở 3 mẫu xét nghiệm trước đó cũng có kết quả âm tính. "Đà Nẵng đang gửi tiếp 16 mẫu nữa đi xét nghiệm, kết quả sẽ có sau 48 đến 72 giờ đến. Chúng tôi khẳng định hiện tại Đà Nẵng chưa có trường hợp nào nhiễm virus corona. Phát hiện trường hợp dương tính chúng tôi sẽ thông báo ngay" - lời bà Yến. Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, tính đến 8h sáng nay, tại Đà Nẵng đang theo dõi, cách ly 37 người nghi nhiễm corona. Trong đó 1 trường hợp được ghi nhận sốt khi nhập cảnh ở sân bay, 36 người lưu trú ở khách sạn và người dân được tuyên truyền khi ho, sốt đến bệnh viện khám. “Những người đang theo dõi gồm 20 người Việt Nam, 14 người Trung Quốc, hai người Malaysia, 1 người Cộng hoà Séc. Những người này là nghi ngờ, có dấu hiệu sốt nhẹ và ho và có yếu tố dịch tễ chứ không phải đã nhiễm virus corona”, bà Yến thông tin. Hồ Giáp