Theo ông Lộc, ông cũng vừa hay tin đoàn cán bộ Bộ TN-MT vào kiểm tra tình trạng nước sông Cái Lớn (huyện Long Mỹ và thị xã Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang). Khi nào có kết luận nguyên nhân nước sông Cái Lớn bị ô nhiễm, UBND tỉnh Hậu Giang sẽ có thông cáo gửi cho báo chí. Được biết, ngày 8/5, Bộ TN-MT đã có Công văn đề nghị UBND tỉnh Hậu Giang chỉ đạo các cơ quan chức năng của tỉnh tổ chức lấy mẫu, phân tích, đánh giá mức độ ô nhiễm môi trường trên sông Cái Lớn; khoanh vùng các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có hoạt động xả thải ra sông; đánh giá, xác định nguyên nhân; phát hiện và xử lí nghiêm các hành vi xả thải gây ô nhiễm nếu có; tổ chức triển khai các giải pháp xử lý, khắc phục tình trạng ô nhiễm nêu trên. Đoàn cán bộ thuộc Bộ TN-MT phối hợp với Sở TN-MT Hậu Giang làm rõ nguyên nhân nước sông Cái Lớn bị ô nhiễm nặng. Ngày 10/5, Bộ TN-MT đã cử Đoàn công tác của Bộ phối hợp với Sở TN-MT tỉnh Hậu Giang để xử lý vụ việc ô nhiễm môi trường trên sông Cái Lớn. Như đã thông tin, từ ngày 24/3, nước sông Cái Lớn đoạn chảy qua địa bàn huyện Long Mỹ và thị xã Long Mỹ bị ô nhiễm nặng, đỉnh điểm là ngày 2/5, nguồn nước đen đã lan rộng đến trung tâm thị xã Long Mỹ khiến khoảng 6.000 hộ dân lâm vào tình trạng thiếu nước sạch; có 16 hộ nuôi cá, ếch, lươn… bị chết hàng loạt, thiệt hại gần 300 triệu đồng. Liên quan vụ nước sông Cái Lớn bị ô nhiễm nặng, có 16 hộ nuôi thủy sản bị ảnh hưởng, ước thiệt hại gần 300 triệu đồng Đến ngày 6/5, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Lê Tiến Châu dẫn đầu đoàn công tác của tỉnh Hậu Giang có chuyến khảo sát thực tế trên sông Cái Lớn và Công ty TNHH mía, đường cồn Long Mỹ Phát. Sau chuyến khảo sát thực tế, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang cho biết, tình hình nước sông đã trở lại bình thường từ 17h ngày 3/5. Hiện Nhà máy nước đã đảm bảo cung cấp nước 100% cho các hộ dân. Dựa trên một số báo cáo và kết quả lấy mẫu nước trước đó của Sở TN-MT, UBND tỉnh Hậu Giang đã tạm đình chỉ hoạt động Công ty TNHH Mía đường cồn Long Mỹ Phát. Cũng tại buổi họp ngày 6/5, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Lê Tiến Châu đã chỉ đạo Công an, Sở TN-MT ráo riết thực hiện các việc đã chỉ đạo để hết tuần có kết luận nguyên nhân làm nước sông Cái Lớn bị ô nhiệm nặng; nhưng đến nay vẫn chưa có kết luận vụ việc này.