N.T.Đ.P tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Thái Nguyên). Tối ngày 23/4, trao đổi với PV , lãnh đạo Công an TP Thái Nguyên (tỉnh Thái Nguyên) cho biết, đơn vị này vừa xử phạt N.T.Đ.P (22 tuổi) do vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, với mức xử phạt 4 triệu đồng và tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng. Cụ thể, vào khoảng 17h10 ngày 19/4, chị N.T.Đ.P (20 tuổi, trú tại phường Gia Sàng, TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) là người điều khiển xe ô tô con BKS 20A-277.53 trên đường Z115 theo hướng trường Đại học Công nghệ thông tin đi ra đường Quang Trung. Khi đến khu vực đèn tín hiệu giao thông đường Z115 - đường Quang Trung chị P. chuyển hướng đi sang bên trái đường thì gặp xe ô tô BKS 30P-0589 do anh N.V.H (34 tuổi, trú tại xã Tân Thái, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) điều khiển đi hướng từ đường Quang Trung đi Z115. Tại đây, hai người điều khiển xe ô tô không thực hiện nhường, tránh nhau mà dừng xe không đi tiếp. Gặp tình huống trên, chị P đã dùng tài khoản Facebook cá nhân của mình phát trực tiếp (khoảng 10 phút), đoạn video đã thu hút sự quan tâm, bình luận và chia sẻ của rất nhiều người. Chiếc xe ô tô màu đỏ do N.T.Đ.P điều khiển sai phần đường nhưng quyết không chịu nhường, mà còn phát livestream lên mạng xã hội. Khai thác qua nhiều nguồn tin và sử dụng biện pháp nghiệp vụ, ngày 22/4, Công an thành phố Thái Nguyên đã làm việc với chị N.T.Đ.P và anh N.V.H là hai người điều khiển xe ô tô trong đoạn video được chia sẻ. Quá trình làm việc chị P. và anh H. đã nhận thức được hành vi vi phạm, thái độ, văn hóa ứng xử chưa đúng mực của bản thân khi tham gia giao thông và rút kinh nghiệm về sau. Lực lượng Cảnh sát giao thông Công an thành phố đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với chị P với hành vi quy định tại điểm đ, khoản 5, điều 5, Nghị định 100/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt. Với mức xử phạt 4.000.000đ, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng. Trước đó, trên mạng xã hội Facebook lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh N.T.Đ.P. điều khiển xe ô tô con không đi bên phải theo chiều đi của mình. Cùng lúc này, chiếc xe ô tô màu trắng đi đúng đường đi gần tới đầu xe của chị P. Mặc dù đi sai làn đường nhưng P. đã không đánh lái để tránh xe đi đúng làn mà dùng điện thoại livestream lại việc chiếc xe màu trắng đứng chắn trước đầu xe. Sau khi đoạn livestream được đăng tải trên Facebook đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Trong đó, mọi người đều lên án việc Đ.P. điều khiển xe đi sai làn đường nhưng lại không nhường đường cho người đi đúng.