Ngoài ra, UBND TP cũng sẽ gặp gỡ và đối thoại với 28 hộ dân thuộc 5 khu phố, 3 phường trở về từ Hà Nội. Trưa ngày 10/8, trao đổi với VietNamNet, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết, TP.HCM sẽ tổ chức họp báo về các vấn đề liên quan đến Thủ Thiêm vào giữa tuần sau. Cuộc họp báo với hai nội dung, công bố ranh 4,3ha theo kết luận của Thanh tra Chính phủ “nằm ngoài ranh quy hoạch” và các nội dung liên quan đến chính sách giải quyết bồi thường cũng như xử lý sai phạm theo kết luận thanh tra. Ngoài ra, Phó chủ tịch Võ Văn Hoan còn cho biết, sau họp báo UBND TP cũng có buổi gặp gỡ, đối thoại với 28 hộ dân thuộc 5 khu phố 3 phường. Đây là các hộ dân đại diện cho nhiều người mà thời gian qua vẫn bám trụ khiếu nại tại các cơ quan Trung ương cũng như tại trụ sở của Thanh tra Chính phủ. Cuộc gặp này là giữ lời hứa với người dân khi vận động họ không ra Hà Nội, trở về địa phương để gặp mặt và đối thoại với chính quền TP. Nguồn tin của VietNamNet xác nhận, cuộc họp báo về Thủ Thiêm sẽ diễn ra dự kiến chiều ngày 14/8 và cuộc đối thoại với dân vào ngày 15/8 tuần tới. Trước đó, tổ công tác về giải quyết các vấn đề Thủ Thiêm đã chia thành nhiều nhóm với ba ngày gặp gỡ 331 hộ dân thuộc khu 4,3ha để xem xét, đề xuất các vấn đề liên quan đến bồi thường. Hầu hết, các hộ dân đều chọn phương án đất đổi đất, một số ít chọn nhận tiền. Các phương án này sẽ được tổ công tác đề xuất báo cáo Thường trực UBND TP, sau đó sẽ báo cáo lên Thành uỷ và bước cuối cùng trình HĐND TP để cho ý kiến và ra Nghị quyết. Cũng theo ông Hoan, TP sẽ trình các phương án này tại phiên họp HĐND dự kiến diễn ra ngày 20/8. Khó thu hồi 26.000 tỷ tiền tạm ứng dự án Thủ Thiêm Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa ký văn bản khẩn gửi Thủ tướng Chính phủ liên quan đến việc thu hồi khoản tiền tạm ứng từ ngân sách nhà nước đầu tư cho Khu đô thị mới Thủ Thiêm ở Q.2 theo Kết luận 1037 của Thanh tra Chính phủ (TTCP). Đây là khoản tiền tạm ứng từ ngân sách nhà nước hơn 26.000 tỉ đồng để chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và các khoản vay liên quan đến dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm. “UBND TP.HCM đề nghị Thủ tướng giao Bộ KH-ĐT phối hợp với các bộ ngành liên quan hướng dẫn trình tự, thủ tục nhằm thực hiện thống nhất”, công văn có ghi.Tuy nhiên, để thu hồi khoản tạm ứng này cần thực hiện thủ tục quyết toán vào dự án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư Khu đô thị mới Thủ Thiêm nhưng các thủ tục này đang gặp khó khăn, vướng mắc. Đối với nguồn kinh phí đã được TP.HCM phê duyệt để chi trả cho công tác bồi thường, hỗ trợ tái định cư trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm (hơn 38.679 tỉ đồng), UBND TP.HCM kiến nghị Thủ tướng cho phép TP.HCM được tiếp tục thực hiện Dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư trong khu quy hoạch đầu tư xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm đã được phê duyệt tại Quyết định số 2466/2007 và phê duyệt điều chỉnh tại Quyết định 2971/2010. Theo đó, TP muốn tiếp tục giữ nguyên giá trị pháp lý về thẩm quyền của TP.HCM trong việc phê duyệt, điều chỉnh dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư và có cập nhật bổ sung chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trong phần diện tích 4,3 ha thuộc khu phố 1, P.Bình An. Nam Lê