Ngày 21/11, lãnh đạo UBND huyện Định Quán xác nhận, Cục Cảnh sát Môi trường đã làm việc với địa phương để làm rõ một số sai phạm liên quan đến dự án trại nuôi heo “khủng” xây dựng trái phép cạnh hồ Trị An, xã Túc Trưng, huyện Định Quán. Theo đó, đại diện Cục Cảnh sát Môi trường đã xuống hiện trường, làm việc với chủ đầu tư và đại diện UBND huyện Định Quán để làm rõ một số nội dung liên quan đến chấp hành các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường. Ngoài ra, đại diện Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai cũng cho biết 1 tổ công tác của Cục Cảnh sát Môi trường đã đến làm việc với đơn vị để thu thập một số thông tin, văn bản liên quan đến việc chủ đầu tư gửi hồ sơ đến các cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai làm thủ tục môi trường thực hiện dự án. Trại heo khủng xây dựng trái phép thời điểm chưa tiến hành tháo dỡ Cùng ngày, đại diện Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ - Công an tỉnh Đồng Nai đã làm việc với Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai để thu thập hồ sơ liên quan đến quá trình thực hiện dự án này. Được biết, sau khi xin được tự tháo dỡ, hiện chủ đầu tư đã tháo dỡ được khoảng 50% các hạng mục xây dựng trái phép trước đó. Dự án trang trại chăn nuôi quy mô 2.400 con lợn nái sinh sản trên diện tích hơn 13.000 m2 do Công ty TNHH MTV Phan Thị Trâm (trụ sở xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom, Đồng Nai) làm chủ đầu tư, được khởi công xây dựng từ tháng 10/2017. Sau đó, cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai và huyện Định Quán tiến hành kiểm tra, phát hiện dự án này chưa được cấp phép xây dựng đã lập biên bản và ra quyết định xử phạt chủ đầu tư số tiền 40 triệu đồng. Đồng thời, yêu cầu trong thời gian 60 ngày kể từ ngày lập biên bản vi phạm hành chính, chủ đầu tư phải làm thủ tục đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp phép xây dựng. Tuy nhiên, hết thời hạn trên, chủ đầu tư vẫn chưa thực hiện các thủ tục theo quy định nên UBND huyện Định Quán đã ban hành quyết định cưỡng chế. Trong khi cơ quan chức năng chuẩn bị cưỡng chế, ngày 24/10, chủ đầu tư xin được tự nguyện tháo dỡ công trình xây dựng trái phép. Đặc biệt, dù trại heo này được xây dựng ngay sát hồ Trị An, nơi cung cấp nước ngọt cho hàng triệu người dân các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và TPHCM nhưng đến nay, dự án vẫn chưa có báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM).