Ông Trần Hồng Thái, Chủ tịch Ủy ban Bão quốc tế nhiệm kỳ năm 2018 phát biểu khai mạc Đoàn đại biểu của Việt Nam do ông Trần Hồng Thái - Phó Tổng cục trưởng phụ trách Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ Tài nguyên và Môi trường), đại diện thường trực của Việt Nam tại Tổ chức Khí tượng thế giới (WMO) làm trưởng đoàn, đã tham dự hội nghị. Tại phiên khai mạc, đại diện cho nước chủ nhà Trung Quốc, ông Yu Yong - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng Trung Quốc nồng nhiệt chào mừng các Đoàn đại biểu của WMO, Ủy ban kinh tế xã hội Châu Á - Thái Bình Dương của Liên hợp quốc (UNESCAP), các tổ chức quốc tế và 12 quốc gia thành viên đến tham dự Khóa họp. Ông Yu Yong hi vọng, cùng với những cố gắng hết mình của Ban tổ chức, các đoàn đại biểu của các quốc gia thành viên sẽ tích cực tham gia các hoạt động trao đổi, thảo luận để Khoa họp đạt được kết quả tốt nhất. Đại diện cho WMO, ông Petteri Taalas, đã bày tỏ mong muốn các quốc gia thành viên của TC tiếp tục hợp tác gắn bó, tạo sự kết nối bền chặt với TC và WMO trong sứ mạng phòng chống thiên tai, bảo vệ thành quả phát triển kinh tế xã hội và hướng tới các mục tiêu phát triển bền vững của khu vực. Với cương vị Chủ tịch TC nhiệm kỳ 2018, ông Trần Hồng Thái đã phát biểu tại phiên khai mạc, đánh giá cao kết quả các quốc gia thành viên đã hợp tác rất tốt và đạt được trong năm 2018, thực hiện tốt công tác dự báo bão, cung cấp thông tin cảnh báo thiên tai hiệu quả trong khu vực. Ông Trần Hồng Thái cũng bày tỏ sự cảm ơn của Việt Nam đối với WMO, UNESCAP, Ban thư ký TC, các tổ chức quốc tế và các quốc gia thành viên đã hợp tác, hỗ trợ Việt Nam hoàn thành tốt nhiệm vụ Chủ tịch TC nhiệm kỳ năm 2018. Ông Thái nhấn mạnh: “Đây cũng là thời điểm quan trọng để chúng ta đánh giá những hoạt động đã thực hiện, những kết quả đã đạt được và những công việc sẽ phải tiếp tục cố gắng thực hiện, nhằm đạt được Kế hoạch chiến lược giai đoạn 2017 – 2021 của TC”. Khoá họp lần thứ 51 của TC đã ghi nhận và trao giải thưởng Kintana cho Cơ quan Khí tượng Quảng Đông, Trung Quốc về những đóng góp quan trọng trong công tác phòng chống và giảm nhẹ thiệt hại do thiên tai ở cấp quốc gia và cấp khu vực. Khóa họp lần thứ 51 của TC có sự tham gia của 109 đại biểu đến từ Ban thư ký TC, WMO, UNESCAP, và 12 trong 14 quốc gia thành viên. Các quan sát viên đến từ các tổ chức quốc tế như Trung tâm phòng tránh thiên tai Châu Á (ADPC), Trung tâm giảm nhẹ thiên tai Châu Á (ADPC), Trung tâm quản lý rủi ro về nước quốc tế (ICHARM) và Cơ quan Địa chất và Khí tượng khí hậu In-đô-nê-si-a (BMKG). Bên cạnh những phiên thảo luận thường niên tổng kết các hoạt động của TC trong năm 2018 đối với từng nhóm Công tác về Khí tượng, Thủy văn, Giảm nhẹ rủi ro thiên tai, Nghiên cứu đào tạo, Nhóm Tư vấn và các chương trình hợp tác, Khóa họp lần thứ 51 năm nay còn có Phiên thảo luận đặc biệt về định hướng TC trong 50 năm tới; triển lãm thành tựu khoa học công nghệ trong lĩnh vực dự báo bão và cảnh báo thiên tai; chương trình bình chọn giải thưởng cuộc thi ảnh của TC nhân kỷ niệm 50 năm thành lập TC với 11 tác phẩm ảnh của Hồng Kông, Nhật Bản, Trung Quốc và Việt Nam, được lựa chọn từ rất nhiều các tác phẩm tham dự của các quốc gia thành viên. Tại khóa họp này, nước chủ nhà Trung Quốc và Hồng Kông đã được bầu là Chủ tịch và Phó chủ tịch của TC nhiệm kỳ năm 2019. Ông Trần Hồng Thái - Phó Tổng cục trưởng Phụ trách Tổng cục Khí tượng Thủy văn Việt Nam gặp mặt ông Yu Yong - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng Trung Quốc và trao đổi về hoạt động hợp tác song phương về khí tượng thủy văn giữa hai quốc gia. Bên lề chương trình Khoá họp, Đoàn đại biểu của Tổng cục Khí tượng Thủy văn Việt Nam đã có buổi gặp mặt xã giao với Tổng cục Khí tượng Trung Quốc. Ông Trần Hồng Thái chúc mừng những thành tích mà Tổng cục Khí tượng Trung Quốc đã đạt được trong những năm gần đây với những kết quả nổi bật về khoa học công nghệ, công tác dự báo, cảnh báo thiên tai và cung cấp các sản phẩm dịch vụ khí hậu đa dạng nhằm phục vụ phát triển kinh tế xã hội. Đồng thời đánh giá rất cao những đóng góp của Tổng cục Khí tượng Trung Quốc đối với hoạt động của TC, WMO trong công tác phòng tránh và giảm nhẹ thiệt hại do thiên tai có nguồn gốc khí tượng thủy văn gây ra trong khu vực. Hai bên đã thống nhất và mong muốn tiếp tục được mở rộng và thực hiện tốt hơn nữa các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực khí tượng thủy văn, ứng phó với biến đổi khí hậu theo đúng chức năng, nhiệm vụ, trên cơ sở pháp luật của hai quốc gia cho phép. Lãnh đạo của hai cơ quan tin tưởng vào kết quả của sự hợp tác bền chặt giữa Tổng cục Khí tượng Thủy văn Việt Nam và Tổng cục Khí tượng Trung Quốc trong tương lai sẽ đem lại những kết quả tốt không chỉ đối với lĩnh vực khí tượng thủy văn, phòng tránh thiên tai, mà còn góp phần vun đắp mối quan hệ ngoại giao tốt đẹp giữa Việt Nam và Trung Quốc.