Tuyến đường dài 7,9km, chiều rộng mặt đường 5,5m với tổng giá trị xây lắp dự án gần 47 tỷ đồng sau nhiều lần khắc phục vẫn hư hỏng nặng. Ngày 19/4, đăng tải bài viết: “Sau nhiều lần khắc phục, đường gần 50 tỷ vẫn hư hỏng nặng” phản ánh về tuyến đường Bệnh viện Yên Thành đi Hợp Thành (giao với quốc lộ 7B, huyện Yên Thành) xuất hiện nhiều điểm bị hư hỏng, nứt nẻ, sụt lún… Ngay sau khi bài viết được đăng tải, ngày 20/4, Sở GTVT tỉnh Nghệ An đã trực tiếp xuống để kiểm tra về tuyến đường này. Dự án tuyến đường Bệnh viện Yên Thành – Hợp Thành (giao với Quốc lộ 7B) do Ban quản lý (BQL) các dự án xây dựng huyện Yên Thành làm chủ đầu tư có chiều dài 7,9km, chiều rộng mặt đường 5,5m, 2 bên lề 0,5m (gồm 1 tuyến chính và 3 tuyến nhánh). Tổng giá trị xây lắp dự án gần 47 tỷ đồng, nguồn vốn từ ngân sách Trung ương. Mặt đường đường xuất hiện nhiều vết nứt nẻ, sụt lún, một số điểm xuất hiện tình trạng bong tróc, ổ gà ... Dự án này được triển khai từ ngày 26/5/2011 đến 30/8/2017 thì hết hạn, tuy nhiên phía nhà thầu đã xin gia hạn thêm đến hết năm 2018. Đây là tuyến đường trọng yếu giao thương giữa các xã ở vùng trung tâm của huyện Yên Thành, tạo điều kiện cho người dân đi khám, chữa bệnh ở Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Thành (đóng trên địa bàn xã Tăng Thành, huyện Yên Thành) được thuận lợi hơn. Toàn tuyến đường này (trong đó có 2 chiếc cầu bắc qua sông Đào) do 3 đơn vị nhà thầu thi công, gồm Công ty CP Tây An, Công ty CP Xây dựng thương mại Việt Phát và Công ty TNHH Đường Thành. Trao đổi với PV , ông Hoàng Phú Hiền, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Nghệ An cho biết: Sau khi nắm được thông tin, chúng tôi đã cho người xuống trực tiếp tại tuyến đường để kiểm tra cụ thể và làm báo cáo để có biện pháp khắc phục trong thời gian sớm nhất. Theo Ban quản lý nguyên nhân tuyến đường bị hư hỏng là do xe quá tải, quá khổ . “Sau khi báo phản ánh, ngày 20/4, Sở GTVT Nghệ An đã trực tiếp xuống kiểm tra và sẽ có kế hoạch cụ thể để sửa chữa lại tuyến đường. Thời gian tới chúng tôi sẽ triển khai xử lý quyết liệt và dứt điểm luôn vì tuyến đường này bị hư hỏng nhiều chỗ”, ông Phạm Quang Sáng, Phó Giám đốc BQL các dự án xây dựng huyện Yên Thành cho biết. Theo ghi nhận của PV, chiều ngày 20/4, phía đơn vị thi công đã tiến hành đưa máy múc và các phương tiện để sửa chữa đoạn đường bị sụt lún, hư hỏng ở phía dưới cầu Dền (cầu bắc qua sông đào, thuộc địa bàn xã Văn Thành, huyện Yên Thành).