Sáng 15.4, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ đã chủ trì cuộc họp của Ban Thường vụ Thành uỷ Hà Nội đánh giá kết quả sau 2 tuần thực hiện giãn cách xã hội. Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thành phố, tới nay Hà Nội đã có 113 ca mắc (51 trường hợp đã khỏi, ra viện; 62 trường hợp còn điều trị), trong đó có 40 ca phát hiện tại sân bay, khu cách ly tập trung và 73 ca phát hiện tại cộng đồng (đều liên quan tới ). Khi phát hiện , Hà Nội đã nhanh chóng triển khai các biện pháp khoang vùng, cách ly, rà soát những người liên quan, tổ chức xét nghiệm sàng lọc và phối hợp thông tin với các địa phương, tổ chức khác để kịp thời xử lý các tình huống phát sinh. Việc xử lý phòng chống dịch tại (có bệnh nhân tại thôn Hạ Lôi chạy thận) và xác minh các trường hợp F1 liên quan tới (có lịch sử liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai vì chăm mẹ ở bệnh viện này cách đây hơn 1 tháng) cũng được khẩn trương thực hiện. Nhiều ý kiến trong Ban Thường vụ Thành uỷ Hà Nội đánh giá các sở, ban, ngành, quận, huyện và các cơ quan, tổ chức đã triển khai quyết liệt, nhanh chóng, kịp thời Chỉ thị số 31 của Ban Thường vụ Thành uỷ với phương châm “4 tại chỗ”. Hệ thống chính trị cơ sở phát huy được vai trò, trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch trên từng địa bàn. Công tác thông tin tuyên truyền minh bạch, kịp thời. Tuyệt đại đa số nhân dân Hà Nội tự giác thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ đạo của Thủ tướng và các chỉ đạo của Thành uỷ, UBND thành phố. Thường trực Thành uỷ và HĐND thành phố đã kịp thời thông qua chủ trương, chính sách hỗ trợ các đối tượng chịu tác động bởi dịch bệnh. Nhờ đó, qua 2 tuần, Hà Nội cơ bản kiểm soát tốt, khá chủ động, ngăn chặn lây lan virus gây bệnh Covid-19 trong cộng đồng. Thành ủy Hà Nội đánh giá, các hoạt động kinh tế theo Chỉ thị số 16 vẫn được duy trì, hàng hoá, giá cả, trật tự an toàn, an ninh xã hội cơ bản ổn định, các phong trào xã hội được nhân rộng, góp phần bảo đảm an sinh xã hội. Toàn bộ đội ngũ công chức, viên chức của thành phố đóng góp 1 ngày lương cơ bản với giá trị 56,7 tỉ đồng để hỗ trợ cho công tác phòng, chống dịch. Tuy nhiên, các ý kiến cũng cho rằng, cần tiếp tục chỉ đạo hệ thống chính trị cơ sở phát huy mạnh mẽ hơn vai trò trong phòng, chống dịch bệnh khi một số nơi vẫn còn hạn chế; người dân có biểu hiện chủ quan, không thực hiện đúng quy định giãn cách xã hội trong những ngày gầy đây; xuất hiện tình trạng phức tạp về an ninh trật tự như đua xe, nổ súng,... Trước diễn biến dịch Covid-19 có biểu hiện phức tạp hơn như thời gian ủ bệnh lâu hơn (trên 30 ngày), tái phát bệnh sau khi khỏi và còn hàng nghìn trường hợp xét nghiệp sàng lọc chưa có kết quả cuối cùng, Ban Thường vụ Thành uỷ Hà Nội đồng ý với kiến nghị của Ban Chỉ đạo thành phố trình Thủ tướng cho phép Hà Nội tiếp tục kéo dài việc thực hiện Chỉ thị 16 - tiếp tục giãn cách xã hội. Thống nhất với các ý kiến của Ban Thường vụ Hà Nội, Bí thư Thành uỷ Vương Đình Huệ đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thành phố đề xuất với . Bí thư Vương Đình Huệ yêu cầu tiếp tục duy trì sự thông suốt của các hệ thống chính trị, không thể đình trệ để bảo đảm các công tác khác của thành phố; tiếp tục bảo đảm công tác khám chữa bệnh, hoạt động sản xuất được phép theo Chỉ thị 16, trên cơ sở tăng cường trách nhiệm người đứng đầu và hoạt động theo các quy chuẩn, tiêu chuẩn phù hợp (do chính quyền, các hiệp hội ngành hàng thống nhất ban hành), có giám sát thường xuyên. Các cấp uỷ, chính quyền tích cực chuẩn bị cho đại hội cơ sở và công tác xây dựng văn kiện đại hội đảng; triển khai gói hỗ trợ của Chính phủ kịp thời, đúng đối tượng và nhanh chóng triển khai thêm các gói hỗ trợ riêng của thành phố, bảo đảm công khai minh bạch, nếu xảy ra sai phạm thì áp dụng hình phạt tăng nặng; tăng cường tiết kiệm chi tiêu, bảo đảm chi đúng chính sách, đúng chế độ và kỷ cương ngân sách.