Thủ tướng chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 30/3. Chiều 30/3, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp của Thường trực Chính phủ, thảo luận các biện pháp chống Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, Thủ tướng đốc thúc tiếp tục “thần tốc” trong chống dịch, cương quyết dồn mọi nguồn lực dập các ổ dịch, nhất là ổ dịch đã phát hiện như Công ty Trường Sinh, Bệnh viện Bạch Mai, quán bar Buddha, không để rơi vào thế bị động. Cụ thể, phát biểu tại phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, do đang là giai đoạn dịch diễn biến phức tạp nên hội nghị toàn quốc của Chính phủ với các địa phương để thảo luận các giải pháp chuẩn bị cho giai đoạn hậu Covid-19 tạm thời dừng lại để tập trung quyết liệt cho công tác chống dịch. Ngay cả phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 trong ít ngày tới cũng chủ yếu họp trực tuyến với các Bộ trưởng. “Chúng ta chưa công bố tình trạng phong tỏa, nhưng thực tế, việc di chuyển qua lại các tỉnh còn quá đông. Còn tình trạng ở một số nơi người dân di chuyển, ra đường nhiều, có thể gây nguy cơ lây nhiễm lớn. Do đó, trừ trường hợp đặc biệt, công vụ đặc biệt hoặc là các bệnh viện, cửa hàng, siêu thị, cơ sở sản xuất phục vụ nhân dân còn nói chung là cần yêu cầu người dân ở nhà, làm việc trực tuyến. Việc này phải thực hiện cương quyết và không do dự. Tinh thần là tỉnh nào ở tỉnh đó, huyện nào ở huyện đó, xã nào ở xã đó, thôn nào ở thôn đó và nhà nào ở nhà đó” – Thủ tướng quán triệt. Người lãnh đạo Chính phủ yêu cầu, trừ các siêu thị, cửa hàng thực phẩm, các bệnh viện, nơi sản xuất phục vụ nhân dân, Thủ tướng yêu cầu đóng cửa các dịch vụ không cần thiết. Các cơ quan, đơn vị cần bố trí người làm việc trực tuyến tại nhà trong nửa tháng tới, trừ những bộ phận đầu não phải trực. Tại phiên họp này, Thủ tướng yêu cầu thảo luận một số vấn đề quan trọng như chuẩn bị máy thở; kịch bản phong tỏa và công bố tình trạng khẩn cấp đã sẵn sàng hay chưa... Cùng với đó là nêu các giải pháp đảm bảo an sinh xã hội tối thiểu cần thiết, nhất là kịch bản tính đến các tình huống xấu xảy ra. Thủ tướng nhấn mạnh, dù là giai đoạn vàng nhưng nếu không có biện pháp mạnh, thần tốc thì không thể đạt được thành công. Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch, thế giới đã có khoảng 40.000 người thiệt mạng do dịch. Còn tại trong nước, đến thời điểm này có 194 trường hợp mắc Covid-19, 52 trường hợp đã khỏi bệnh. 5 tỉnh, thành phố có số ca mắc cao nhất gồm: Hà Nội (73 ca), TPHCM (47 ca).