Có biết bao công trình, nhà bia ghi danh, có khắc tên các vị anh hùng, liệt sĩ đã hy sinh trên mảnh đất này. Cùng gia đình, người thân, bạn bè trở về Nghĩa trang Quốc gia Trường Sơn dâng hương lên các anh hùng, liệt sĩ dịp này, anh Duẩn (ở TP Hà Nội) xúc động: “Sáng nay chúng tôi đã vào dâng hương lên người thân của mình và các liệt sĩ yên nghỉ tại Nghĩa trang đường 9, rồi vào Thành cổ Quảng Trị nên giờ mới về đây. Mỗi khi có dịp trở lại Quảng Trị, chúng tôi đều tìm về các nghĩa trang để dâng hương lên các vị anh hùng, liệt sĩ đã ngã xuống. Mỗi một lần ghé qua, lòng tôi lại trào dâng nỗi niềm khó tả. Quảng Trị là một trong những mảnh đất đau thương nhất, mang nặng hậu quả của chiến tranh. Người thân của chúng tôi cũng hy sinh tại chiến trường Quảng Trị nên tôi thấu hiểu được nỗi mất mát lớn lao ấy. Mỗi lần dâng hương lên người thân và động đội của anh, tôi đều cầu mong các anh yên nghỉ được thanh thản”. Đây là lần đầu tiên em vào miền Trung, được ghé thăm và dâng hương lên các anh hùng, liệt sĩ đang yên nghỉ trên mảnh đất này là một niềm vinh dự, khát khao bấy lâu. Qua các tư liệu lịch sử, em biết mảnh đất Quảng Trị mang nặng hậu quả của chiến tranh. Tuy vậy, khi đến đây, được chứng kiến tận mắt em càng thấy xúc động và không thể diễn tả những suy nghĩ đó thành lời. Các anh hùng, liệt sĩ đã không tiếc máu xương, hy sinh vì Tổ quốc để những người như thế hệ chúng em được sống trong hòa bình. Công ơn đó thật cao cả và lớn lao biết bao”. Tại đài tưởng niệm Nghĩa trang Trường Sơn, từng dòng người kính cẩn dâng hương, dâng hoa. Những làn khói trắng bay cao nghi ngút, hòa vào không gian tĩnh lặng. Rồi mọi người tiến đến từng phần mộ, nghiêng mình trước anh linh các liệt sĩ. Vượt hơn 200 km, bỏ qua cái nắng bỏng rát của “xứ sở gió Lào”, đoàn cựu chiến binh từ mảnh đất Hà Tĩnh cũng trở về đây, kính cẩn dâng hương. Trước anh linh các liệt sĩ, cựu chiến binh Phan Văn Thanh xúc động: “Hôm nay, đoàn chúng tôi trở về đây, kính cẩn dâng hương lên các anh, các chị, những đồng đội đã từng vào sinh, ra tử. Chúng tôi may mắn được sống và trở về đoàn tụ với gia đình, còn các anh đã vĩnh viễn nằm lại chiến trường, linh hồn đã hòa lòng đất mẹ…”. Cựu chiến binh Phan Văn Việt cho biết, ông là người trực tiếp cầm súng chiến đấu trên khắp các chiến trường Quảng Trị và vẫn luôn cảm thấy day dứt khi những đồng đội của mình đã vĩnh viễn nằm lại trên mảnh đất này. Để tri ân đồng đội, năm nào ông cũng trở về Quảng Trị vào dịp 27/7, để viếng các anh và cầu mong cho linh hồn các liệt sĩ được yên nghỉ. Chiến tranh đã lùi xa gần 40 năm, nhưng những vết thương lòng vẫn còn nhói đau và chưa thể xoa dịu. Nhiều người mẹ vẫn mòn mỏi đợi chờ con trong sự khắc khoải. Dẫu chưa được trở về quê hương, nhưng linh hồn của các anh đã hòa vào lòng đất mẹ Tổ quốc Việt Nam.