Ngày 22.4, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đã quyết định ngừng thực hiện cách ly xã hội từ 0 giờ ngày 23.4, riêng huyện Mê Linh và Thường Tín vẫn có nguy cơ cao, nên vẫn thực hiện tại 2 địa phương này. Theo yêu cầu, các cửa hàng ăn uống, trung tâm thương mại... tại các địa phương còn lại trên địa bàn thành phố được hoạt động trở lại nhưng phải sắp xếp bàn để giữ khoảng cách. Bên cạnh đó, các quán cần bố trí tấm chắn bằng mika hoặc kính, nilon, để người ngồi đối diện không có khả năng lây nhiễm cho nhau. Ngày 23.4, theo ghi nhận của , nhiều hàng quán đã mở cửa kinh doanh trở lại sau hơn 3 tuần đóng cửa, thực hiện cách ly xã hội. Bên cạnh những cơ sở chấp hành nghiêm việc mở cửa, giữ khoảng cách cho khách để đảm bảo việc phòng chống dịch bệnh, vẫn còn nhiều cơ sở để khách ngồi san sát nhau, làm trái yêu cầu của thành phố Hà Nội. Đại úy Nguyễn Tài Nghĩa, Phó trưởng Công an phường Hàng Trống (quận Hoàn Kiếm) cho biết, mặc dù thành phố Hà Nội đã bỏ cách ly xã hội, cho phép một số cơ sở kinh doanh được hoạt động trở lại, nhưng để đảm bảo an toàn giãn cách theo , 16 của Thủ tướng, từ 5 giờ 30 sáng 23.4, đơn vị này đã ra quân tuyên truyền các hàng quán tiếp tục thực hiện giãn cách để đảm bảo phòng chống “Sau , trong sáng nay, phường đã triển khai 2 tổ tuần tra, kiểm soát trên các tuyến phố trên địa bàn để tuyên truyền, nhắc nhở các hộ kinh doanh và người dân tiếp tục thực hiện giãn cách để đảm bảo an toàn. Đối với cơ sở kinh doanh, chúng tôi sẽ nhắc nhở không lấn chiếm vỉa hè, đồng thời đảm bảo an toàn, giãn cách khi đón khách", đại uý Nghĩa thông tin. Cũng theo đại uý Nghĩa, trong ngày đầu hết , Công an phường Hàng Trống đã xử phạt, nhắc nhở một số trường hợp lấn chiếm hè phố, đón khách đông, không đảm bảo việc giãn cách. Anh N.X.T (35 tuổi, trú tại phường Hàng Trống) cho biết, sau 1 tháng đóng cửa, hôm nay anh T. chuẩn bị đồ và mở cửa hàng bán cho khách. Tuy nhiên, anh T. đã kê 3 chiếc bàn để khách ngồi ăn ở vỉa hè, không đảm bảo giãn cách và bị lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt hành chính 2,5 triệu đồng. “Thực hiện việc chung của xã hội, 1 tháng nay tôi chỉ ăn với ngủ, nay mở bán cho khách, nhưng vi phạm thì phải chấp nhận mức phạt này. Vì cửa hàng nhỏ, nên sau hôm nay, tôi sẽ bán cho khách mang về”, anh T. nói.