Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên (An Giang) sáng nay cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Đồn Biên phòng phát hiện, bắt giữ vụ xuất lậu 164.600 chiếc khẩu trang y tế từ Việt Nam sang Campuchia. Theo đó, chiều qua, tại trạm kiểm soát liên hợp cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên, trong quá trình làm thủ tục hải quan cho ô tô biển số 51D- 494.29, do tài xế Nguyễn Minh Đang (37 tuổi, ngụ xã Vĩnh Hội Đông, huyện An Phú) điều khiển, xuất cảnh sang Campuchia, lực lượng chức năng phát hiện nghi vấn. Tổ kiểm soát hải quan đã phối hợp với Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên kiểm tra hàng hóa trên xe. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện bên trong xe chở 66 thùng carton chứa 164.600 khẩu trang y tế. Tất cả số khẩu trang y tế nói trên không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, được ngụy trang thành hàng hóa khác để vận chuyển sang Campuchia. Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên đang làm việc với những người liên quan để xác định tính chất, hành vi vi phạm để xử lý theo quy định của pháp luật. Trước đó, hôm 3/3, trạm kiểm soát Biên phòng cửa khẩu và Chi cục Hải quan cửa khẩu Tịnh Biên phối hợp thực hiện nhiệm vụ kiểm soát tại cửa khẩu thì phát hiện Sam Nang (25 tuổi, ngụ tỉnh Tà Keo, Campuchia) chạy xe máy không biển số, chở theo các thùng hàng từ Việt Nam qua trạm kiểm soát liên hợp cửa khẩu Tịnh Biên để sang Campuchia. Khi tới khu vực làm thủ tục xuất cảnh, lực lượng chức năng yêu cầu Sam Nang dừng phương tiện để kiểm tra, phát hiện hàng hóa chở trên xe là 20.000 khẩu trang y tế. Tại thời điểm kiểm tra, Sam Nang không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ số hàng trên. Qua điều tra ban đầu, Sam Nang khai nhận chở thuê số hàng trên cho một người chủ ở Campuchia để bán kiếm lời. Cùng ngày, trong lúc tuần tra tại các đường mòn lối mở khu vực biên giới Vĩnh Xương (thị xã Tân Châu, tỉnh An Giang), lực lượng Chi cục Hải quan Cửa khẩu phát hiện tại đường mòn có hàng chục bao hàng tập kết sát khu vực biên giới có người canh giữ nên tổ chức kiểm tra. Khi phát hiện lực lượng chức năng, đối tượng canh giữ bỏ chạy, để lại các bao tải hàng, chứa 320 hộp khẩu trang y tế, loại hộp 50 chiếc/hộp, tương đương 16.000 cái. Hoài Thanh