Buổi lễ diễn ra ngày 3/12, với sự tham dự của đại diện Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Bộ Giao thông Vận tải, Ban An toàn Giao thông, Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM, UBND quận 12 và Cảnh sát giao thông. Dự án Hành trang An toàn do Quỹ UPS tài trợ tại Thái Lan, Việt Nam, Campuchia, Myanmar, Philippines và Ấn Độ. Dự án hướng tới các hoạt động giáo dục an toàn giao thông trong trường học, trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh tiểu học và thay đổi hành vi mất tập trung khi lái xe cho thanh thiếu niên, một trong những nguyên nhân chính dẫn đến tai nạn giao thông nghiêm trọng. Thông qua dự án Hành trang An toàn 2019-2020 tại Việt Nam, Quỹ UPS đã tài trợ gần 11.000 mũ bảo hiểm cho học sinh, giáo viên và phụ huynh ở TPHCM và tỉnh Thái Nguyên. Trong năm nay, dự án Hành trang An toàn sẽ được triển khai tại 18 trường tiểu học nằm tại các khu vực giao thông có nguy cơ cho học sinh, trong đó có một trường dành riêng cho học sinh khuyết tật. Lễ trao tặng mũ bảo hiểm cho các em được diễn ra đồng loạt trong tháng 11 tại các trường tiểu học còn lại ở TPHCM (quận 12, quận Gò Vấp, huyện Cần Giờ) và Thái Nguyên. Ông Nguyễn Trọng Thái - Chánh văn phòng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia - nhấn mạnh: Giảm thiểu rủi ro do tai nạn giao thông đường bộ gây ra cho trẻ em thực sự là nỗ lực hợp tác của nhiều bên. Học sinh cần được học về đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn và đúng cách; phụ huynh càng cần phải củng cố các hành vi tham gia giao thông an toàn; các trường học, giáo viên và cấp chính quyền cần đẩy mạnh hơn nữa công tác tuyên truyền, giáo dục an toàn giao thông và thực hiện các quy định một cách nghiêm ngặt. Chánh văn phòng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho rằng, những sự kiện như thế này là cơ hội quy tụ các cơ quan ban ngành chức năng thúc đẩy việc phòng ngừa chấn thương do tai nạn giao thông đường bộ gây ra. Ông Russell Reed - Giám đốc Điều hành công ty UPS tại Việt Nam và Thái Lan - cho biết: "Mọi người đều có trách nhiệm trong việc tạo nên an toàn đường bộ cho người tham gia giao thông. Tôi rất vui mừng với những đóng góp của các tình nguyện viên UPS khi cùng với Quỹ AIP nâng cao nhận thức của các em học sinh về an toàn giao thông đường bộ". Theo ông Russell Reed, việc thay đổi nhận thức của cộng đồng rất cần đến sự chung tay góp sức của mỗi cá nhân và các ban ngành liên quan để phổ biến những thói quen tích cực. Bằng cách đó, chúng ta có thể tạo hiệu ứng số nhân mạnh mẽ để thúc đẩy nỗ lực tăng cường an toàn giao thông và giảm thiểu thiệt hại về tính mạng trên khắp Việt Nam. Các tình nguyện viên UPS được trang bị các kiến thức về việc chọn cỡ mũ phù hợp, đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn và đúng cách. Sau đó các tình nguyện viên đã vào từng lớp và truyền đạt lại cho các em học sinh, đồng thời khuyến khích các em cùng cam kết đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông. Bà Mirjam Sidik - Tổng giám đốc Điều hành của Quỹ AIP - chia sẻ: “Chúng tôi muốn gửi lời nhắc nhở đến các bậc phụ huynh rằng đội mũ bảo hiểm không chỉ mang lại sự an toàn cho con, mà còn là cách để bày tỏ tình yêu thương của cha mẹ với con em mình. Mục tiêu của chúng tôi hướng đến việc trẻ em và phụ huynh cùng cam kết sử dụng mũ bảo hiểm và phòng tránh tai nạn trên đường”. Sau buổi lễ, phụ huynh, học sinh, giáo viên, tình nguyện viên và các đại biểu tham gia diễu hành xe máy cổ động qua các tuyến phố xung quanh khu vực dân cư của quận 12 để tuyên truyền cho cộng đồng và cùng cam kết thực hiện thông điệp: “Đội mũ cho con, trọn tình cha mẹ”.