Tổng thống Vladimir Putin chiều nay (theo giờ địa phương) đã đón tiếp và hội đàm với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại dinh thự Botrarov Rutrei, TP Sochi. Buổi hội đàm nằm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức LB Nga từ ngày 5-8/9 của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng , theo lời mời của Tổng thống Putin. Tổng thống Putin khẳng định Nga luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương; tin tưởng chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ là một dấu mốc quan trọng, tạo xung lực mới cho quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam coi Nga là một trong những đối tác quan trọng và tin cậy hàng đầu của Việt Nam; nhấn mạnh nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ và giúp đỡ chí tình mà nhân dân Nga đã dành cho Việt Nam trước đây cũng như ngày nay. Hai nhà lãnh đạo đã tập trung trao đổi ý kiến sâu rộng về các phương hướng và biện pháp lớn nhằm tạo xung lực mới thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực, nhất trí nỗ lực cao nhất đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - LB Nga ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả. Hai bên nhất trí cùng phối hợp tổ chức thành công Năm Nga tại Việt Nam và Năm Việt Nam tại Nga nhân dịp hai nước kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt Nam - LB Nga trong năm 2019 và kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2020. Hai bên nhất trí đẩy mạnh các biện pháp nhằm khai thác tối đa hiệu quả của Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu; nâng cao hiệu quả hoạt động của UB Liên Chính phủ về Hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học kỹ thuật trong việc đôn đốc, giám sát, thực hiện các thỏa thuận hợp tác, khuyến khích tìm kiếm các dự án trên các lĩnh vực năng lượng, dầu khí, nông nghiệp, hạ tầng giao thông đô thị, thông tin và viễn thông… Đối với lĩnh vực năng lượng và dầu khí, vốn là lĩnh vực hợp tác then chốt có ý nghĩa chiến lược giữa hai nước trong nhiều năm qua, hai bên nhất trí tạo điều kiện thuận lợi nhất để DN của hai nước thực hiện hiệu quả những dự án hiện có, đồng thời mở rộng các dự án đầu tư mới với sự tham gia của các công ty dầu khí quốc gia trên lãnh thổ hai nước. Hai bên nhất trí thúc đẩy triển khai hiệu quả các dự án đầu tư ưu tiên tại hai nước; tiếp tục rà soát, điều chỉnh để có cơ chế khuyến khích, đơn giản hóa các thủ tục và tiêu chuẩn cho hàng hóa của cả hai bên được xâm nhập thị trường của nhau, nhất là nông lâm thủy sản, coi đây là một hướng tốt để nâng cao kim ngạch thương mại song phương. Hai bên khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh, thể hiện sự tin cậy giữa hai nước và phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Về khoa học công nghệ, lãnh đạo hai nước nhất trí triển khai dự án Trung tâm Khoa học và Công nghệ Hạt nhân tại Việt Nam, coi đây là dự án trọng điểm về hợp tác khoa học-công nghệ giữa hai nước trong việc nghiên cứu sử dụng năng lượng hạt nhân vào mục đích hòa bình. Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những đóng góp quan trọng của cộng đồng người Việt Nam tại Nga, là cầu nối quan trọng cho quan hệ giữa hai nước. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn lãnh đạo và các cơ quan chức năng của Nga đã hỗ trợ, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam tại Nga thời gian qua, đề nghị Nga tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Nga làm việc và sinh sống ổn định, lâu dài. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Tổng thống Nga sang thăm lại Việt Nam trong năm 2019. Tổng thống Vladimir Putin cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời. Một số hình ảnh tại buổi tiếp và hội đàm giữa Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Vladimir Putin: Theo TTXVN