Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sáng nay chủ trì cuộc làm việc với các tập đoàn kinh tế tư nhân trong các lĩnh vực du lịch, dịch vụ, hàng không, lương thực, thực phẩm, công nghiệp… nhằm huy động hiến kế sáng tạo, chủ động và đóng góp cho kinh tế tư nhân đối với sự phát triển đất nước trong bối cảnh đại dịch Covid-19 lây lan trên toàn cầu. Nêu rõ con số Việt Nam có 800.000 DN và hàng triệu hộ kinh doanh cá thể, Thủ tướng nhấn mạnh, trong lúc đại dịch Covid-19 đang lây lan trên toàn cầu thì các DN, tập đoàn là các “pháo đài” cùng cán bộ, công nhân lao động trong phòng chống dịch. Người đứng đầu Chính phủ lưu ý, nhiều DN, với hàng ngàn lao động, cần có biện pháp chống dịch ở đơn vị mình và cho cả công nhân của mình, góp phần vào nỗ lực chống dịch của cả nước. “Chúng ta cần lưu ý vấn đề này chứ không phải chúng ta lại quên vấn đề chống dịch đối với các tập đoàn kinh tế tư nhân hay tất cả DN của Việt Nam. Có nhiều tập đoàn đã làm tốt công tác này như ứng dụng công nghệ 4.0, giảm họp hành, quan tâm đến đời sống người lao động", Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng, cuộc gặp gỡ, làm việc hôm nay là để động viên, thăm hỏi đối với các khó khăn của DN cũng như lắng nghe các ý kiến, hiến kế quyết sách nào cho kinh tế tư nhân, động lực quan trọng đối với nền kinh tế. Từ đó, Chính phủ tạo môi trường đầu tư tốt hơn để phát triển, bao gồm cả việc tạo thị trường mới, giữ ổn định kinh tế vĩ mô, để chính sách của Chính phủ sát với thực tiễn hơn. Thủ tướng động viên, trong khó khăn, một số tập đoàn có sự chuyển hướng, bước đi phù hợp, vẫn phát triển tốt. Không để có người tử vong Theo Thủ tướng, thời gian qua, chúng ta thực hiện chính sách an sinh xã hội rất tốt. Chúng ta có đầy đủ bệnh viện dã chiến, các phương tiện, thiết bị cần thiết để chữa trị cho người dân, cho người cách ly. “Tôi đã tuyên bố bảo đảm hàng hóa, nhu yếu phẩm, lương thực cho nhân dân, không để thiếu hàng, tăng giá. Quý vị cũng phải đóng góp cho vấn đề này”, Thủ tướng nói. Thủ tướng cho biết, ông vừa điện cho lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị tập trung cứu chữa cho bệnh nhân Covid-19, không để có người tử vong. Bên cạnh đó, chúng ta có chế độ cho người cách ly y tế, “bộ đội nhường doanh trại, đi mua tivi cho mọi người xem, hàng ngày mang cơm tới, không quá sung túc nhưng không để thiếu thốn”. Người đứng đầu Chính phủ thông báo, đã nhận được được một số thông tin cho rằng một số nước như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản… sẽ sớm phục hồi sản xuất rất nhanh. Do đó, Thủ tướng nhắn nhủ đến các tập đoàn "chúng ta phải đón bắt thời cơ này, như chiếc lò xo bị nén lại, chúng ta phải chuẩn bị tâm thế vươn lên, biến nguy cơ thành thời cơ”. "Một ý chí mới, một tinh thần, khát vọng phát triển mạnh mẽ khi chúng ta đã qua đại dịch. Chúng ta phải có thắng lợi kép, vừa chống dịch thành công, vừa giữ vững kinh tế -xã hội, chuẩn bị mọi điều kiện để phát triển”, Thủ tướng nói. Thu Hằng