- 'Việc đón nhiều đoàn thanh, kiểm tra, giám sát giúp TP.HCM thấy rõ các hạn chế để làm tốt hơn nhưng cũng làm giảm đi sự năng động của cán bộ'. Chủ tịch TP.HCM: Thực tâm muốn giải quyết 'chuyện' Thủ Thiêm Kiểm điểm tập thể UBND TP.HCM về sai phạm ở Thủ Thiêm Chiều nay, kỳ họp thứ 12 HĐND TP.HCM khóa IX bước sang ngày làm việc thứ 3, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong đã có báo cáo tổng thể tình hình kinh tế - xã hội với đại biểu và cử tri thành phố. Ông Phong cho biết, trong năm 2018, thành phố đã đạt nhiều kết quả quan trọng và khá toàn diện. Hầu hết các ngành đều tăng trưởng khá so với năm 2017. Tuy nhiên, thu ngân sách Nhà nước đạt 369.621 tỷ đồng, đạt 98,1% dự toán. Nguyên nhân là do năm nay giao dự toán khá cao và tác động của nhiều yếu tố khách quan, như vướng mắc về thủ tục, doanh nghiệp có phần e ngại đầu tư... Theo Chủ tịch UBND TP.HCM, năm 2018, TP đối mặt với 5 khó khăn, thách thức lớn, trong đó có việc đón và làm việc với nhiều đoàn thanh tra, kiểm tra, điều tra, kiểm toán, giám sát từ các cơ quan Trung ương. Nhiều vụ việc rất phức tạp, kéo dài từ các nhiệm kỳ trước, vô cùng khó khăn trong quá trình giải quyết như vấn đề Khu đô thị mới Thủ Thiêm, Khu công nghệ cao Quận 9, Dự án Safari huyện Củ Chi, Khu đất 8 - 12 Lê Duẩn, Khu đất số 2 - 4 - 6 Hai Bà Trưng… “Các cuộc thanh, kiểm tra, điều tra, khởi tố giúp TP nhận thức rõ các hạn chế, khuyết điểm, thẳng thắn nhìn nhận và tập trung giải quyết để làm tốt hơn trong thời gian tới. Tuy nhiên, cũng có phần làm giảm sự năng động của đội ngũ cán bộ, công chức thành phố, dẫn đến đôi lúc chậm giải quyết hồ sơ hành chính” – ông Phong nói. Ngoài ra, các thế lực thù địch lợi dụng những nội dung thảo luận của Quốc hội như Luật đặc khu, Luật an ninh mạng và một số vấn đề tồn tại của thành phố để kích động, tụ tập đông người, kêu gọi biểu tình , nổi cộm lên đó là 2 đợt biểu tình kéo dài vào ngày 10/6 và ngày 2/9. “Tình hình an ninh chính trị và các cuộc thanh tra, điều tra, truy tố cũng ít nhiều ảnh hưởng đến môi trường đầu tư của thành phố” – Chủ tịch UBND TP nhận định. Ngoài ra, các dự án trọng điểm, quy mô lớn của thành phố thi công chậm do vướng thủ tục pháp lý, cơ chế thanh toán, xác nhận về giải ngân vốn như dự án Metro tuyến số 1 (Bến Thành - Suối Tiên), dự án Metro tuyến số 2 (Bến Thành - Tham Lương)…do đó, đến ngày 31/10, cả 7 dự án sử dụng nguồn vốn vay lại của Chính phủ chỉ giải ngân được 102 tỷ đồng, đạt 2% kế hoạch. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nói rằng, năm 2019 là thời cơ tăng tốc thực hiện quyết liệt các mục tiêu đề ra với cải cách thủ tục hành chính mạnh mẽ, đẩy mạnh 7 chương trình đột phá, xây dựng thành phố thành đô thị thông minh, nâng cao năng lực cạnh tranh, chất lượng cuộc sống, lấy lại niềm tin của người dân. “Nhiệm vụ năm 2019 rất nặng nề, nên không chỉ chính quyền các cấp mà cả hệ thống chính trị cần đoàn kết, nỗ lực, quyết tâm hoàn thành các mục tiêu, kế hoạch đề ra” – ông Phong đề nghị. Quỳnh Như