XEM CLIP: Thượng tá Nguyễn Nam Hồng – Phó trưởng Phòng CSGT (Công an Nghệ An) browser not support iframe. Liên quan đến việc xe Lexus BKS 38A-176.36 cản đường xe cứu hỏa tại TP Vinh (Nghệ An) hôm qua, Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Hà Tĩnh xác định, chủ xe và cũng là người lái là ông Nguyễn Bắc Vĩnh (SN 1960, trú tại thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn). Tại Phòng CSGT, Công an tỉnh Nghệ An sáng nay, Thượng tá Hoàng Duy Hà - Phó trưởng Công an TP Vinh nói: Đây là hành vi vi phạm hành chính. Đối với lực lượng PCCC, chỉ cần đến sớm 5 phút hoặc muộn 5 phút là câu chuyện đã thay đổi hoàn toàn. “Khi hình ảnh được đưa lên mạng, rất nhiều người bức xúc. Ban đầu họ không biết ai là ai cả. Họ nghĩ là một người trẻ tuổi ngổ ngáo, chứ không phải một người sinh năm 1960 như anh. Điều quan trọng bây giờ là anh nhận thức được hành vi của mình, để sau này xử sự được tốt hơn” - Thượng tá Hà nói. Thượng tá Nguyễn Nam Hồng, Phó trưởng Phòng CSGT (Công an Nghệ An) cho biết, lái xe Lexus đã không nhường đường cho xe của lực lượng Cảnh sát PCCC khi làm nhiệm vụ. Qua đây cảnh báo người tham gia giao thông chú ý quan sát, chấp hành đúng luật giao thông, đặc biệt là nhường đường cho xe ưu tiên khi đi làm nhiệm vụ trên tất cả các tuyến đường. “Chúng tôi đã tra cứu ra chủ xe và lái xe là một người, anh Vĩnh đã tự giác đến trình báo với cơ quan công an, nhận thức được hành vi của mình là sai khi điều khiển phương tiện đã không chú ý quan sát. Việc không chấp hành có thể trong một lúc nào đó về kỹ năng lái xe hoặc không để ý tiếng loa xung quanh mà xử lý chậm. Tài xế không phải cố tình cản trở xe PCCC đi làm nhiệm vụ” - Thượng tá Hồng nói. Cũng theo Thượng tá Hồng, hành vi của lái xe Vĩnh bị xử phạt hành chính ở mức 2,5 triệu đồng và tước bằng lái 2 tháng. Riêng quãng đường tài xế Vĩnh cản trở xe cứu hoả trên đường Quang Trung (TP Vinh) dài bao nhiêu mét thì cơ quan chức năng chưa xác định được cụ thể. Tài xế Nguyễn Bắc Vĩnh trần tình: Khi mạng đưa tin lên, tôi đã nhận thức được là mình sai. Tôi tự nguyện đến Phòng CSGT trình bày đầy đủ, tự giác chấp hành các quy định của pháp luật. Ông Vĩnh kể, trưa qua ông đi từ đường Phan Chu Trinh ra đường Quang Trung, gần đến ngã tư đường Quang Trung - Lê Hồng Phong ông mới phát hiện có xe cứu hỏa phía sau nên rà phanh rẽ phải để nhường đường. “Thời gian xảy ra sự việc chỉ khoảng 35 giây, trên đoạn đường từ Phan Chu Trinh đến đường Lê Hồng Phong chỉ hơn 500m” - ông Vĩnh nói. Thượng tá Hồng cũng thông tin, lực lượng PCCC đã ghi nhận hành vi vi phạm của người điều khiển phương tiện tham gia giao thông và chuyển cho lực lượng chức năng có thẩm quyền xử lý, chứ không phải lực lượng PCCC tung video lên Facebook. XEM CLIP: Tài xế Nguyễn Bắc Vĩnh lái xe Lexus trần tình browser not support iframe. Quốc Huy - Phạm Tâm