Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về dịch Covid-19. Một nội dung quan trọng sẽ được quyết định tại cuộc họp này là Thường trực Chính phủ sẽ chốt phương án có tiếp tục thực hiện cách ly toàn xã hội theo chỉ thị 16 hay không. Trước đó, kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ vào chiều 13/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các bộ ngành, địa phương, đặc biệt là thành viên Ban chỉ đạo quốc gia có một số phương án để ngày hôm nay, Thủ tướng, các Phó Thủ tướng, lãnh đạo các cơ quan xem xét cụ thể, đánh giá mặt phải, mặt trái, đặc biệt là nguy cơ có thể xảy ra nếu chúng ta không thực hiện nghiêm, nghiên cứu vấn đề giãn cách xã hội, cách ly xã hội. "Đến ngày 15/4, chúng tôi sẽ xem xét cụ thể thời gian cách ly như thế nào. Trước mắt, chúng ta tiếp tục thực hiện nghiêm túc chỉ thị 15, 16 trong đó có vấn đề cách ly xã hội, để bảo đảm tính mạng, sức khoẻ của người dân. Các cấp, các ngành thực hiện nghiêm túc để đạt kết quả như mong muốn", Thủ tướng nói. Hôm qua, nhóm các nhà khoa học, các chuyên gia công nghệ thông tin do Bộ KH-CN và Bộ TT&TT chủ trì đã rà lại các kết quả nghiên cứu của nhóm để giúp BCĐ quốc gia hoàn thiện phương án kiến nghị với Thủ tướng, Thường trực Chính phủ về việc tiếp tục thực hiện “cách ly xã hội” theo Chỉ thị 16. Thực hiện sự chỉ đạo của BCĐ quốc gia, trực tiếp là Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, từ đầu tháng 3, cùng với việc thực hiện truy vết các ca F0 để xác định các đối tượng F1, F2, F3 phục vụ mục tiêu cách ly, khoanh vùng, dập dịch, nhóm đã bắt tay xây dựng dữ liệu, phân tích dữ liệu và mô hình dự báo nguy cơ theo từng tỉnh, thành phố. Mức độ nguy cơ được xác định bởi nhiều chỉ số, trong đó có các chỉ số về năng lực phản ứng của từng địa phương. Dự báo này có ý nghĩa hết sức quan trọng trong bối cảnh dịch bệnh kéo dài, điều kiện, tình hình các địa phương khác nhau, nên cần có các yêu cầu, giải pháp khác nhau nhằm mục tiêu kép vừa kiểm soát được dịch bệnh, vừa đảm bảo phát triển kinh tế-xã hội. Các địa phương được phân theo 3 nhóm: nguy cơ cao, có nguy cơ và nguy cơ thấp. Các chuyên gia tập trung rà soát nhóm các địa phương được dự báo là nguy cơ cao, cần tiếp tục áp dụng “cách ly xã hội” như quy định tại Chỉ thị 16 thêm một thời gian. Hai nhóm còn lại sẽ thực hiện “nới lỏng”. Đặc biệt, Nhóm cũng thảo luận những biện pháp cần thống nhất áp dụng trên quy mô cả nước (cho cả 3 nhóm) để Ban chỉ đạo báo cáo Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính chiều nay. Thu Hằng