Sáng nay, tại Nhà khách quốc gia ở Thủ đô Tokyo, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii và Chủ tịch đảng Công Minh (Komei) Nhật Bản Natsuo Yamaguchi. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất trong 45 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, tin cậy chính trị không ngừng được tăng cường và củng cố, hợp tác thực chất trong các lĩnh vực đạt được nhiều tiến triển mới, tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước ngày càng trở nên sâu sắc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng đánh giá cao những thành tựu mà Đảng Cộng sản Nhật Bản đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là việc triển khai thực hiện thành công Nghị quyết của Đại hội Đảng lần thứ 27; bày tỏ tin tưởng Đảng Cộng sản Nhật Bản sẽ tiếp tục giành được những thành quả to lớn hơn nữa trong thời gian tới, tiếp tục là một lực lượng chính trị có vai trò quan trọng, đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Nhật Bản. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, duy trì thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị, truyền thống, tin cậy giữa hai Đảng, qua đó góp phần thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, làm phong phú hơn quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản. Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii bày tỏ vinh dự được đến chào Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhân dịp Chủ tịch nước thăm cấp Nhà nước đến Nhật Bản lần này và vui mừng trước sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong 45 năm qua. Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản đánh giá cao vị trí quan trọng của Việt Nam trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cũng như việc Việt Nam vừa trở thành thành viên thứ 10 phê chuẩn Hiệp ước cấm vũ khí hạt nhân; mong muốn Việt Nam phát huy vai trò tích cực vào hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới; trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có vấn đề Biển Đông. Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii khẳng định mong muốn tiếp tục hợp tác, giao lưu truyền thống giữa hai Đảng thông qua việc tổ chức các chuyến thăm và trao đổi lý luận thường kỳ; phối hợp chặt chẽ trong việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Cũng trong sáng nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Chủ tịch đảng Công Minh (Komei) Nhật Bản Natsuo Yamaguchi. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng khi quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Nhật Bản phát triển rất mạnh mẽ, sâu rộng và thực chất trên mọi lĩnh vực sau 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; giao lưu giữa lãnh đạo cấp cao hai nước rất sôi động góp phần tăng cường sự tin cậy chính trị. Nhật Bản đã trở thành đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam - đứng đầu về viện trợ phát triển ODA, thứ hai về đầu tư, thứ ba về du lịch và thứ tư về thương mại. Hai nước cũng phối hợp rất chặt chẽ, tích cực ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là thành công của Tuần lễ cấp cao APEC Việt Nam 2017 cũng như trong việc thúc đẩy đàm phán và ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao vai trò và vị trí của Đảng Công Minh trong hệ thống chính trị Nhật Bản; cảm ơn những đóng góp quan trọng của Đảng Công Minh, với tư cách là đảng liên minh cầm quyền, đã ủng hộ và hỗ trợ sự nghiệp xây dựng đất nước của Việt Nam cũng như sự phát triển toàn diện của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Chủ tịch nước đề nghị Chủ tịch Natsuo Yamaguchi và Đảng Công Minh tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản phát triển hơn nữa thời gian tới, nhất là hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, đầu tư, đào tạo nguồn nhân lực, ứng phó với biến đổi khí hậu, nông nghiệp công nghệ cao, giao lưu địa phương và giao lưu nhân dân giữa hai nước. Chủ tịch Đảng Công Minh Natsuo Yamaguchi hoan nghênh chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới Nhật Bản, cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Nhật Bản-Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, nhất là dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Chủ tịch Đảng Công Minh Natsuo Yamaguchi cám ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã đón tiếp chu đáo, trọng thị chuyến thăm của Nhà Vua và Hoàng Hậu đến Việt Nam năm 2017; đánh giá cao thành tựu của Việt Nam đạt được trong quá trình đổi mới, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế; khẳng định Đảng Công Minh với tư cách là đảng liên minh cầm quyền, sẽ tiếp tục ủng hộ việc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Nhật Bản-Việt Nam trên mọi lĩnh vực; phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Theo TTXVN