Camera ghi lại cảnh trạm BOT Ninh Xuân bị ném bom xăng. Ông Nguyễn Đức Trọng, Giám đốc Công ty TNHH MTV CICO 501 BOT Quốc lộ 26, cho biết: Vào lúc 20h47 ngày 17/4, trạm BOT Ninh Xuân bị ném bom xăng tự chế gây nổ lớn, làm nhân viên hoảng loạn. Cụ thể vào thời điểm kể trên, có kẻ lạ đã ném liên tiếp 2 quả bom xăng về phía cabin thu phí hướng Khánh Hòa – Đắk Lắk. “Vụ ném bom xăng gây ra tiếng nổ lớn và đám cháy lan rộng khiến người đi đường và nhân viên hoảng loạn”, ông Trọng cho biết. Theo tường trình của chủ đầu tư, thời điểm này tại làn số 3 có vệ sĩ của trạm đang làm việc và một xe ô tô BKS79A-23636 đang vào làn đã phanh gấp nên may mắn thoát nạn. Hiện Công an thị xã Ninh Hòa đã xuống khám nghiệm hiện trường, ghi lời khai nhân chứng để điều tra làm rõ. Theo chủ đầu tư, đến nay đã trải qua 4 tháng nhưng trạm BOT Ninh Xuân vẫn chưa thể thu phí. Trong thời gian đó, trạm BOT này bị nhiều người quấy phá, dựng lán phản đối thu phí. Theo chủ đầu tư dự án, trước khi trạm BOT Ninh Xuân đi vào hoạt động đã xin ý kiến đến các Bộ, ngành liên quan, chính quyền địa phương. Trong đó đã miễn, giảm phí cho các phương tiện toàn bộ 27 xã, phường trên địa bàn thị xã Ninh Hòa khi qua trạm BOT Ninh Xuân. Trong đó xe loại 1 miễn 100%, còn xe loại 2, 3, 4 và loại 5 giảm 40%. Hiện trường vụ ném bom xăng tự chế tại trạm BOT Ninh Xuân (thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa) Trước đó, Bộ GTVT đã có công điện “hỏa tốc” đề nghị UBND tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo tăng cường lực lượng chức năng để giải quyết tình hình mất an ninh trật tự trên địa bàn, có các biện pháp xử lý nghiêm đối với những trường hợp gây rối, cố tình phá hoại. Theo Bộ GTVT, việc thu phí tại trạm BOT Ninh Xuân nhằm hoàn vốn cho dự án đầu tư xây dựng mới đoạn qua thị xã Ninh Hòa và cải tạo, nâng cấp tuyến quốc lộ 26 đoạn qua 2 tỉnh Khánh Hòa, Đắk Lắk theo hình thức hợp đồng BOT do Công ty CP Đầu tư và Xây dựng 501 làm chủ đầu tư. Dự án này đầu tư xây dựng, nâng cấp khoảng 47 km; trong đó đoạn nằm trên địa phận tỉnh Khánh Hòa dài 18,4 km, đoạn nằm qua tỉnh Đắk Lắk dài 28,5 km. Được biết, tổng vốn đầu tư dự án hơn 800 tỷ đồng và nhà đầu tư đặt 2 trạm thu phí gồm trạm BOT Ninh Xuân (thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa) và trạm BOT Ea Đar (thuộc tỉnh Đắk Lắk).