-Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, chưa hài lòng với công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí trên địa bàn TP trong thời gian qua. Chiều nay, Thành ủy TP.HCM tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí năm 2017 và triển khai phương hướng, nhiệm vụ năm 2018. Sau khi nghe báo cáo, ông Nhân cho rằng, kết quả bước đầu rất đáng trân trọng, nhưng đánh giá khái quát công tác phòng chống tham nhũng qua thực tiễn, báo cáo và thảo luận, chúng ta chưa thể hài lòng. “Chúng ta đã triển khai nhiều hoạt động có quy mô, nhưng kết quả định lượng rất hạn chế, có thể nói hạn chế nằm ở ba không với ba hoạt động quy mô lớn nhưng không có kết quả xử lý tham nhũng”, ông Nhân nói. Bí thư Thành ủy TP.HCM cho hay, kê khai thu nhập hơn 37.000 cán bộ công chức nhưng báo cáo không có xử lý nào; chưa phát hiện tham nhũng qua xử lý khiếu nại, tố cáo; tổ chức 43 đoàn kiểm tra trách nhiệm người đứng đầu tại 63 đơn vị nhưng chưa xử lý được trường hợp nào. “Cái này có đúng không? Chắc chưa đúng”, ông Nhân băn khoăn nói. Theo ông Nhân, chống tham nhũng không thể đánh giá qua hoạt động của một ban, mà là của hệ thống chính trị. TP vẫn còn hạn chế trong xử lý tin liên quan tham nhũng do người dân cung cấp. Một năm báo chí nêu cả nghìn sự việc yếu kém, tiêu cực có nguy cơ tham nhũng. Tuy nhiên TP chưa tập hợp được thông tin báo chí và tiếp nhận xử lý. Từ đó, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị, phải tạo sự chuyển biến có tính đột phá trong công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí. “Mỗi quý một lần phải tập hợp, báo cáo Ban thường vụ Thành ủy kết quả xử lý thông tin từ các nguồn và thông tin cho báo chí kết quả phát hiện, xử lý tiêu cực tại TP”, Bí thư Thành ủy TP.HCM nói. Về nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu năm 2018, Ban thường vụ Thành ủy TP.HCM xác định tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo và thường xuyên kiểm tra, giám sát đối với các tổ chức Đảng, cán bộ, đảng viên để ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân và doanh nghiệp trong giải quyết công việc, góp phần ngăn chặn đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”. Văn Bình