Sáng nay, trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Tấn Danh, Giám đốc công ty TNHH MTV Khai thác và Chế biến đá An Giang cho biết đã có giải trình gửi Liên đoàn lao động tỉnh về hội thi "Tửu vương chi bảo". “Hiện tại tôi đang ở Hà Nội chuẩn bị về An Giang. Anh em ở công ty đã làm giải trình gửi cho Liên đoàn lao động tỉnh về việc này rồi. Thật ra, hôm đó anh em vui thôi, nhưng tôi cũng nhận khuyết điểm vụ việc; thấy anh em vui nhưng mình không can ngăn. Hôm qua đến nay tôi rất buồn bực vì chuyện này...”, ông Danh nói. "Hôm đó tôi bận tiếp khách ở bàn khác nên không để ý đến việc những người tổ chức thi nhậu với nhau. Chủ yếu là anh em vui vẻ quá rồi thử với nhau vậy thôi. Thế nhưng, câu chuyện bị đẩy đi quá xa vì có một người trong đơn vị chụp ảnh đưa lên mạng nên dư luận cho rằng công ty tổ chức hội thi uống rượu, gây phản cảm như thế. Còn 2 chiếc cúp dùng để trao giải là do anh em lấy lại từ phòng truyền thống của công ty rồi dán chữ "Tửu vương chi bảo" lên cho vui”, ông Danh giải thích thêm. Cũng trong sáng nay, Chủ tịch LĐLĐ tỉnh An Giang Nguyễn Thiện Phú cho biết, vẫn chưa nhận được báo cáo giải trình của công ty. "Hiện tại chưa có báo cáo về việc công ty có tổ chức cuộc thi hay không, tổ chức như thế nào... nên mình chưa thể nhận định vụ việc được. Tuy nhiên, về góc độ của tổ chức công đoàn, chúng tôi không khuyến khích, cũng không có chủ trương một cuộc thi như vậy, một hình thức không phù hợp với xây dựng lối sống hiện nay", ông Phú nói và cho biết, Công đoàn của công ty này trực thuộc Công đoàn huyện Tri Tôn. Liên quan đến vụ việc, Chánh văn phòng UBND tỉnh An Giang Nguyễn Bảo Trung cho biết, UBND tỉnh đã yêu cầu lãnh đạo công ty báo cáo vụ việc bằng văn bản. Sau đó, UBND tỉnh xem xét có quyết định xử lý phù hợp. Theo thông tin ban đầu, ngày 16/8, công ty TNHH MTV Khai thác và Chế biến đá An Giang tổ chức cúng rằm tháng bảy. Sau lễ cúng, công ty mời lãnh đạo huyện Tri Tôn, lãnh đạo UBND các xã lân cận đến cùng chung vui. Tại đây, một số cán bộ nghĩ ra chuyện thách đố nhau xem ai nhậu hơn ai. Thậm chí, những người này còn tự làm cúp để trao giải cho nhau. Sau đó, những hình ảnh này được chia sẻ trên mạng xã hội gây dư luận không tốt. Thiện Chí