Chiều tối nay (7/5), tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc làm việc với lãnh đạo 6 tỉnh là Lào Cai, Hà Giang, Yên Bái, Điện Biên, Lai Châu, Sơn La về dự án phát triển nông thôn thích ứng với thiên tai. Đại diện các tỉnh báo cáo với Thủ tướng, lãnh đạo tỉnh Lào Cai cho biết, Dự án Phát triển nông thôn thích ứng với thiên tai tại 6 tỉnh vùng núi phía bắc được thiết kế với 78 tiểu dự án tập trung vào lĩnh vực thủy lợi, chỉnh trị sông ngòi, kè chống sạt lở, đường giao thông. Tổng vốn đầu tư là hơn 2.900 tỷ đồng (14,3 tỷ Yên Nhật), trong đó vốn vay ODA của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) là 2.365 tỷ đồng. Khi hoàn thành, dự án sẽ giúp cho khoảng 420.000 hộ hưởng lợi trực tiếp, có điều kiện tiếp cận dễ dàng với nơi cung cấp đầu vào cho sản xuất nông nghiệp, tiếp cận thị trường, tăng năng suất cây trồng, vật nuôi, đặc biệt là tăng khả năng chống chịu và thích ứng với biến đổi khí hậu. Dự án đã được chuẩn bị trong một thời gian dài, từ năm 2016. Đến thời điểm này, công tác chuẩn bị dự án đã thực hiện xong. Các tỉnh đề nghị Thủ tướng quan tâm xem xét, phê duyệt đề xuất dự án để triển khai các bước tiếp theo. Phát biểu tại cuộc làm việc, Thủ tướng nhìn nhận đây là các tỉnh gặp nhiều khó khăn, chịu nhiều ảnh hưởng bởi thiên tai, do đó “có nguồn lực nào có thể tìm được để hỗ trợ các tỉnh, vùng bị thiên tai nói chung, biến đổi khí hậu nói riêng thì chúng ta làm hết sức mình”. Ủng hộ kiến nghị của các tỉnh, Thủ tướng đề nghị tỉnh chịu trách nhiệm là chủ đầu tư, phải chuẩn bị đầu tư đúng quy định. Dự án cần tập trung vào lĩnh vực thủy lợi, giao thông để bảo đảm lưu thông hàng hóa và đi lại cho nhân dân bởi “như các đồng chí biết, giao thông nhiều nơi hư hỏng hết sức nghiêm trọng”. “Yêu cầu rất quan trọng là làm sao có hiệu quả, làm rõ trách nhiệm của từng khâu, từng việc trong quá trình đầu tư”, Thủ tướng nói. Bộ Tài chính cần tiếp tục đàm phán để mức lãi suất tốt nhất. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra, thúc đẩy để dự án thành công. Nhấn mạnh việc cần tìm các nguồn lực khác nhau để hỗ trợ cho các tỉnh này, Thủ tướng nêu rõ, cần chuẩn bị tốt, tập trung thực hiện hiệu quả dự án, tránh tình trạng kéo dài. Thủ tướng nêu rõ, dự án được triển khai ở các tỉnh đã có những đóng góp to lớn cả sức người và sức của trong cuộc kháng chiến chống Pháp và nhất là chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ cách đây 64 năm. Do vậy, đây cũng là dự án mang ý nghĩa tri ân nhân dân, đồng bào các dân tộc nơi đây. (Theo VGP)