Phát biểu tại hội nghị lần thứ 22 Ban chấp hành Đảng bộ TP Hà Nội chiều nay, ông Hoàng Trung Hải nêu một số kết quả đạt được trong năm 2019. Hà Nội đã thực hiện nghiêm túc việc sắp xếp tinh gọn bộ máy, nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống chính trị theo tinh thần nghị quyết số 18, 19, 39 của TƯ và kế hoạch 70, 72 của Thành ủy. Chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, ý thức, trách nhiệm trong thực thi công vụ, giải quyết công việc với người dân, doanh nghiệp được nâng lên. TP đã chủ động chỉ đạo công tác xây dựng, chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp, đại hội 17 Đảng bộ TP, nhiệm kỳ 2020-2025. Sớm thành lập và triển khai nhiệm vụ của các tiểu ban chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp. Công tác cán bộ tiếp tục được đổi mới và có bước đột phá mạnh, nhất là trong công tác đánh giá, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ; duy trì nền nếp công tác đánh giá cán bộ hàng tháng. TP đã chỉ đạo các cấp, các ngành tiếp tục thực hiện đúng các quy trình, quy định về công tác cán bộ, chuẩn bị nhân sự đại hội đảng bộ các cấp. Tổ chức thành công đợt tuyển dụng công chức khối đảng, đoàn thể; xét tuyển, thi tuyển công chức, viên chức khối các cơ quan quản lý nhà nước TP đảm bảo công khai, minh bạch, đúng quy định. Về công tác nội chính, đã chỉ đạo làm tốt công tác phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn có hiệu quả âm mưu, hoạt động kích động, lôi kéo nhân dân tham gia các hoạt động tuần hành, tụ tập đông người trái pháp luật. Ngoài ra, TP đã tập trung triển khai thực hiện hiệu quả kế hoạch kiểm tra, giám sát, đạt nhiều kết quả tích cực, nhất là đối với các lĩnh vực nhạy cảm, phức tạp; qua đó góp phần tăng cường kỷ cương, kỷ luật trong Đảng, xử lý nghiêm vi phạm và phòng ngừa sai phạm. Chuẩn bị tốt công tác nhân sự Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội, năm 2020 là năm mở đầu thập kỷ mới, với nhiều sự kiện trọng đại của đất nước, Thủ đô. Để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2020, Thành ủy yêu cầu các cấp, các ngành, MTTQ, các đoàn thể chính trị - xã hội TP tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ. Cụ thể, tiếp tục làm tốt công tác tư tưởng, phát huy tinh thần đoàn kết, đồng thuận, chung sức, đồng lòng thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chính trị của TP. Triển khai thực hiện tốt chương trình, kế hoạch, đảm bảo cụ thể, khoa học; phân công rõ trách nhiệm cho từng tổ chức, cá nhân; giải quyết kịp thời, đúng quy định đơn thư khiếu nại, tố cáo, tránh để phát sinh thành điểm nóng. Ông Hoàng Trung Hải yêu cầu các đơn vị tập trung chỉ đạo thực hiện tốt chỉ thị 35, kế hoạch số 155 của Thành ủy về tổ chức thực hiện đại hội đảng bộ các cấp. Chủ động giải quyết có hiệu quả các vấn đề phức tạp, bức xúc, tồn đọng kéo dài; kịp thời xử lý có hiệu quả những vấn đề mới phát sinh; tăng cường đấu tranh, phản bác các thông tin bịa đặt, xuyên tạc chống phá của các thế lực thù địch, phản động trên địa bàn trước, trong và sau Đại hội đảng bộ các cấp. Ngoài ra, chuẩn bị tốt công tác nhân sự đại hội, đảm bảo tiêu chuẩn, chất lượng, đúng quy định, gắn việc chuẩn bị đại hội với công tác chuẩn bị triển khai đề án thí điểm quản lý theo mô hình chính quyền đô thị. Tập trung thực hiện tốt công tác xây dựng Văn kiện đại hội đảng các cấp và Văn kiện Đại hội 17 Đảng bộ TP, đảm bảo chất lượng, tiến độ. Lãnh đạo Thành uỷ cũng đề nghị các đơn vị quan tâm tổ chức phục vụ nhân dân đón Tết chu đáo, vui tươi, nghĩa tình, an toàn, tiết kiệm; thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 40 của Ban Bí thư về tổ chức Tết 2020. Hương Quỳnh