Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch , Bộ trưởng Quốc phòng, đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Thái Lan do Đại tướng Prawit Wongsuwan, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam từ 23 - 24/1. Sau lễ đón, hai bên tiến hành hội đàm. Từ năm 2013, Việt Nam - Thái Lan trở thành đối tác chiến lược, quan hệ hợp tác quốc phòng phát triển tích cực, thể hiện sự tin tưởng lẫn nhau thông qua các hoạt động trao đổi đoàn, giao lưu sĩ quan, đào tạo ngôn ngữ và hợp tác trên các lĩnh vực không quân, hải quân. Đặc biệt, các cơ chế đối thoại hợp tác giữa hai bên đã được thiết lập từ cấp chiến lược đến cấp triển khai và đang phát huy hiệu quả tốt. Việt Nam sẵn sàng ủng hộ các sáng kiến của Thái Lan trên vai trò là Chủ tịch ASEAN năm 2019, mong muốn Thái Lan chia sẻ kinh nghiệm chuẩn bị, tổ chức, điều hành các hội nghị và ủng hộ Việt Nam trên vai trò là Chủ tịch ASEAN vào năm 2020. Công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ quân nhân Việt Nam được hai bên triển khai tích cực. Đến nay, đã có nhiều cựu chiến binh Thái Lan đã trực tiếp hoặc gián tiếp cung cấp thông tin cho các cơ quan chức năng Bộ Quốc phòng phối hợp với các bộ, ngành liên quan của Thái Lan tạo điều kiện cho Bộ Quốc phòng Việt Nam trong hợp tác về chia sẻ, cung cấp thông tin liên quan đến quân nhân Việt Nam hy sinh, mất tích trong chiến tranh và tìm kiếm, quy tập, hồi hương hài cốt quân nhân Việt Nam hiện đang an táng tại Thái Lan. Hai bên thống nhất trong thời gian tới tiếp tục phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có, duy trì các hoạt động trao đổi đoàn, nhất là các đoàn cấp cao, tăng cường hợp tác giữa các quân binh chủng, giao lưu sĩ quan trung cấp và sĩ quan trẻ. Hợp tác trong các diễn đàn đa phương, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước, đưa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan ngày càng đi vào chiều sâu hiệu quả, thiết thực vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển chung của khu vực và trên thế giới. Cùng ngày, Đại tướng Prawit Wongsuwan, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan và các thành viên trong đoàn đến chào xã giao Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Trong thời gian làm việc tại Việt Nam, đoàn đến thăm Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân. Thái An - Ảnh: Giang Nguyễn