Việc 'xổ số' từ ngày 1.4 để phòng chống dịch Covid-19 khiến những người bán vé số thất nghiệp một thời gian dài. Có những người không kiếm đủ tiền trang trải , phải bỏ về quê. Nhiều người vẫn cố gắng trụ lại TP.HCM, sống tằn tiện nhờ vào những phần quà từ thiện. Chị Mương Thị Hường (quê Phú Yên) chia sẻ, từ khi dịch lan rộng, vé số ngưng phát hành, chị buộc phải về quê, sống tạm bằng nhiều nghề khác. Mất đi công việc nuôi sống gia đình và bản thân khiến cuộc sống của chị trở nên chật vật hơn hẳn. Nghe tin bắt đầu được bán vé số từ ngày mai (29.4), chị bắt vội , vào TP.HCM từ sáng sớm cho kịp lấy vé số ngày mai. “Dịch bệnh kéo dài khiến mình khó khăn đủ bề. Dù vậy, dịch mà...!", chị Hường nói. Còn với chị Nguyễn Thị Bích Tùng (quê ở Quãng Ngãi), những ngày nghỉ bán vé số, chị chỉ biết trông chờ vào quầy bán nước nhỏ ven đường. Trước đây, chị vừa bán vé số tại chỗ vừa mở quán nước để kiếm thêm thu nhập. Nguồn thu nhập đủ trang trải chi phí hằng ngày và dành dụm chút tiền gửi về quê. Từ khi có lệnh vé số ngừng bán, thu nhập của chị giảm đi. Chị Tùng chỉ gói ghém đủ tiền ăn hai bữa cơm, chờ khi Cứ cách vài ngày, chị lại lên đại lý hỏi xem vé số đã bán lại chưa. Có những lúc chạy tới chạy lui, hỏi nhiều lần nhưng vẫn không nghe gì mới, chị Tùng buồn bã trở về với quán nước của mình. Riêng gia đình anh Nguyễn Văn Cô (ngụ P.Cầu Kho, Q.1), được vài thùng mì tôm hỗ trợ; cả nhà năm người chia nhau ăn, tằn tiện sống qua ngày dịch. Anh cho rằng, bản thân còn may mắn khi được địa phương hỗ trợ hơn 700.000 đồng trong những ngày nghỉ dịch, gói ghém cũng đủ trả tiền thuê nhà hằng tháng. Cùng hoàn cảnh với anh Cô, bà Năm (70 tuổi, quê Bến Tre) cũng ở lại Sài Gòn, sống nhờ những gói mì tôm, ký gạo được hỗ trợ. “Ở quê người thân mất cả, tôi không còn nơi nào để đi nên đành ở lại Sài Gòn. Những người ở chung thì họ về quê hết. Trong những ngày chờ mở vé số để đi bán, mình chịu khó ăn mì gói, cơm với nước mắm, nước tương cũng đủ sống qua ngày. Mình già rồi, nên chẳng ai mướn, dịch bệnh đành phải nghỉ ở nhà”. Biết tin vé số được bán trở lại từ ngày 29.4, nhiều người bán vé số phấn khởi. Bà Năm nói: “Bà chủ nhà có cái điện thoại, đọc thấy tin vé số được bán lại liền báo với tôi, tôi liền chạy nhanh qua đại lý lấy vé liền”. Tìm đến nhà anh Cô, chúng tôi được biết anh cũng đang chuẩn bị đi lấy vé về bán. Vợ cùng chị gái của anh đã chạy vội ra đại lý từ giữa trưa. Cháu của anh Cô vẫn còn cầm trên tay tô cơm ăn dở của mẹ mình. Bé nói, lúc biết tin, mẹ đang ăn cơm vui quá nên đi lấy ngay. Gặp chị Nguyễn Thị Thu (ngụ TP.HCM) trong con hẻm nhỏ trên đường Nguyễn Cảnh Chân (Q.1), lúc này chị đang hối hả ôm cọc vé số đi bán. Gần 1 tháng vé số ngừng bán, chị Thu cho biết, khi hay tin vé số bán lại, từ trưa chị Thu đã nhận vé số về đi bán sớm, mong bán được nhiều vé hơn. Tuy vui mừng khi được bán trở lại nhưng những người bán vé số tại TP.HCM vẫn không quên trang bị khẩu trang, nước rửa tay để phòng ngừa dịch . Chị Thu cho biết, mặc dù vé số đã bán lại nhưng dịch thì vẫn còn trong cộng đồng, chị luôn bịt kín khẩu trang. Ngoài ra, trong giỏ xách của chị luôn để sẵn khẩu trang, nước rửa tay để bảo vệ bản thân trong những ngày dịch. Cũng như chị Thu, chị Tùng dù ngồi một chỗ bán vé số nhưng vẫn bịt kín khẩu trang để phòng bệnh. “Dịch bệnh là điều không ai mong muốn, phải lo cho mình trước”, chị chia sẻ. Tương tự, bà Năm cũng cho biết, dù được bán lại nhưng bà cũng không chủ quan. “Giờ ra ngoài đi bán, tôi luôn phải đeo khẩu trang 24/24, trước khi ra đường đều rửa tay kỹ càng... Tôi thèm tiếng rao "xổ số", "vé số đây lắm rồi"”, bà Năm cười tươi.