Chưa phát hiện trường hợp nhiễm dịch ở sân bay Theo Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể, dịch viêm phổi Vũ Hán đang ở giai đoạn cao điểm, tăng theo cấp số nhân. “Người chết tăng rất nhanh, tôi nghe báo cáo con số hiện là 25 người, nhưng tôi biết đã tăng hơn nhiều. Hiện nay đã có 800-900 người phát bệnh, thời gian ủ bệnh 15 ngày, rất khó phát hiện, do vậy cần phải chủ động, cảnh giác cao độ tại cửa ngõ Tân Sơn Nhất”, Bộ trưởng yêu cầu. Theo bộ trưởng Bộ GTVT, sân bay cần được trang bị phương tiện hiện đại nhất về y tế để phát hiện sớm loại bệnh này qua đường hàng không. “Chúng ta có thể bố trí khu vực là thủ tục riêng cho các chuyến bay đến từ Trung Quốc, cách ly càng nhiều càng tốt. Trừ trường hợp bất khả kháng thì mới xử lý bằng con người, còn có điều kiện thì làm bằng máy để tránh lây bệnh cho cán bộ. Nói mang khẩu trang thì tạm thời thôi, chứ virút có thể bám vào mọi thứ như áo quần trên cơ thể, rồi phát bệnh rất nguy hiểm”, lời Bộ trưởng. Theo báo cáo của đại diện sân bay Tân Sơn Nhất, diễn biến dịch bệnh xuất phát từ Vũ Hán đã được chủ động phòng ngừa, sân bay đang phối hợp tốt với cơ quan y tế, triển khai một số bước kiểm dịch. “Chúng tôi đã lên phương án bố trí cố định một cầu ống riêng cho hành khách đến từ Trung Quốc, chuẩn bị các máy phát hiện nhiệt để kiểm dịch”, đại diện này cho hay. Còn theo đại diện Kiểm dịch y tế sân bay, cách đây 1 ngày đã có kiểm tra tổng thể về công tác phòng chống dịch bệnh, chủ động tại cửa khẩu Tân Sơn Nhất. Đến nay, may mắn qua sân bay chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm bệnh. 'Chúng ta chỉ mới thắng lợi 50%' Đánh giá về công tác phục vụ hành khách, Bộ trưởng Bộ GTVT cho biết, người nước ngoài nhìn sân bay an toàn, thì họ đánh giá Việt Nam an toàn, nếu bất ổn thì họ nhìn Việt Nam bất ổn. “Chúng ta làm tốt trước Tết, cần rút kinh nghiệm để làm tốt hơn 15 ngày sau Tết đón khách và người dân trở lại”, Bộ trưởng chỉ đạo. Theo người đứng đầu ngành giao thông, bài học lớn nhất về hạ tầng quá tải, sân bay quá tải là sử dụng công nghệ nhắn tin đến hành khách để khuyến cáo. Nhất là với Việt kiều về quê ăn Tết, khi tiễn thì yêu cầu họ tiễn nhau ở nhà, còn ra sân bay thì đi một vài người tiễn thôi. Làm được vậy sẽ giảm quá tải cho sân bay. Bộ trưởng Thể cũng yêu cầu Sở GTVT trước và sau tết 15 ngày cần ưu tiên điều tiết giao thông cho sân bay. Cần thiết thì cấm các loại xe theo giờ, trên một số cung đường cần sử dụng hệ thống đèn giao thông để tiết chế lượng xe vào cửa ngõ sân bay trong giờ cao điểm. Trước đó, thăm và làm việc tại bến xe Miền Đông, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho rằng, công tác chuẩn bị đưa người dân về quê đón tết trước 15 ngày thực hiện quá tốt. Tuy nhiên, chúng ta mới thực hiện tốt việc đưa người dân về quê ăn Tết, phải làm tốt hơn nữa sau 15 ngày khi người dân quay lại TP. “Như vậy, chúng ta chỉ mới thắng lợi được 50%, cái quyết định 100% thì chờ 15 ngày sau Tết chúng ta mới đánh giá có thực hiện được hay không". Theo báo cáo của bến xe Miền Đông, 15 ngày trước Tết, xe xuất bến tăng 38%, khách xuất bến tăng 96% và số chỗ phục vụ tăng 43% so với các ngày bình thường. Người dân đều được phục vụ chu đáo, an toàn và không để bất cứ hành khách nào không có vé về quê đón Tết. Trong khi đó, tại sân bay Tân Sơn Nhất, lượng hành khách cao điểm có ngày đạt gần 150.000 khách, tần suất bay đạt 984 chuyến/ngày. Hồ Văn