Tổng bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu Đà Nẵng hết sức chăm lo công tác xây dựng Đảng, sốc lại đội ngũ, đưa thành phố phát triển mạnh hơn nữa. Tổng bí thư, Chủ tịch nước: Mắt xích nào hỏng phải thay ngay Chiều nay, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Bộ Chính trị làm việc với Ban thường vụ thành ủy Đà Nẵng, tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết số 33 của Bộ Chính trị khóa 9 về xây dựng và phát triển thành phố Đà Nẵng trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì buổi làm việc. Báo cáo của Thành ủy Đà Nẵng cho biết, sau 15 năm thực hiện Nghị quyết, Đà Nẵng đã có bước phát triển mạnh mẽ, được xem là thành phố đáng sống, là hình ảnh một trong những địa phương tiên phong trong đổi mới, năng động sáng tạo trong phát triển, ngày càng khẳng định là trung tâm kinh tế-xã hội lớn của miền Trung. Kinh tế tăng trưởng nhanh cả về quy mô và tốc độ. Tốc độ tăng trưởng bình quân tổng sản phẩm quốc nội trên địa bàn thành phố (GRDP) đạt khoảng 10% năm, GRDP bình quân đầu người tăng gần 7 lần so với thời điểm ban hành Nghị quyết năm 2003. Cơ cấu kinh tế ngành chuyển dịch theo hướng hiện đại “dịch vụ-công nghiệp-nông nghiệp”. Diện mạo đô thị thay đổi nhanh chóng, không gian đô thị được mở rộng gấp 4 lần so với năm 2003. Công tác quy hoạch và quản lý độ thị, quản lý xây dựng, quản lý tài nguyên, môi trường được thực hiện tốt. Trong nhiều năm, Đà Nẵng dẫn đầu cả nước về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, chỉ số cải cách hành chính, chỉ số hiệu quả quản trị và hành chính công cấp tỉnh, chỉ số sẵn sàng phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin. Văn hóa-xã hội, xây dựng nếp sống văn minh đô thị đạt được nhiều tiến bộ, chất lượng giáo dục và đào tạo, chăm sóc sức khỏe nhân dân được nâng cao; công tác xóa đói, giảm nghèo đạt kết quả tốt. Đời sống vật chất, tinh thần của đại bộ phận nhân dân được nâng lên. Nhiều chính sách an sinh xã hội mang đậm tính nhân văn được triển khai.. Sau khi nghe ý kiến các đại biểu thảo luận, thay mặt Bộ Chính trị phát biểu kết luận buổi làm việc, Tổng bí thư , Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, Nghị quyết 33 của Bộ Chính trị đã tạo một cú hích để Đà Nẵng có những bước phát triển mạnh mẽ. Bộ mặt thành phố thay đổi nhanh chóng, Đà Nẵng là điển hình cho thành phố năng động, sáng tạo, biết phát huy tiềm năng, thế mạnh của mình. Những kết quả to lớn mà Đà Nẵng đạt được tạo cơ sở, điểm tựa để Đà Nẵng tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Tuy nhiên, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng lưu ý, so với vị trí, tiềm năng, lợi thế thì sự phát triển của Đà Nẵng vẫn chưa xứng tầm, chưa đáp ứng được kỳ vọng của nhân dân mong muốn Đà Nẵng phải phát triển nhanh, mạnh hơn nữa. Bên cạnh đó, vai trò là đô thị trung tâm, đầu tàu, động lực dẫn dắt phát triển kinh tế xã hội cả vùng của Đà Nẵng chưa rõ nét; công tác xây dựng Đảng, hệ thống chính trị, quản lý, điều hành của bộ máy chính quyền có mặt còn hạn chế, yếu kém. “Về phương hướng sắp tới, tư tưởng chung là phải phát huy truyền thống lịch sử, văn hóa, cách mạng của quê hương Đà Nẵng, vững vàng phát triển đi lên nhanh hơn nữa, mạnh hơn nữa, chắc chắn hơn nữa, chất lượng cao hơn nữa, không để sơ hở, tụt hậu. Phải rà soát bổ sung quy hoạch tổng thể, tập trung phát triển ngành mũi nhọn mà Đà Nẵng có thể mạnh, phấn đấu trở thành trung tâm văn hóa du lịch của miền Trung và Tây nguyên”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh. Tổng bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu Đà Nẵng hết sức chăm lo công tác xây dựng Đảng, hệ thống chính trị, phát huy tinh thần đoàn kết, dân chủ, sốc lại đội ngũ, khơi dậy khí thế, không cam chịu thua kém thành phố khác. “Ta đã làm tốt rồi, vừa qua nổi lên một số mặt dù không ai mong muốn, nhưng khách quan đã xảy ra rồi, bây giờ phải tìm mọi cách khắc phục hậu quả, vô hiệu hóa cái gì còn rơi rớt, tồn đọng, hết sức cảnh giác phòng ngừa những phần tử xấu, cơ hội tiếp tục chống phá. Phải làm tốt công tác tư tưởng, không để nhụt trí. Phải thấy rằng, vừa qua chúng ta xử lý thế là tốt, êm thấm, nội bộ tiếp tục đoàn kết...”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý. Tại buổi làm việc, Bộ Chính trị nhất trí cao về sự cần thiết ban hành Nghị quyết mới để lãnh đạo, chỉ đạo phát triển Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn 2045, cho rằng điều này phù hợp với thực tế của Thành phố, nhất là khi cả nước đang bắt tay xây dựng Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045. Theo VOV