Theo đó, Chính phủ đưa ra hàng loạt nội dung mới liên quan đến giờ làm thêm, giờ làm việc, tuổi nghỉ hưu, ngày nghỉ lễ. Về mở rộng khung thỏa thuận thời giờ làm thêm tối đa, Chính phủ đề xuất mở rộng thêm 100h, từ 300h lên 400h/năm. Tiếp thu ý kiến ĐBQH, Chính phủ đề nghị bổ sung quy định trần làm thêm giờ tối đa theo tháng là không quá 40h. Đồng thời, quy định rõ trong luật các lĩnh vực, trường hợp đặc biệt được làm thêm đến 400h/năm. Đó là các ngành: dệt may, da giày, chế biến thủy sản, lắp ráp điện tử và trong những trường hợp phải giải quyết công việc cấp bách không thể trì hoãn theo quy định của Chính phủ. Chính phủ đề nghị trình QH xem xét quyết định việc này. Về tuổi nghỉ hưu, Chính phủ thống nhất với báo cáo giải trình và phương án đề xuất của UB Thường vụ QH. Đồng thời, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ LĐ-TB-XH rà soát bước đầu 1.810 nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm làm căn cứ để xác định nhóm người lao động được nghỉ hưu ở độ tuổi thấp hơn. Điểu chỉnh giờ làm việc là vấn đề hệ trọng Về giờ làm việc bình thường, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, theo quy định hiện hành, thời gian làm việc bình thường là 48h/tuần, trong luật cũng quy định khuyến khích các DN thực hiện làm việc 40h/tuần. Qua báo cáo đánh giá sơ bộ của Bộ LĐ-TB-XH, hiện có 89,6% DN đang thực hiện tuần làm việc 48h; 3,6% thực hiện 44h; 6,8% thực hiện 40h. Về góc độ kinh tế, nếu giảm giờ làm việc bình thường từ 48h xuống 44h/tuần thì tổng thời gian giảm là 208h/năm (8,4%). Đánh giá sơ bộ cho thấy việc giảm giờ làm việc làm tổng chi phí lao động tăng lên khoảng 17%, tổng giá trị xuất khẩu giảm đi khoảng 20 tỷ USD mỗi năm. Điều quan trọng hơn là tốc độ tăng trưởng kinh tế có thể giảm khoảng 0,5%, ảnh hưởng đến nỗ lực phấn đấu để không rơi vào bẫy thu nhập trung bình thấp. Chính phủ cho rằng đây là vấn đề lớn, hệ trọng, liên quan đến nhiều chủ thể, bao gồm người lao động, DN và nhà nước; có tác động rất lớn đến năng suất, tăng trưởng, sức cạnh tranh của DN và của nền kinh tế, cần phải được nghiên cứu, đánh giá một cách kỹ lưỡng. Vì vậy, Chính phủ chưa có báo cáo đánh giá tác động đầy đủ và chưa trình việc giảm giờ làm việc bình thường tại thời điểm này. Chính phủ thống nhất cao với tiếp thu giải trình của UB Thường vụ QH, trước mắt giữ nguyên thời giờ làm việc bình thường như quy định hiện hành. Đồng thời, Chính phủ đề nghị bổ sung, quy định rõ trong luật: khuyến khích DN thực hiện giảm giờ làm xuống dưới 48h/tuần; tăng cường cơ chế thương lượng tập thể về việc giảm giờ làm việc bình thường tại DN; giao Chính phủ, căn cứ vào tình hình phát triển kinh tế xã hội, có lộ trình điều chỉnh giảm giờ làm việc bình thường vào thời điểm thích hợp theo quy định. Về việc bổ sung thêm ngày nghỉ lễ, tết, Chính phủ thống nhất trình QH xem xét bổ sung 1 ngày nghỉ lễ là 28/6 - ngày gia đình Việt Nam. Thu Hằng