Xem clip: browser not support iframe. Chiều 3/3, hai chuyến bay từ Hàn Quốc đã hạ cánh xuống sân bay Cần Thơ, với 342 hành khách. Sau khi được kiểm tra y tế, các hành khách này lên xe quân sự do Quân khu 9 chuẩn bị chở về trường quân sự ở Sóc Trăng để thực hiện việc cách ly tập trung 14 ngày, theo đúng quy định. Phần lớn các hành khách khi xuống sân bay đều khá an tâm, có tâm trạng thoải mái khi lên xe của Quân khu 9, di chuyển về khu cách ly. Tại đây hành khách được bố trí nơi ăn ở, sinh hoạt và có khu dành riêng cho nam và nữ. Họ được về nghỉ ngơi, không chịu tốn bất kỳ chi phí nào. Chế độ ăn uống 3 bữa, theo tiêu chuẩn của Bộ Quốc phòng. Trên xe về khu cách ly tập trung, du học sinh Võ Việt Hồng (25 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) chia sẻ: “Về đến Việt Nam em cảm thấy rất an tâm. Công tác kiểm tra y tế tại sân bay chặt chẽ và an toàn. Giờ em rất vui vẻ, chấp nhận vào khu cách ly tập trung 14 ngày”, Hồng chia sẻ. Là du học sinh tại Hàn Quốc được 2 năm, khi hay tin dịch Covid-19 bùng phát ở Deagu, Hồng và người thân rất lo lắng. “Em ở xa vùng dịch nhưng cha mẹ ở Việt Nam rất lo lắng, gọi điện sang bảo về" Hồng cho hay, việc cách ly 14 ngày sau khi trở về từ quốc gia có dịch là rất bình thường. “Cách ly để an toàn cho mình, người thân trong gia đình và cộng đồng”, Hồng nói. “Lúc ở Hàn Quốc em rất lo lắng, sợ không được về. Đến khi máy bay đáp xuống sân bay Cần Thơ em mới an tâm mình đã về tới Việt Nam”, du học sinh Nguyễn Hoàng Phúc (quê Vĩnh Long) tiếp lời. Chị Ngân (ngụ TP.HCM) cùng gia đình sang Hàn Quốc du lịch, không may trúng thời điểm dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở quốc gia này khiến chị và mọi người rất lo lắng. “Gia đình mình sang Hàn Quốc du lịch hôm 19/2. Sau đó, dịch bùng phát ở Hàn Quốc nên kẹt lại, hôm nay mới được lên máy bay về Việt Nam. Giờ thì thở phào, nhẹ nhõm cả người”, chị Ngân ngồi bên con gái 5 tuổi trên xe về khu cách ly tập trung ở Sóc Trăng nói và cho biết vừa đặt chân xuống sân bay, gia đình chị được ngành chức nhanh chóng được thực hiện các biện pháp y tế và di chuyển ra xe đến khu cách ly theo quy định. Trao đổi với VietNamNet, Đại tá Phan Văn Chương, Phó chủ nhiệm hậu cần Quân khu 9 cho biết, trong ngày 3/3, có hai chuyến bay từ Hàn Quốc hạ cánh xuống sân bay Cần Thơ. Chuyến thứ nhất có 162 hành khách, trong có 158 hành khách quốc tịch Việt Nam, 4 quốc tịch Hàn Quốc. Trong số này có 22 hành khách đến từ vùng dịch. Chuyến thứ hai có 180 hành khách, trong đó 166 hành khách mang quốc tịch Việt Nam, 13 hành khách quốc tịch Hàn Quốc và 1 hành khách quốc tịch Mỹ; có 72 hành khách từ vùng dịch. Đại tá Chương cho biết thêm, trước đó, 1.016 hành khách từ Hàn Quốc, sau khi xuống sân bay Cần Thơ, đã được Quân khu 9 đưa về cách ly tập trung 14 ngày tại trường quân sự Cần Thơ, Hậu Giang, Vĩnh Long và Trường quân sự Quân khu. Tất cả các hành khách này đều có sức khoẻ bình thường, không sốt. Hoài Thanh