Ngày 10/5, đoàn công tác Bộ Công an do Đại tướng Tô Lâm, ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an làm Trưởng đoàn đã đến kiểm tra kết quả triển khai bố trí công an chính quy đảm nhiệm chức danh công an xã trên địa bàn tỉnh Kon Tum. Tiếp và làm việc với đoàn có ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Kon Tum Nguyễn Văn Hùng. Trong những tháng đầu năm 2019, Công an tỉnh Kon Tum đã kịp thời bám sát chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an và Tỉnh ủy, UBND tỉnh Kon Tum về công tác bảo đảm an ninh, trật tự; triển khai đồng bộ nhiều giải pháp, kế hoạch bảo đảm an ninh, trật tự. An ninh, trật tự trên địa bàn tỉnh Kon Tum trong 4 tháng đầu năm 2019 tiếp tục được giữ vững và ổn định, trong đó có một số chuyển biến tích cực, cụ thể so với cùng kỳ năm 2018: số vụ giết người giảm 50%; số người bị thương do tai nạn giao thông giảm 13 người; số vụ cháy giảm 10 vụ, không để xảy ra các vụ cháy làm chết người, đã bảo đảm tuyệt đối an toàn dịp tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, các dịp nghỉ lễ Giỗ Tổ, 30/4, 1/5... Đặc biệt là trong thời gian qua Công an tỉnh Kon Tum đã chú trọng triển khai chủ trương của Bộ về “tăng cường cơ sở”, xây dựng Công an xã chính quy, trong đó đã tích cực phối hợp với các đơn vị ở Bộ triển khai thực hiện kế hoạch số 223 về triển khai thí điểm bố trí công an chính quy đảm nhiệm chức danh công an xã trên địa bàn tỉnh Kon Tum với một số kết quả nổi bật. Đã bố trí 360 công an chính quy (2 nữ, 358 nam) đảm nhiệm các chức danh công an xã đối với 86/86 xã trên địa bàn tỉnh Kon Tum (đạt tỷ lệ 100%); phối hợp với cấp ủy địa phương thành lập 61/86 chi bộ công an xã (trong đó có 60 trưởng công an xã là bí thư chi bộ), 63 trưởng công an xã được chỉ định tham gia BCH Đảng bộ, Ban Thường vụ Đảng ủy xã; tổ chức các đợt bồi dưỡng kiến thức cho cán bộ, chiến sĩ trước khi bố trí đảm nhiệm các chức danh công an xã. Công an tỉnh Kon Tum đã chủ động đề nghị cấp ủy, chính quyền các huyện, thành phố quan tâm bố trí nơi làm việc, sinh hoạt cho công an chính quy, ưu tiên bố trí quỹ đất để xây dựng trụ sở làm việc… Phát biểu tại buổi kiểm tra, thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an, Bộ trưởng Tô Lâm ghi nhận, đánh giá cao những kết quả mà Công an tỉnh Kon Tum đã đạt được trong thời gian qua. Chỉ đạo một số nhiệm vụ trọng tâm cần thực hiện trong thời gian tới, Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị Tỉnh ủy, UBND tỉnh Kon Tum tiếp tục quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo các cấp ủy đảng, chính quyền và nhân dân tỉnh Kon Tum quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện về vật chất và tinh thần để lực lượng công an chính quy hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; chỉ đạo thành lập đầy đủ chi bộ công an xã và cơ cấu Trưởng Công an xã tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Đảng ủy các xã phù hợp với quy định của Đảng. Đồng thời quan tâm đến chế độ, chính sách của lực lượng công an xã bán chuyên trách để lực lượng này tiếp tục phối hợp chặt chẽ với lực lượng công an chính quy phát huy vai trò nòng cốt trong công tác đảm bảo an ninh, trật tự ở cơ sở. Riêng đối với Công an tỉnh Kon Tum, Bộ trưởng Tô Lâm yêu cầu cần tiếp tục lựa chọn cán bộ, chiến sĩ có đủ điều kiện để đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ, bồi dưỡng về tiếng dân tộc để bố trí đảm nhiệm chức danh công an xã; đảm bảo đúng lộ trình theo Kế hoạch đã đề ra. Thường xuyên nắm tình hình để kịp thời tham mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương giải quyết tốt nhất những khó khăn của lực lượng Công an xã chính quy trong khả năng của tỉnh; đồng thời, tiếp tục quan tâm, hỗ trợ, tạo mọi điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ sinh hoạt và làm việc của lực lượng công an xã chính quy. Quan tâm, động viên để từng cán bộ, chiến sĩ xác định việc đảm nhiệm chức danh công an xã là một nhiệm vụ chính trị quan trọng, phải luôn nêu cao tính gương mẫu, giữ đúng lễ tiết, tác phong người cán bộ, đảng viên, không ngừng rèn luyện về phẩm chất, đạo đức, nghiệp vụ chuyên môn, khắc phục mọi khó khăn, gian khổ; ngoài việc thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự, phải đồng hành cùng người dân và chính quyền cơ sở trong việc xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội, với mục tiêu hàng đầu là nâng cao chất lượng đời sống cho người dân… Bộ trưởng Tô Lâm cũng nhấn mạnh, Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an sẽ tiếp tục quan tâm, chỉ đạo các đơn vị liên quan tạo mọi điều kiện tốt nhất để Công an tỉnh Kon Tum hoàn thành việc bố trí công an chính quy đảm nhiệm chức danh công an xã trên toàn địa bàn tỉnh theo kế hoạch đã đề ra. Bộ Công an luôn xác định việc triển khai thí điểm bố trí công an chính quy đảm nhiệm các chức danh công an xã trên toàn địa bàn tỉnh Kon Tum chính là kinh nghiệm quý báu của Bộ Công an để chỉ đạo xây dựng công an chính quy trên toàn quốc sau khi Luật Công an nhân dân có hiệu lực. Trước đó, Bộ trưởng Tô Lâm cùng đoàn công tác đã đến thăm, kiểm tra thực tế công tác của lực lượng công an chính quy đảm nhiệm chức danh công an xã tại xã Hòa Bình, tỉnh Kon Tum; nghe báo cáo hoạt động thực tế của các đồng chí công an xã trong thời gian qua. Từ đó, đánh giá đúng thực chất những tồn tại, khó khăn cần khắc phục trong thời gian tới, để việc triển khai thực hiện Luật Công an nhân 2018 và chủ trương tăng cường Công an chính quy đảm nhiệm chức danh công an xã đạt được hiệu quả tốt nhất trong toàn quốc từ ngày 1/7. Được biết, sau 4 tháng bố trí công an chính quy đảm nhiệm các chức danh công an xã trên địa bàn toàn bộ 86 xã thuộc tỉnh Kon Tum, lực lượng này đã: Tham mưu, đề xuất chính quyền cấp cơ sở chỉ đạo triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, góp phần ổn định tình hình an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội, tạo điều kiện cho kinh tế ở địa phương phát triển, nâng cao chất lượng đời sống người dân. Giải quyết 191 tin báo, tố giác về tội phạm (so với 4 tháng cuối năm 2018, số tin báo đã giải quyết tăng 63 tin); giải quyết 129 vụ/113 đối tượng vi phạm pháp luật về hình sự, kinh tế, ma túy xảy ra trên địa bàn (tăng 70 vụ và 80 đối tượng so với 4 tháng cuối năm 2018), trong đó trực tiếp phát hiện 113 vụ/102 đối tượng. Tổ chức 522 đợt tuần tra, kiểm soát, đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn giao thông; qua đó phát hiện và xử lý 255 trường hợp vi phạm hành chính. Phối hợp với lực lượng kiểm lâm, biên phòng trong công tác phòng, chống khai thác, vận chuyển, buôn lậu hàng cấm qua biên giới, phòng, chống cháy rừng. Tổ chức 300 đợt tuyên truyền, phát động phong trào bảo vệ an ninh tổ quốc với số lượng hơn 30.000 lượt người tham dự; tổ chức 103 đợt vận động thu hồi vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ (tăng hơn 50 đợt so với 4 tháng cuối năm 2018)… Theo VGP, Bộ Công an