Trước thềm Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, chiều nay, Thủ tướng tới thăm hỏi, động viên cán bộ, chiến sĩ và kiểm tra công tác ứng trực, sẵn sàng chiến đấu tại Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội - đơn vị nòng cốt làm nhiệm vụ quốc phòng, an ninh trên địa bàn Thủ đô. Cùng dự có ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Thượng tướng Phan Văn Giang, ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Vui mừng đến thăm, nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi tới toàn thể cán bộ, chiến sĩ, công nhân viên, lực lượng vũ trang Thủ đô lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân dịp Xuân Mậu Tuất 2018. Đánh giá cao những thành tựu toàn diện của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội năm 2017, tiếp nối tinh thần “quyết tử vì Tổ quốc quyết sinh” của lực lượng vũ trang Thủ đô Anh hùng năm xưa, Thủ tướng cho rằng, năm 2017, với tinh thần đổi mới, sáng tạo, quyết tâm cao, tập thể cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Thủ đô đã luôn kiên định, vững vàng, chủ động, sáng tạo và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Thủ tướng cũng ghi nhận một số thành tích nổi bật của lực lượng như chủ động tham mưu cho Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, lãnh đạo TP Hà Nội trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện có hiệu quả công tác quân sự quốc phòng; gắn kết chặt chẽ với phát triển kinh tế-xã hội ở địa bàn Thủ đô; xây dựng khu vực phòng thủ Thủ đô vững chắc. Duy trì các chế độ, quy định sẵn sàng chiến đấu; rèn luyện kỷ luật, thực hiện nề nếp chính quy, xây dựng phát triển văn hóa người chiến sĩ; coi trọng giáo dục bồi dưỡng kiến thức quốc phòng an ninh, phối hợp tốt với các lực lượng, bảo vệ trật tự chính trị; thực hiện hiệu quả các phong trào thi đua, chính sách hậu phương quân đội. Trong suốt quá trình xây dựng và trưởng thành, lực lượng vũ trang Thủ đô luôn phát huy truyền thống của Quân đội nhân dân Việt Nam: Trung với Đảng, hiếu với dân, nhiệm vụ nào cũng hoàn thành, khó khăn nào cũng vượt qua, kẻ thù nào cũng đánh thắng. Lực lượng vũ trang Thủ đô đã thể hiện những nét truyền thống của riêng mình. Đó là: Từ nhân dân mà ra, vì nhân dân mà chiến đấu, quyết tử cho Tổ quốc quyết sinh; đoàn kết, sáng tạo, đề cao cảnh giác, quyết đánh, quyết thắng, đánh là thắng… Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, lực lượng vũ trang Thủ đô luôn trung thành với Đảng, góp phần xứng đáng xây dựng và bảo vệ Tổ quốc thân yêu. Đề cập đến nhiệm vụ quốc phòng, an ninh quan trọng của năm 2018 – năm bản lề của Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 2016-2020, Thủ tướng nêu rõ, bên cạnh những thuận lợi, bối cảnh quốc tế và khu vực tiếp tục diễn biến khó lường, công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ Thủ đô đang đặt ra những yêu cầu mới và nhiệm vụ nặng nề. Do đó, Bộ Quốc phòng và TP Hà Nội đặc biệt quan tâm tổ chức xây dựng lực lượng vũ trang Thủ đô vững mạnh toàn diện, tập trung thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao. Trước hết là tham mưu thực hiện tốt các nghị quyết của Đảng, đặc biệt là Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 về nhiệm vụ quốc phòng-an ninh; nhiệm vụ chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; xây dựng lực lượng vũ trang Thủ đô theo hướng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, có chất lượng chính trị, chiến đấu cao; có kinh nghiệm thực tiễn. Cùng với đó là nâng cao chất lượng dân quân tự vệ, dự bị động viên, áp dụng công nghệ thông tin và những tiến bộ mới về quân sự. Đi đôi với đó là nhiệm vụ bảo đảm chất lượng công tác huấn luyện sẵn sàng chiến đấu; nâng cao tinh thần cảnh giác, không để bị động, bất ngờ; phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, bảo đảm an toàn tuyệt đối các sự kiện chính trị, trật tự an toàn xã hội ở Thủ đô. Thủ tướng cũng yêu cầu đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4, khóa 12 gắn với đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, đặc biệt coi trọng xây dựng phong cách, văn hóa người chiến sĩ Thủ đô. Bộ Tư lệnh Thủ đô cũng phải đẩy mạnh hội nhập quốc tế và nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại quốc phòng; tích cực tham gia công tác xóa đói giảm nghèo tại những địa bàn khó khăn. Tích cực phòng, chống lụt bão trong mọi tình huống, góp phần xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, chăm sóc người có công, gia đình thương binh, liệt sĩ. Có cơ chế phối hợp chặt chẽ với lực lượng công an, xử lý có hiệu quả các sự kiện phức tạp có thể xảy ra trên địa bàn đúng cơ chế điều hành. Nhấn mạnh tinh thần lớn đặt ra là luôn luôn không để xảy ra bị động, bất ngờ, Thủ tướng đề nghị Chỉ huy đơn vị quan tâm hơn đến các cán bộ, chiến sĩ trực ban, trực chiến, làm nhiệm vụ trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất, cán bộ chiến sĩ gặp khó khăn; phải “lo Tết cho anh em”. Toàn đơn vị đề cao cảnh giác, thực hiện nghiêm chế độ trực, phối hợp chặt chẽ với các lực lượng làm nhiệm vụ giữ gìn trật tự an toàn xã hội ở Thủ đô. Báo cáo với Thủ tướng về tình hình, kết quả công tác của đơn vị thời gian qua, Thiếu tướng Nguyễn Doãn Anh, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội cho biết, năm 2017, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội thường xuyên nắm chắc tình hình, làm tốt công tác tham mưu về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng; chủ động phối hợp với công an và các lực lượng xử trí các tình huống, thực sự là lực lượng nòng cốt trong công tác sẵn sàng chiến đấu, bảo đảm an toàn các sự kiện chính trị, tham gia giữ gìn an ninh, trật tự trên địa bàn. Bộ Tư lệnh Thủ đô cũng tham gia có hiệu quả vào nhiệm vụ xây dựng cơ sở chính trị địa phương; thực hiện công tác đối ngoại quân sự, nâng cao chất lượng tổng hợp, khả năng sẵn sàng chiến đấu; đời sống vật chất, tinh thần của cán bộ, chiến sĩ ngày một nâng lên… Nhân dịp này, Thủ tướng đã trồng cây lưu niệm tại trụ sở Bộ Tư lệnh Thủ đô. Theo VGP