Trên đường đi của cơn lũ hôm 5/8 dọc huyện Bát Xát (Lào Cai), nhà máy thủy điện ở xã Phìn Ngan là điểm thiệt hại nặng nhất về vật chất. Nhà máy thủy điện nằm ngay bên con suối Ngòi San ngày thường rất hiền hòa, nhưng đột nhiên trở thành dòng suối "chết chóc" sau khi lũ lớn "chưa từng thấy" xuất hiện. Từ một điểm sáng công nghiệp nơi xã vùng sâu miền núi nghèo khó, sau trận lũ, nhà máy thủy điện nằm im lìm giống như một phế tích, bùn cát và cây lá vây kín xung quanh. Hệ thống cửa lớn của nhà máy ở hai mặt nhìn ra suối đều đã bị xé toang. Bên trong khu nhà chính, nước còn ngập đầy khoang hầm đặt các tổ máy phát điện. Nằm sâu dưới mặt nước bùn này là các tổ máy tua-bin phát điện đắt tiền - "trái tim" của nhà máy. Cửa chính của nhà máy cong vênh cho thấy mức độ dữ dội của dòng nước. Bên cạnh là một phần thân cây đâm xuyên qua cửa hông. Một mảng tường và ô cửa khác bị cây gỗ lớn đâm toạc. Ngoài nước xiết, những thân cây to lớn từ thượng nguồn theo lũ lao về không khác gì những con "quái vật", sẵn sàng đâm phá mọi vật trên đường đi. Lối đi dọc khu nhà kỹ thuật ngập trong gỗ rác. Thân cây, gỗ vụn mắc lại trên lan can khu nhà, sau khi đâm toạc ô cửa. Bùn đất, gỗ rác vương khắp bên trong nhà máy. Tủ lớn chứa các thiết bị kỹ thuật điện bị đẩy đổ ngổn ngang. Bên trong gian phòng lớn đặt tủ kỹ thuật quan trọng nhất của nhà máy. Dây điện cỡ lớn nối tủ kỹ thuật với các tua-bin. Bên trong một ngăn tủ kỹ thuật. Những thiết bị như thế này khó có thể phục hồi để tiếp tục sử dụng. Gỗ rác, bùn đất ngập phòng. Không chỉ có phòng kỹ thuật bị tàn phá, mọi căn phòng khác trong nhà máy đều bị nước lũ, bùn đất "hỏi thăm". Phòng vệ sinh sau khi lũ rút. Không một khung kính nào trong nhà máy còn lành lặn sau trận lũ. Cột sắt phía trước nhà máy cũng bị một thân cây đâm trúng, gãy gục. Góc nhìn cận cảnh cho thấy lũ dữ đã hạ gục cột sắt như thế nào. Tại trạm biến áp bên ngoài nhà máy, bùn cát dâng cao, đầy gỗ rác. Ngấn nước còn in rõ trên tường tại nơi nhân viên trông coi ngủ nghỉ. Sau trận lũ, đơn vị quản lý nhà máy thủy điện chỉ duy trì 1-2 người ở đây trông coi. Toàn cảnh nhà máy điện giờ đã thành phế tích. Mưa lũ không phải là chuyện hiếm xảy ra ở huyện Bát Xát, nhưng trận lũ vừa qua được cho là lớn bất thường, chưa từng xảy ra suốt mấy chục năm gần đây.