Sáng 30/4/2020, kỷ niệm 45 năm Ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (1975-2020), tỉnh Quảng Trị tổ chức Lễ Thượng cờ tại kỳ đài Hiền Lương. Đây là hoạt động quan trọng của ngày hội Thống nhất non sông. Lễ Thượng cờ thiêng liêng tại Vĩ tuyến 17 Năm nay, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 nên lễ Thượng cờ được tổ chức ngắn gọn, số lượng người tham gia hạn chế… Lễ thượng cờ được diễn ra tại Khu Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt Đôi bờ Hiền Lương- Bến Hải. Trong không khí trang nghiêm, lá cờ đỏ sao vàng được kéo dần lên, tung bay trên kỳ đài của Khu Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt Đôi bờ Hiền Lương- Bến Hải trong tiếng nhạc quốc ca hùng tráng. Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị tham gia lễ Thượng cờ tại kỳ đài Hiền Lương. Vào ngày 21/7/1954, khi hiệp định Giơnevơ được ký kết, đất nước ta đã bị chia cắt thành hai miền Nam - Bắc. Vĩ tuyến 17 - dòng sông Bến Hải trở thành ranh giới ngăn cách hai miền. Từ đó, Quảng Trị trở thành tuyến đầu của miền Bắc xã hội chủ nghĩa và hậu phương trực tiếp của tiền tuyến lớn miền Nam. Cầu Hiền Lương là điểm tham quan thường xuyên của nhân dân và du khách. Vượt qua mọi khó khăn, tàn khốc của cuộc chiến tranh, Đảng bộ, quân và dân Quảng Trị đã bất khuất, kiên cường anh dũng bám trụ, chiến đấu và bảo vệ quê hương đến ngày đất nước thống nhất. 45 năm sau ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, chính quyền và nhân dân Quảng Trị đã nỗ lực từng bước khắc phục những khó khăn, thử thách và đạt được những thành tựu quan trọng rất đáng tự hào trên các lĩnh vực. Những thành quả ấy chính là kết tinh của cội nguồn truyền thống quê hương và sự hy sinh xương máu của bao nhiêu thế hệ đi trước vì độc lập, tự do của Tổ quốc, của sự nỗ lực bền bỉ vượt qua khó khăn, thử thách của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh trong quá trình tái thiết, xây dựng quê hương Quảng Trị anh hùng. Trước đó, lãnh đạo tỉnh Quảng Trị đã đến dâng hương, đặt vòng hoa tri ân các Anh hùng, liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn và Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia đường 9...