Sáng nay, 8/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Học viện Hành chính quốc gia. Thủ tướng nhìn nhận, trong 60 năm qua, Học viện đã phát triển không ngừng phát triển cả về quy mô, số lượng và chất lượng; đào tạo, bồi dưỡng hàng trăm nghìn lượt cán bộ lãnh đạo quản lý trung, cao cấp, cán bộ, công chức cho hệ thống hành chính nhà nước, hệ thống chính trị. Nhấn mạnh học viện là nơi huấn luyện cán bộ, trong bối cảnh mới, Thủ tướng đề nghị cần tập trung một số nhiệm vụ trong giai đoạn tới. Theo Thủ tướng, hiện nay, hệ thống hành chính nhà nước các cấp, tuy có nhiều đổi mới, phục vụ nhân dân song không ít cán bộ, công chức vẫn còn tư duy hành chính xin cho, nhũng nhiễu, thủ tục hành chính chậm được cải tiến, người dân, doanh nghiệp còn kêu ca… Vì vậy, thông qua công tác đào tạo, Học viện cần phải chuyển tải, khơi thông và truyền bá tư duy hành chính liêm chính, hành chính phục vụ, hành chính kiến tạo trong toàn thể đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức của nước ta. Nếu không, việc đào tạo sẽ không mang lại nhiều ý nghĩa. Thủ tướng cũng nhấn mạnh việc khắc phục các yếu kém, tồn tại, bất cập đối với cán bộ, công chức, viên chức phục vụ cơ quan hành chính các cấp như viết một chỉ thị, một nghị quyết, công văn để truyền đạt nội dung chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cấp, các ngành tới nhân dân không rõ nghĩa, không rõ ý, khó hiểu, chung chung, đại khái, vận dụng thế nào cũng được. Hướng tới hệ thống đào tạo để cán bộ có cả đức cả tài và tinh thần phục vụ nhân dân. Không phải chỉ dạy đơn thuần về chuyên môn mà cần có tư duy truyền đạt tinh thần phục vụ nhân dân trong quá trình giảng dạy. “Anh có tài, anh có thể nói hay, viết tốt nhưng đức anh kém, gắn với tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, nhũng nhiễu nhân dân thì cái tài đó, viết tốt đó cũng không giải quyết gì mà còn phức tạp thêm cho vấn đề phục vụ hay chỉ đạo cụ thể ở ngành, ở địa phương”, Thủ tướng chia sẻ. “Không được học để lấy cái bằng, lấy cái danh” Thủ tướng cũng yêu cầu Học viện cần đổi mới toàn diện chương trình, tài liệu bồi dưỡng, trang bị những kiến thức, kỹ năng mà cán bộ, công chức cần phải có để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước hiện nay và nhiều năm tới. Đào tạo sau đại học cần góp phần xây dựng đội ngũ chuyên gia, các nhà quản lý có tư duy đổi mới, tiên phong, có tri thức quản lý khoa học, có khả năng ứng dụng các công cụ quản trị hiện đại vào hoạt động công vụ, có khả năng làm việc trong môi trường quốc tế. “Đào tạo sau đại học cũng phải nâng cao chất lượng hơn nữa để góp phần phát triển nhân lực cho khu vực công, không được học để lấy cái bằng, lấy cái danh mà cần thực chất hơn, đóng góp cho cơ quan, đơn vị công tác nhiều hơn”, Thủ tướng nhấn mạnh. Đối với các học viên, sinh viên của Học viện, Thủ tướng đề nghị cần tranh thủ thời gian, tận dụng mọi điều kiện để học, để đọc, nghe, trao đổi, thảo luận, phát huy tính chủ động, ý thức tự giác, biến quá trình đào tạo thành tự đào tạo; học đi đôi với hành, gắn kiến thức cơ bản với kiến thức ứng dụng để vận dụng vào hoạt động thực tiễn, xử lý đúng các tình huống công việc. Với tư cách là một cựu học viên của Học viện, Thủ tướng gửi lời tri ân tới các thầy cô giáo và mong những người đã từng công tác, học tập tại Học viện, dù ở cương vị nào cũng luôn cố gắng, phát huy tài năng, sức sáng tạo, đóng góp nhiều hơn nữa cho đất nước. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng cũng đã trao Huân chương Lao động hạng Nhì cho Học viện Hành chính quốc gia. Thanh Hùng