Như Dân trí đã phản ánh, bãi rác Phượng Thành rộng khoảng 3 héc ta, nằm sát tỉnh lộ 554, giáp ranh giữa thôn Thạch Thành (xã Tùng Ảnh) và thôn Đông Xá (xã Đức Hòa) của huyện Đức Thọ. Bãi rác này được hình thành vào những năm 1990, chủ yếu chôn lấp rác thải cho người dân ở thị trấn Đức Thọ. Từ năm 2000 đến nay, khu vực này được UBND huyện Đức Thọ quy hoạch thành bãi rác tập trung của toàn huyện. Mỗi ngày, hàng chục tấn rác thải các loại, từ rác thải sinh hoạt, rác thải xây dựng, xác gia cầm… được đưa về đây tập kết. Chỉ trong vài năm, lượng rác thải chất thành núi, đổ tràn lan ra mặt đường. Cũng từ đây, cuộc sống của hàng trăm hộ dân gần bãi rác này bị đảo lộn hoàn toàn. Do rác thải không được xử lý kịp thời khiến môi trường bị ô nhiễm, mùi hôi thối của rác thải xộc thẳng vào nhà và ruồi nhặng “tấn công” Do không thể chịu đựng được mùi hôi thối và ruồi nhặng tấn công, hàng chục người dân sống gần bãi rác ở huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) kéo nhau chặn xe rác vào bãi tập kết… Theo ghi nhận của PV Dân trí, sáng ngày 17/3, hàng chục người dân hai xã Tùng Ảnh và Đức Hòa dùng xe máy và đứng ra đường những chiếc xe chở rác đi vào bãi rác Phượng Thành. Trước sự việc trên, chính quyền các cấp đã phải xuống động viên và tuyên truyền vận động người dân. Đến trưa cùng (17/3) vẫn còn nhiều hộ dân đang tiếp tục tập trung xung quanh bãi rác để phản đối. “Mùi hôi thối nồng nặc, ruồi nhặng bu kín bãi rác và liên tục tấn công chúng tôi. Chúng tôi đã chịu đựng suốt nhiều năm nay rồi. Chính quyền giải quyết quá chậm trễ”, một người dân xã Đức Hòa bức xúc. Trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Tiến Thắng, Chủ tịch UBND xã Đức Hòa (huyện Đức Thọ) cho biết, bãi rác Phượng Thành nằm trên đất của xã Tùng Ảnh nhưng vẫn ảnh hưởng đến khoảng 30 hộ dân thôn Đông Xá. “Sáng nay rất nhiều hộ dân ra chặn xe chở rác vào bãi rác. Trước sự việc trên thì huyện đã có chỉ đạo dừng việc vận chuyển rác vào bãi rác”. “Biết là bãi rác gây ô nhiễm nghiêm trọng nhưng cũng cần có thời gian để giải quyết. Huyện cho biết thứ 5 này sẽ tiến hành vận hành lò đốt. Nếu một lò không đủ thì tiếp tục có ý kiến đề xuất thêm lò đốt để giải quyết vấn đề”, ông Thắng cho biết thêm. Ông Lê Xuân Thọ, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Đức Thọ cũng cho biết hiện nay bãi rác Phượng Thành đã được UBND huyện bàn giao cho Công ty TNHH Sông La xử lý theo công nghệ lò đốt của Thái Lan thay thế cho chôn lấp trước đây. “Chúng tôi đã điều 2 máy xúc và 1 máy ủi để san lấp bớt rác. Công ty TNHH Sông La cũng cho biết ít ngày nữa họ sẽ vận hành lò đốt”, ông Thọ nói.