- Trung Quốc tiếp tục các cuộc diễn tập bắn đạn thật ở quần đảo Hoàng Sa, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam. Trong cuộc họp báo thường kỳ chiều nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: Trong những ngày từ 9-12/5, Trung Quốc tiếp tục các cuộc diễn tập bắn đạn thật ở quần đảo Hoàng Sa, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, đi ngược lại thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản, chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc, vi phạm tinh thần về tuyên bố ứng xử của các bên trên Biển Đông DOC, gây phức tạp tình hình không có lợi cho quá trình đàm phán hiện nay giữa Trung Quốc và ASEAN về bộ quy tắc ứng xử giữa các bên trên Biển Đông và việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác ở Biển Đông. Người phát ngôn khẳng định Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế. "Việt Nam yêu cầu chấm dứt và không để tái diễn các hoạt động tương tự, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, tôn trọng nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao 2 nước cũng như luật pháp quốc tế, không có hoạt động gây gia tăng căng thẳng, làm phức tạp tình hình ở khu vực", bà Lê Thị Thu Hằng nói. Trước thông tin Đài Loan tập trận bắn đạn thật ở đảo Ba Bình, người phát ngôn cho biết, mọi hoạt động của Đài Loan tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam bao gồm việc tổ chức diễn tập bắn đạn thật từ ngày 23-25/5 ở Ba Bình đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, đe dọa hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh hàng hải, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình ở Biển Đông. "Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Đài Loan không để tái diễn các hoạt động tương tự", người phát ngôn nhấn mạnh. Về thông tin Philippines xây dựng đường băng trên đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bà Hằng khẳng định mọi hoạt động tại 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam đã vi phạm chủ quyền của Việt Nam và bất hợp pháp. Bà khẳng định, lập trường nhất quán của Việt Nam là mọi tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Người phát ngôn nhấn mạnh, trong khi tìm kiếm một giải pháp cho tranh chấp, Việt Nam đề nghị các bên cần kiềm chế, không có hành động làm phức tạp tình hình hay mở rộng tranh chấp, trái với Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Việt Nam nhấn mạnh những quan ngại sâu sắc đã được nêu tại các văn kiện của ASEAN về những diễn biến phức tạp ở Biển Đông. Trần Thường