Chuyến bay đón 93 công dân Việt Nam gồm học sinh dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được các cơ quan ngoại giao hỗ trợ về nước đã hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn Trước đó, ngày 13/4, với tinh thần tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài ở Việt Nam thực hiện công tác bảo hộ công dân, các cơ quan chức năng Việt Nam đã phối hợp với Đại sứ quán Anh tại Hà Nội đưa khoảng 100 công dân Anh đi du lịch bị kẹt lại Việt Nam và Campuchia do ảnh hưởng của dịch Covid-19 về nước. Trong số đó có một số người nhiễm Covid-19 đã được Việt Nam điều trị khỏi bệnh. Đây cũng là chuyến bay vận chuyển số khẩu trang là quà tặng của Chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tới Chính phủ và nhân dân Anh. Sau khi trả khách ở Anh, Vietnam Airlines đã đón 93 kiều bào về nước. 93 công dân Việt Nam trên chuyến bay hạ cánh sáng nay tại sân bay Vân Đồn bao gồm học sinh dưới 18 tuổi, người cao tuổi và những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, được các cơ quan ngoại giao hỗ trợ về nước bằng máy bay thân rộng B787 của Vietnam Airlines. Theo đại diện sân bay Vân Đồn, tất cả các chuyến bay từ châu Âu về đều được áp dụng quy trình phục vụ hành khách khép kín ngoài nhà ga. Ngay khi máy bay hạ cánh, tất cả hành khách được kiểm tra y tế và thực hiện cách ly theo đúng quy định. Theo Cảng Hàng không quốc tế Vân Đồn, đơn vị đã áp dụng quy trình phục vụ hành khách khép kín phía ngoài nhà ga đối với chuyến bay về từ châu Âu. Cụ thể, tàu bay khi hạ cánh đậu ở bãi đỗ xa. Sau đó, xe buýt chở hành khách lần lượt vào làm thủ tục tại khu vực phía ngoài nhà ga, đảm bảo không ảnh hưởng tới hoạt động chung của sân bay, tránh lây nhiễm chéo cho nhân viên cũng như các hành khách khác. 93 hành khách khi xuống máy bay đã tiến hành khai báo y tế bắt buộc. Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế và các đơn vị liên quan đã kiểm tra sàng lọc để phát hiện các trường hợp nghi ngờ qua máy đo thân nhiệt từ xa; phun khử trùng hành lý xách tay và hành lý ký gửi của hành khách. Sau đó, hành khách được làm thủ tục nhập cảnh, kiểm tra hải quan và được Ban Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh đưa về các điểm cách ly theo dõi sức khỏe trong 14 ngày theo quy định. Phun khử trùng tại các khu vực Theo đại diện sân bay Vân Đồn, nhằm tuân thủ Chỉ thị của Chính phủ về giãn cách xã hội, Sân bay Vân Đồn từ các chuyến bay trước đó đã kẻ sẵn các vạch cách nhau 2m để hành khách xếp hàng làm thủ tục, đảm bảo khoảng cách an toàn. Quy tắc này cũng áp dụng trên xe buýt, tại các vị trí tiếp đón hành khách cũng như trong nhà vệ sinh sân bay. Còn theo ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc Sân bay quốc tế Vân Đồn, quy trình đưa - đón hành khách tại sân bay hiện nay là hoàn toàn tối ưu, tuân thủ đúng theo các chỉ đạo của Cục Hàng không và Chính phủ áp dụng đối với hoạt động hàng không và các hoạt động tại nơi đông người trong mùa dịch. Điều này đảm bảo hạn chế đến mức thấp nhất khả năng lây nhiễm dịch bệnh. Từ đầu tháng 2 đến nay, Sân bay Vân Đồn đã đón tiếp 31 chuyến bay với gần 4.600 hành khách về nước từ nhiều vùng dịch khác nhau, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho hành khách, cán bộ nhân viên và các đơn vị chức năng làm nhiệm vụ tại sân bay. Do dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, thực hiện chỉ đạo của Cục Hàng không Việt Nam, Sân bay Vân Đồn đã tạm hủy các chuyến bay trong nước từ ngày 1/4 đến ngày 15/4. Dự kiến, đường bay Vân Đồn - TP Hồ Chí Minh sẽ hoạt động trở lại từ ngày 20/4.