Trong căn phòng có chừng hơn chục người ngồi, ông Lê Hoàng Thọ (ngụ phường Đa Kao, Q.1, TP.HCM) làm những thủ tục cuối cùng để nhận sổ đỏ về. Ông Thọ cho biết trực tiếp đến UBND Q.2 nộp hồ sơ nhà đất từ trước ngày 31.3, đến ngày 13.4 thì nhận tin nhắn thông báo 2 ngày sau lên nhận kết quả. Cầm cuốn sổ đỏ trên tay, ông Thọ không giấu được niềm vui khi hồ sơ được xử lý bình thường trong thời gian thực hiện cách ly xã hội để . Cũng trong thời gian , cơ quan nhà nước không nhận hồ sơ trực tiếp nên anh N.T.Đ (ngụ phường Thảo Điền, Q.2) . Anh Đ. cho biết do đã chuẩn bị bản scan đầy đủ các giấy tờ như sổ đỏ, bản vẽ, đơn xin cấp phép, chứng chỉ hành nghề của đơn vị thiết kế… nên chỉ mất 15 phút là hoàn thành hồ sơ theo hướng dẫn trên hệ thống. Đến ngày hôm sau, anh Đ. nhận được tin nhắn thông báo hồ sơ của anh đã đầy đủ và mang bản gốc lên để đối chiếu. Sau đó, anh Đ. được đưa biên nhận hồ sơ và giấy hẹn 15 ngày sau lên nhận giấy phép xây dựng. “Dù phải mất công scan một bộ hồ sơ nhưng tôi thấy nộp hồ sơ trực tuyến không quá khó, có thể làm tại nhà, nhất là trong thời gian có ”, anh Đ. cho biết. Đại diện UBND Q.2 cho biết việc TP.HCM chỉ đạo không nhận hồ sơ trực tiếp đối với những thủ tục đã có trực tuyến là cơ hội để người dân thay đổi thói quen, chuyển từ nộp trực tiếp như trước đây sang nộp trực tuyến. Đồng thời, quận đang tổng hợp những ý kiến phản hồi, đóng góp của người dân về những mặt làm được và chưa được trong quá trình nộp hồ sơ trực tuyến để điều chỉnh cho phù hợp. Đại diện quận 2 thông tin việc đẩy mạnh dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4 là góp phần hiện thực của quận. Trong quý I năm 2020, huyện Hóc Môn giải quyết 2.362 hồ sơ thì khoảng 20% tổng số hồ sơ được giải quyết qua dịch vụ công trực tuyến mức độ 3. Người dân có thể nộp hồ sơ qua cổng thông tin điện tử của TP.HCM và qua ứng dụng Hóc Môn trực tuyến. Đại diện UBND H.Hóc Môn cho biết do mặt bằng chung về trình độ sử dụng của người dân trên địa bàn huyện chưa thể bằng khu vực nội thành, nhiều người dân chưa có điện thoại thông minh là lý do chính khiến tỉ lệ hồ sơ giải quyết qua dịch vụ công trực tuyến còn thấp. Do vậy, huyện đặt sẵn máy scan và máy tính ở bộ phận một cửa và nhân viên hướng dẫn người dân nộp hồ sơ trực tuyến để lần tiếp theo biết cách làm. “Người dân nên sử dụng ứng dụng Hóc Môn trực tuyến để nộp hồ sơ sẽ thuận tiện hơn vì dùng điện thoại nhiều quen tay”, đại diện UBND H.Hóc Môn khuyến cáo. Từ tháng 7.2019 đến nay, Q.1 áp dụng giải quyết hồ sơ trực tuyến đối với 41 bộ thủ tục hành chính thuộc các lĩnh vực kinh tế, lao động, đô thị, hộ tịch, , an toàn thực phẩm… riêng các hồ sơ sao y, chứng thực vẫn phải nộp trực tiếp. Ông Lâm Ngô Hoàng Anh, Chánh văn phòng HĐND và UBND Q.1, cho biết khi người dân đến trực tiếp làm thủ tục tại bộ phận một cửa, cán bộ sẽ hướng dẫn người dân làm theo hình thức trực tuyến. Việc hướng dẫn này giúp người dân không cảm thấy khó khăn khi tiếp cận phương thức nộp hồ sơ mới, dần dà tạo thành thói quen. Trong 3 tháng đầu năm, có 3.698 hồ sơ của người dân nộp trực tuyến, đạt tỉ lệ 100%. Còn trong nửa tháng thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng, quận chỉ giải quyết 194 hồ sơ, toàn bộ qua hình thức trực tuyến. Bà Nguyễn Thị Thu Hường, Phó chủ tịch UBND Q.1, cho biết để sử dụng dịch vụ công trực tuyến, người dân cần có những kiến thức cơ bản để thao tác trên máy tính hoặc điện thoại thông minh. Ở quận và phường đều có đoàn viên thanh niên hỗ trợ người dân không sử dụng được máy tính, nhất là người lớn tuổi. Trong thời điểm xảy ra dịch bệnh Covid-19, người dân nên sử dụng dịch vụ giao nhận hồ sơ tận nhà cho thuận lợi. Quận 1 và Bưu điện TP.HCM đang tính toán giảm chi phí và bổ sung một số dịch vụ công thực hiện tại nhà như sao y bản chính, nhân viên bưu điện sẽ tới nhận hồ sơ và hẹn giờ để trả lại tận nhà cho người dân.