Hướng dẫn nêu rõ, người đề cử nhân sự tham gia cấp uỷ phải chịu trách nhiệm trước đại hội về tiêu chuẩn, điều kiện tham gia cấp uỷ của người mà mình đề cử. Sau đại hội, nếu xác minh người được đề cử không đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định thì tuỳ theo mức độ vi phạm, người đề cử sẽ bị xem xét xử lý theo quy định của Đảng. Số dư và danh sách bầu cử Liên quan đến việc cho rút và không cho rút khỏi danh sách bầu cử, hướng dẫn quy định, Đoàn chủ tịch tổng hợp danh sách những người ứng cử, được đề cử tại đại hội và những người xin rút khỏi danh sách bầu cử; đề xuất cho rút khỏi danh sách bầu cử những trường hợp vi phạm Quy chế bầu cử trong Đảng, những trường hợp được rút và không được rút khỏi danh sách bầu cử để báo cáo đại hội xem xét, quyết định bằng hình thức biểu quyết bằng phiếu hoặc giơ tay. Trường hợp danh sách gồm nhân sự do cấp uỷ triệu tập đại hội đề cử, do đại biểu đại hội đề cử và người ứng cử chưa đủ số dư 30% so với số lượng cần bầu thì đoàn chủ tịch đề xuất với đại hội biểu quyết thông qua danh sách bầu cử. Trường hợp danh sách gồm nhân sự do cấp uỷ triệu tập đại hội đề cử, do đại biểu đại hội đề cử và người ứng cử nhiều hơn 30% so với số lượng cần bầu thì tiến hành các thủ tục lấy phiếu xin ý kiến đại hội đối với những người ứng cử, được đề cử tại đại hội. Về số dư và danh sách bầu cử, hướng dẫn quy định, trường hợp cần bầu lấy số lượng 1 người thì danh sách bầu cử là 2 người. Trong trường hợp này, cấp uỷ triệu tập đại hội chỉ nên lựa chọn giới thiệu 1 người. Trường hợp cấp ủy triệu tập đại hội đề cử 1 người và tại đại hội không có người ứng cử, được đề cử thêm thì đoàn chủ tịch xin ý kiến đại hội biểu quyết thông qua danh sách bầu cử là 1 người. Trường hợp cấp uỷ triệu tập đại hội đề cử 1 người và tại đại hội có người ứng cử, được đề cử thêm vượt quá 2 người thì đoàn chủ tịch lấy phiếu xin ý kiến đại hội về người ứng cử, được đề cử thêm tại đại hội để lựa chọn nhân sự lập danh sách bầu cử tối đa là 2 người. Việc bầu uỷ ban kiểm tra các cấp thực hiện có số dư như bầu cấp uỷ. Lấy phiếu giới thiệu bí thư cấp uỷ Về lấy phiếu giới thiệu bí thư cấp uỷ, hướng dẫn nêu rõ, sau khi đại hội bầu được cấp uỷ khoá mới, Đoàn chủ tịch đại hội chủ trì việc lấy phiếu giới thiệu của Đại hội đối với nhân sự bí thư cấp uỷ trong số các nhân sự vừa trúng cử cấp uỷ viên. Ban kiểm phiếu của Đại hội tổ chức kiểm phiếu, báo cáo kết quả với Đoàn chủ tịch Đại hội và cấp uỷ cấp trên; bàn giao biên bản kiểm phiếu và phiếu giới thiệu cho cấp uỷ khoá mới. Cấp uỷ khoá mới tiếp tục thực hiện quy trình để bầu bí thư cấp uỷ theo tinh thần hướng dẫn số 34 của Ban Tổ chức TƯ (đối với trường hợp đại hội bầu trực tiếp Bí thư). Sau đó, tố chức công bố kết quả giới thiệu của Đại hội về nhân sự bí thư tại hội nghị đầu tiên của cấp uỷ khoá mới và thực hiện quy trình bầu bí thư theo quy định (đối với trường hợp Đại hội không bầu trực tiếp Bí thư). Nếu kết quả giới thiệu của Đại hội khác với phương án nhân sự được duyệt thì báo cáo cấp uỷ cấp trên cho ý kiến chỉ đạo trước khi bầu bí thư cấp uỷ. Hướng dẫn cũng nêu rõ, những trường hợp không được triệu tập dự đại hội là những đảng viên trước thời điểm khai mạc đại hội bị đình chỉ sinh hoạt đảng, đình chỉ sinh hoạt cấp uỷ, bị khởi tố bị can, bị truy tố; những đại biểu được bầu nhưng không đúng nguyên tắc, thủ tục bầu cử. Những cấp uỷ viên cấp triệu tập đại hội đã có quyết định nghỉ hưu hoặc thông báo nghỉ hưu mà thời điểm nghỉ hưu trước thời điểm khai mạc đại hội; hoặc chuyển công tác ra ngoài đảng bộ trước thời điểm khai mạc đại hội cũng thuộc trường hợp không triệu tập dự đại hội. Hướng dẫn quy định, khi tổ chức đảng chuẩn bị nhân sự là cấp uỷ viên, đảng viên để giới thiệu ứng cử, bầu vào các chức danh lãnh đạo Nhà nước, Mặt trận tổ quốc và các đoàn thể nhân dân từ TƯ đến cơ sở thì phải thực hiện theo Điều 13 Quy chế bầu cử trong Đảng và các quy định, hướng dẫn có liên quan. Thu Hằng