Đề nghị này được Thứ trưởng đưa ra tại hội nghị toàn quốc tổng kết công tác tổ chức xây dựng Đảng hôm qua. Tiết kiệm hơn 10.000 tỷ đồng Theo ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn, kết quả sắp xếp, tinh giản biên chế thời gian qua giúp tiết kiệm được 10.800 tỷ đồng. Con số này chưa kể hơn 1.000 tỷ từ việc sắp xếp tổ chức bộ máy ở Bộ Công an . “Với nguồn lực tiết kiệm được, các bộ ngành, địa phương có thể tăng cường trang biết bị, điều kiện để các cán bộ, công nhân viên làm việc hiệu quả hơn”, ông nói. Thứ trưởng kiến nghị đưa nhiệm vụ thực hiện Nghị quyết 39 của Bộ Chính trị và Nghị quyết 18, 19 của TƯ phải trở thành pháp lệnh, giao ngay từ đầu năm. Tuy nhiên ông cũng lưu ý, qua công tác tài chính cho thấy việc sắp xếp bộ máy ở các cơ quan TƯ cũng chưa phải phù hợp với tiêu chi, tiêu chuẩn. Do vậy, cần xây dựng đề án rà soát lại các tổng cục chưa đạt tiêu chí để sắp xếp lại. Ngoài ra, Thứ trưởng Tài chính cho rằng vẫn còn nhiều đơn vị không còn phù hợp. Ví dụ như các bộ hiện nay vẫn còn Văn phòng Ban cán sự, Văn phòng Đảng ủy, văn phòng bộ, văn phòng công đoàn có thể sáp nhập làm một. Tương tự, ở nhiều bộ, cũng nên xem xét lại Vụ hợp tác quốc tế, Vụ thi đua khen thưởng... cho phù hợp. Hiện nay đã có Ủy ban Quản lý vốn nhà nước nên các cơ quan cũng nên nghiên cứu sắp xếp lại các đơn vị cho phù hợp. “Ví dụ, Bộ Tài chính không cần đại diện vốn nhà nước để quản lý hoạt động kinh doanh đối với công ty xổ số Vietlot, công ty mua bán nợ, bảo hiểm và các đơn vị khác. Chúng ta phải mạnh dạn chuyển giao, cổ phần hóa. Các bộ phận khác như giao thông, công thương, nông nghiệp cũng như vậy", Thứ trưởng Tài chính nói. Giải phóng tư tưởng Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà cũng đánh giá công tác tổ chức xây dựng Đảng năm qua có nhiều đổi mới và tiến bộ, trong đó có công tác tổ chức, sắp xếp bộ máy tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả. “Chúng tôi xác định việc sắp xếp tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế là cuộc cách mạng về tư tưởng và nhận thức, là việc rất hệ trọng của Đảng, Nhà nước. Nhưng đây cũng là công việc thật sự rất khó, phức tạp và nhạy cảm vì động chạm con người”, bà nói. Cho rằng việc này khó nhất trong thực hiện các nghị quyết của Đảng, bà Trà nhận định, điểm mấu chốt, có tính quyết định trong tổ chức thực hiện sắp xếp bộ máy là phải giải phóng được tư tưởng, đổi mới tư duy, thống nhất được nhận thức mới. “Chúng tôi thống nhất tinh thần như vậy, với quyết tâm tìm mọi cách để làm, khó mấy cũng phải quyết tâm làm. Yên Bái có phương châm thực hiện: toàn dân, toàn diện, đồng bộ, dân chủ, công khai, minh bạch, khoa học và nhân văn, không cầu toàn, không nóng vội; lấy tuyên truyền thuyết phục để tạo đồng thuận”, bà nhấn mạnh. Bà Trà cho hay, sau 2 năm, Yên Bái đã tinh giản được 406 đầu mối hành chính và đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh, huyện, giảm 25,5% đầu mối so với 2015, chủ yếu là các đơn vị sự nghiệp. Theo đó giảm 158 đầu mối bên trong của hệ thống chính trị cấp tỉnh gồm các phòng, ban quản lý, ban chỉ đạo, ban bảo vệ chăm sóc sức khoẻ cán bộ. Ngoài ta, tỉnh đã thí điểm mô hình mới như hợp nhất 3 văn phòng: Đoàn ĐBQH, UBND, HĐND bắt đầu từ tháng 1 năm nay. Hay như Văn phòng tỉnh uỷ phục vụ chung, cơ quan tham mưu giúp việc tỉnh uỷ. Hiện có 9/9 huyện thị, thành phố thực hiện mô hình văn phòng cấp uỷ, chính quyền cấp huyện; cơ quan thanh tra kiểm tra, tổ chức nội vụ… Từ đó, số cán bộ công viên chức trong hệ thống chính trị đã được sắp xếp giảm 3.780 biên chế. “Cán bộ quản lý dôi dư 1.260 người cần sắp xếp từ cấp trưởng xuống phó, phó xuống nhân viên. Đây là việc cực kỳ khó, chúng tôi phải nỗ lực, thuyết phục và làm rất nhân văn”, bà Trà cho hay. Bí thư Yên Bái khẳng định, sau khi sắp xếp bộ máy rất ổn định, tinh gọn, tạo cơ chế thúc đẩy năng động, sáng tạo và bước đầu hiệu lực, hiệu quả nâng lên. Ngoài ra còn giảm chi thường xuyên từ 71% năm 2015 đến 2018 chỉ còn 58% với con số tiết kiệm 925 tỷ đồng trong 3 năm (riêng 2018, tiết kiệm 415 tỷ đồng). Toàn bộ nguồn này được đầu tư cho giáo dục, y tế, hạ tầng. “Chúng tôi thấy việc này thực hiện không phải dễ, cũng có cán bộ tâm tư, cũng có khó khăn vướng mắc nhưng tỉnh xác định không cầu toàn, khó đâu gỡ đấy để đảm bảo mục tiêu ổn định và gần như không có đơn thư khiếu nại về việc này”, Bí thư Yên Bái chia sẻ. Thu Hằng