Theo đánh giá của Ban chỉ đạo, đến nay, trên địa bàn tỉnh ghi nhận 3 trường hợp nhiễm Covid-19 đều đã khỏi bệnh và đã được xuất viện. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch của tỉnh, UBND tỉnh đã tập trung chỉ đạo nghiêm túc, quyết liệt chỉ thị số 16/CT-TTg và đạt kết quả bước đầu quan trọng. Đa số người dân, doanh nghiệp đồng tình hưởng ứng và thực hiện tốt chủ trương cách ly toàn xã hội và có ý thức thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Đến thời điểm hiện nay, tỉnh vẫn đang chủ động và kiểm soát tốt dịch bệnh, chưa phát hiện lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Tỉnh Tây Ninh đã thành lập 101 chốt kiểm soát dịch bệnh trên tuyến biên giới với tổng số lực lượng trên 550 cán bộ, chiến sỹ tham gia, phối hợp chặt chẽ, tăng cường kiểm tra, kiểm soát người qua lại biên giới, nhất là phát hiện, xử lý nghiêm, kịp thời người xuất nhập cảnh trái phép qua biên giới. Tại cuộc họp, các thành viên ban chỉ đạo đóng góp nhiều ý kiến tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch trong giai đoạn mới. Trong đó, giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Mai Thị Lệ cho biết, ngành giáo dục đã chuẩn bị phương án đón học sinh trở lại trường đảm bảo an toàn, chuẩn bị chu đáo các điều kiện vệ sinh môi trường, trên tinh thần tiếp tục phòng chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn tuyệt đối về sức khỏe, tạo sự an tâm cho giáo viên, phụ huynh. Cũng tại hội nghị, giám đốc Sở Văn hóa, thể thao và du lịch đề xuất tiếp tục dừng hoạt động quán bar, massage, xông hơi, karaoke, vũ trường, hát với nhau, trò chơi điện tử, hồ bơi, sân bóng đá, khiêu vũ, thể thao…. Các điểm du lịch và di tích văn hóa cho hoạt động trở lại vào ngày 27/4, với điều kiện đảm bảo phòng chống dịch. Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Tân ghi nhận những kết quả phấn khởi mà tỉnh đã đạt được trong thời gian qua. Đối với công tác phòng, chống dịch, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh yêu cầu chặn triệt để nguồn lây nhiễm từ bên ngoài, phát hiện và giám sát chặt chẽ người đi đến từ vùng dịch, tuyệt đối không để lây lan trong cộng đồng, không để lây nhiễm trong cơ quan, đơn vị, đặc biệt là lây nhiễm chéo trong các cơ sở y tế, các bệnh viện có bệnh nhân điều trị, các khu cách ly tập trung, trong các lực lượng làm nhiệm vụ phòng, chống dịch... Để đảm bảo học tập an toàn, UBND tỉnh yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo cần chuẩn bị kỹ lưỡng học tập an toàn với các giải pháp rất cụ thể cho từng cấp học, từng loại hình trường lớp. Hướng dẫn học sinh ôn tập, chuẩn bị các điều kiện để tổ chức các kỳ thi và kết thúc năm học. UBND tỉnh giao Sở Giao thông Vận tải có quy định thật cụ thể khi sử dụng phương tiện giao thông công cộng như xe khách, xe buýt, xe taxi, xe ôm đến các phương tiện giao thông của cá nhân, đảm bảo phòng lây nhiễm cho hành khách và đội ngũ lái xe, phục vụ. Hoạt động thương mại, buôn bán, lãnh đạo tỉnh giao Sở Công thương hướng dẫn, theo dõi, vận động từ ban quản lý, tiểu thương đến người dân tham gia phải đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ động xây dựng bộ tiêu chí quy định cụ thể cho từng dịch vụ trên tinh thần cho mở hoạt động lại nhưng phải đảm bảo an toàn cho người dân, du khách. Lãnh đạo tỉnh cũng khuyến cáo người dân phải luôn tỉnh táo, không quá khích, giao công an và các lực lượng đảm bảo an ninh trật tự, kiểm soát chặt các hoạt động như đua xe, tập trung đông người.