Sáng nay, tại Hà Nội, Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương tổ chức hội nghị cho ý kiến về các văn bản hội nghị Công an toàn quốc lần thứ 75; đánh giá tình hình, kết quả các mặt công tác Công an năm 2019; xác định mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ giải pháp công tác Công an năm 2020; sơ kết việc thực hiện nghị quyết số 22-NQ/TW của Bộ Chính trị về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; sơ kết các nghị quyết của Trung ương về công tác xây dựng Đảng trong CAND. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dự và phát biểu chỉ đạo. Tại hội nghị, các đại biểu đã tập trung đánh giá tình hình an ninh, trật tự nổi lên và những kết quả công tác nổi bật của lực lượng CAND trong năm 2019, phân tích làm rõ những tồn tại, hạn chế và nguyên nhân của những tồn tại, hạn chế; xác định mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ, giải pháp công tác trọng tâm về công tác bảo đảm an ninh, trật tự và xây dựng lực lượng CAND năm 2020; định hướng một số mặt công tác lớn của Đảng ủy Công an Trung ương chỉ đạo trong năm 2020. Đồng thời, đánh giá kết quả nổi bật sau gần 2 năm thực hiện nghị quyết số 22-NQ/TW của Bộ Chính trị về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; sơ kết các nghị quyết của Trung ương về công tác xây dựng Đảng trong CAND. Phát biểu tại hội nghị, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ghi nhận, đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng phấn đấu của lực lượng CAND trong thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự của đất nước, góp phần giữ vững ổn định chính trị, tạo môi trường hòa bình ổn định, an ninh, an toàn, lành mạnh cho phát triển kinh tế - xã hội, mở rộng quan hệ đối ngoại của đất nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định, trong năm 2019, vai trò của lực lượng CAND là rất quan trọng trong công tác giữ gìn an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội; đã có những đóng góp rất to lớn, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước nhiều vấn đề cơ bản, chiến lược, nổi bật thể hiện trên 10 kết quả lớn. Trong đó, chủ động nắm, phân tích, dự báo sát tình hình, kịp thời tham mưu chiến lược với Đảng, Nhà nước hoạch định chủ trương, chính sách trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, đối ngoại và bảo đảm lợi ích, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội. Tổ chức bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn các mục tiêu, sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Hội nghị, đoàn khách quốc tế. Năm 2019 an ninh quốc gia được giữ vững và ổn định hơn, các mặt công tác được triển khai thực hiện quyết liệt, đạt các mục tiêu, yêu cầu đề ra. Nổi bật, đã chủ động duy trì bảo đảm an ninh từ xa, xây dựng vành đai bảo đảm an ninh, lợi ích của Việt Nam, giữ vững an ninh chính trị, không để xảy ra phá hoại, hình thành, công khai tổ chức chính trị đối lập trong nội địa. Tham mưu Bộ Chính trị ban hành nhiều nghị quyết chỉ đạo các mặt công tác công an; tham mưu giải quyết tranh chấp, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và lợi ích quốc gia trên Biển Đông. Công tác phòng, chống tội phạm đạt và vượt các chỉ tiêu Quốc hội đề ra, kéo giảm tội phạm, trật tự, an toàn xã hội có chuyển biến tích cực, nổi bật là công tác đấu tranh với tội phạm hình sự, các băng, nhóm tội phạm, tội phạm có tổ chức liên quan đến “tín dụng đen”, tội phạm kinh tế, tham nhũng, tội phạm ma túy, tạo môi trường an ninh, an toàn, lành mạnh, được nhân dân đồng tình, ủng hộ cao... Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý, năm 2020 là năm diễn ra nhiều sự kiện chính trị trọng đại của đất nước, cũng là năm lực lượng CAND kỷ niệm 75 năm ngày truyền thống, với khí thế mới, lực lượng CAND cần quyết tâm cao để khắc phục những mặt còn tồn tại, hạn chế, phân tích rõ những nguyên nhân của những tồn tại, hạn chế, nhất là nguyên nhân chủ quan để đề ra các giải pháp công tác hết sức trọng tâm, phù hợp nhằm, thực hiện cho được các mục tiêu, yêu cầu đề ra của năm 2020. Trong việc sơ kết thực hiện nghị quyết số 22-NQ/TW của Bộ Chính trị về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định lực lượng CAND thực hiện mô hình tổ chức mới đã mang lại hiệu quả các mặt công tác công an, chất lượng công tác được nâng lên rõ rệt, nhất là trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, đã nắm bắt vấn đề kỹ hơn, sâu hơn, toàn diện hơn, chỉ đạo nhanh hơn, kịp thời hơn... Thời gian tới, Đảng ủy Công an Trung ương cần tiếp tục quyết liệt hơn nữa trong công tác bố trí, sắp xếp cán bộ, bám sát chủ trương “Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở”. Cần thường xuyên nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của cán bộ, chiến sỹ, có chính sách phù hợp, kịp thời thăm hỏi, động viên đối với cán bộ, chiến sỹ có hoàn cảnh khó khăn, ở vùng sâu, vùng xa. Về công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng yêu cầu, Đảng ủy Công an Trung ương cần tiếp tục quán triệt thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các nghị quyết của Trung ương về công tác xây dựng Đảng, nhất là Nghị quyết Trung ương 4 (khóa 12) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, Nghị quyết Trung ương 7 (khóa 12) về tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược, đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ và Quy định số 192 của Bộ Chính trị về tổ chức Đảng trong Công an nhân dân. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, năm 2020 là năm tổ chức đại hội đảng bộ các cấp tiến tới đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng, Đảng ủy Công an Trung ương phải chuẩn bị, lựa chọn thật tốt nhân sự Công an tham gia cấp ủy các cấp nhiệm kỳ 2020-2025, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13 và Quốc hội khóa 15 nhiệm kỳ 2021-2026. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng yêu cầu, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an không những phải tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp trong CAND, mà phải phát huy tốt vai trò tham mưu, nòng cốt trong bảo đảm an ninh, an toàn và đóng vai trò tích cực vào thành công của Đại hội đảng bộ các cấp và đại hội lần thứ 13 của Đảng. Phải phối hợp chặt chẽ với các cơ quan bảo vệ chính trị nội bộ của Đảng và các cấp ủy làm tốt công tác bảo vệ chính trị nội bộ, không để những cán bộ, đảng viên vi phạm tiêu chuẩn chính trị, nguyên tắc, điều lệ Đảng, vi phạm pháp luật được cơ cấu vào cấp ủy nhiệm kỳ mới hoặc đi dự đại hội cấp trên. Theo cổng TTĐT Bộ Công an