Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh Nguyễn Lương Tâm cho biết, hiện có 28 người Trung Quốc đang lưu trú trong một số khách sạn ở thị xã Kỳ Anh. Đơn vị đã họp ban chỉ đạo khẩn cấp liên quan đến việc này. “Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh đã giao nhiệm vụ cho Trung tâm y tế dự phòng thị xã Kỳ Anh kiểm soát, theo dõi hàng ngày những người này; tuyên truyền, hướng dẫn họ chỉ đi lại xung quanh khu vực khách sạn và phải đeo khẩu trang. Người nào có biểu hiện sốt, ho thì đơn vị sẽ lấy mẫu xét nghiệm", ông Tâm nói. Chủ tịch UBND phường Kỳ Trinh Nguyễn Huy Đông cho hay, có 17 người Trung Quốc nhập cảnh bằng đường bộ để vào Formosa Hà Tĩnh (FHS) làm việc. Họ chưa được công ty tiếp nhận nên thuê khách sạn Cát Tường ở trong phường để lưu trú khiến người dân lo lắng. 17 người Trung Quốc thuê khách sạn Cát Tường từ ngày 1/2 đến hết ngày 15/2. Sáng nay, UBND phường Kỳ Trinh đã phun thuốc khử trùng ở các trường học; phun đậm đặc ở các khách sạn có người nước ngoài thuê, đặc biệt là khách sạn Cát Tường. “Chúng tôi đã làm việc với chủ khách sạn và 17 người Trung Quốc, thông báo để họ hạn chế đi ra ngoài. Phía công ty FHS Hà Tĩnh đã đưa xe trung chuyển mang thức ăn đến cho những người này. Bên cạnh tổ công tác đặc biệt của phường, đội công tác của thị xã, phía công ty FHS cũng cử người đến khám sức khỏe thường xuyên cho những người này”, ông Đông nói. Theo ông Đông, nếu có thêm người tới ở thì chủ khách sạn phải có trách nhiệm báo cho phường để đưa người tới khám sức khỏe. “Đến thời điểm này, phường Kỳ Trinh chưa xuất hiện người nào bị sốt do virus corona . Chúng tôi đã phun thuốc nên người dân an tâm hơn”, Chủ tịch phường Kỳ Trinh cho biết thêm. Chủ khách sạn Cát Tường cho biết, có một đơn vị hợp đồng thuê khách sạn cho 30 người Trung Quốc lưu trú. Đến thời điểm này chỉ mới có 17 người đến nhận phòng. Trước đó, công ty FHS Hà Tĩnh đã phát đi thông báo với tất cả nhân viên người Trung Quốc trở về quê đón Tết tạm thời không quay lại làm việc đến ngày 15/2. Sau đó, tùy vào diễn biến dịch và đảm bảo an toàn, những nhân viên này mới có thể quay lại Hà Tĩnh làm việc. Trước khi quay lại, phải có xác nhận sức khỏe tại nơi cư trú trong 14 ngày không có biểu hiện của bệnh dịch virus corona. Formosa cũng đã triển khai lắp các thiết bị đo hồng ngoại ở các cổng ra vào của công ty. Thiện Lương