Hình ảnh một chốt kiểm soát vừa được thiết lập trên địa bàn xã Dũng Tiến (Ảnh: CTV). Tối 14/4, theo ông Đặng Văn Thắng - Chủ tịch UBND xã Dũng Tiến (huyện Thường Tín, Hà Nội), ngay sau khi nhận được thông báo về trường hợp chị L.M.H. (36 tuổi, trú tại thôn Đông Cứu, xã Dũng Tiến) trên địa bàn mắc Covid-19, địa phương đã bố trí 10 chốt để phòng, chống dịch bệnh. Chị H. là ca bệnh mắc Covid-19 thứ 266. Trước đó, khoảng 15h chiều cùng ngày, nữ bệnh nhân được cán bộ tế chuyển đi khỏi địa phương để điều trị. Theo Chủ tịch UBND xã Dũng Tiến, trong tổng số 10 chốt kiểm soát phòng chống dịch bệnh có 6 chốt là lực lượng của xã, gồm dân quân, hội phụ nữ, thanh niên... làm nhiệm vụ tại thôn Đông Cứu. "Trong đó có một chốt đặc biệt quan trọng đặt tại ngõ nơi bệnh nhân sinh sống với 10 hộ khác, hạn chế người ra vào" - ông Thắng nói và cho biết, 4 chốt còn lại chủ yếu là lực lượng của huyện Thường Tín, có nhiệm vụ đảm bảo chốt chặn ở vòng ngoài. Bên cạnh đó, cơ quan chức năng trên địa bàn đã lập tức phát cho các thôn giấy khai báo y tế để người dân khai báo về tình trạng sức khỏe và quá trình tiếp xúc với chị H. (nếu có). Về lịch trình di chuyển của nữ bệnh nhân này, ông Thắng cho biết từ ngày 8-10/3, chị H. có đến chăm mẹ đẻ ở Bệnh viện Bạch Mai. Từ ngày 28-29/3, chính quyền sở tại bắt đầu thực hiện khai báo y tế, cách ly tại nhà đối với người trở về từ Bệnh viện Bạch Mai thì xác định có 18 người của xã Dũng Tiến trong diện này, trong đó đã bao gồm cả chị H. "Ngày 12/4, cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm của chị H. và đến ngày hôm nay thì có kết quả. Trước đó, chị H. vẫn khỏe và không có triệu chứng gì" - ông Thắng nói và cho biết, trước khi phát hiện mắc bệnh, gia đình chị H. đã chủ động hạn chế tiếp xúc với người dân xung quanh. Như đã đưa tin, chiều 14/4, Bộ Y tế công bố ca bệnh mắc Covid-19 thứ 266 là nữ, 36 tuổi, trú tại Thường Tín. Trước đó, ngày 08-10/3, bệnh nhân đến chăm mẹ tại Khoa Phục hồi chức năng, Bệnh viện Bạch Mai. Ngày 12/3, bệnh nhân có biểu hiện ngứa họng. Từ ngày 30/3 bệnh nhân cách ly tại nhà. Ngày 12/4, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm và cho kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 14/4. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.