Thông tin từ Viện KSND thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) chiều nay cho biết, đã ban hành cáo trạng truy tố đối với bị can Nguyễn Thanh Liêm (SN 1997, trú tỉnh Quảng Ngãi) về tội “ Cưỡng dâm ”. Theo cáo trạng, khoảng tháng 8/2018, thông qua mạng xã hội, Liêm kết bạn và làm quen với T.T.V (SN 2002, trú tại thị xã Buôn Hồ, tên nạn nhân đã thay đổi, đang là học sinh lớp 11). Sau một thời gian quen biết, Liêm đề nghị V. gửi cho mình một tấm ảnh khỏa thân qua facebook. Ban đầu V. không đồng ý, nhưng sau nhiều lần bị Liêm dụ dỗ, V. đã đồng ý tự chụp một tấm ảnh khỏa thân của mình gửi cho Liêm. Sau khi nhận được, Liêm tiếp tục yêu cầu V. chụp gửi thêm nhiều ảnh khỏa thân khác. Khi đã có một số hình ảnh nhạy cảm của V., Liêm nảy sinh ý định quan hệ tình dục với nữ sinh này. Liêm gọi điện, nhắn tin đe dọa nữ sinh V. phải cho quan hệ tình dục nếu không sẽ đăng tải hình ảnh nhạy cảm lên mạng xã hội. Lo sợ, V. đã đồng ý gặp Liêm theo yêu cầu. Khoảng 5h ngày 5/1, Liêm đón xe từ Ninh Thuận lên thị xã Buôn Hồ thuê nhà nghỉ. Tại đây, Liêm điện thoại cho V. xin gặp nhưng nạn nhân tìm lý do tránh mặt. Liêm đe dọa sẽ đăng ảnh khỏa thân lên mạng xã hội nên V. đồng ý ra ngặp. Đến khoảng 10h cùng ngày, Liêm đến phòng trọ V. đón, đưa nữ sinh đến nhà nghỉ đã thuê trước đó. Tại đây, Liêm đề nghị quan hệ tình dục, V. không đồng ý thì bị gã đe dọa, cưỡng ép thực hiện hành vi giao cấu. Sau khi thực hiện hành vi đồi bại, Liêm bắt V. phải ở lại với mình đến ngày hôm sau. Đến tối cùng ngày và rạng sáng hôm sau, Liêm tiếp tục yêu cầu V. thực hiện hành vi giao cấu nhưng nạn nhân không đồng ý. Đến 18h cùng ngày, Liêm để cho V. ra về, còn gã đón xe về lại Ninh Thuận. Sau khi về, Liêm tiếp tục nhắn tin, gọi điện yêu cầu V. chụp ảnh khỏa thân gửi cho mình. V. không đồng ý thì bị Liêm đe dọa nên buộc phải chụp gửi ảnh cho Liêm. Cũng theo điều tra, vào các ngày 23/3 và 30/4, Liêm lại bắt xe lên thị xã Buôn Hồ thuê nhà nghỉ rồi hẹn V. đến để quan hệ tình dục. Tuy nhiên, V. viện nhiều lý do từ chối nên Liêm bắt xe về lại Ninh Thuận. Liêm sau đó tiếp tục nhắn tin, gọi điện thoại đe dọa sẽ đăng ảnh khỏa thân của V. lên mạng xã hội. Đến ngày 1/6, Liêm lại bắt xe lên TP Buôn Ma Thuột rồi gọi điện hẹn gặp V. với mục đích quan hệ tình dục. Do không chịu được hành vi đe dọa của Liêm, V. đã làm đơn tố giác đến Công an TP Buôn Ma Thuột. Khi Liêm vừa đến bến xe liên tỉnh Đắk Lắk, Công an đã yêu cầu về trụ sở làm việc. Tại đây, Liêm đã cúi đầu khai nhận hành vi phạm tội của mình. Công an TP sau đó bàn giao hồ sơ cùng đối tượng Liêm cho Công an thị xã Buôn Hồ điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Trùng Dương