Tại cuộc họp báo chiều 5/12, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng được đề nghị bình luận về thông tin Trung Quốc triển khai khinh khí cầu do thám ở bãi Vành Khăn. Đáp lại, bà Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh: “Một lần nữa, chúng tôi xin khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng pháp lý và lịch sử khẳng định chủ quyền của Việt Nam với Quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa phù hợp với luật pháp quốc tế”. Việt Nam đề nghị các bên liên quan tôn trọng quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam và tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế; có những đóng góp trách nhiệm và xây dựng trong việc duy trì, xây dựng an ninh, an toàn, hòa bình, ổn định tại khu vực Biển Đông. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định chủ quyền của Việt Nam với Quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa. Cũng liên quan tới những diễn biến trên Biển Đông, có thông tin một số tàu hải cảnh của Trung Quốc hiện diện ở thềm lục địa của Việt Nam ngày 29/11 vừa qua. Nói về vấn đề này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao thông tin: “Về việc tàu Trung Quốc đi vào vùng biển của Việt Nam, chúng tôi cần xác minh thông tin cụ thể nhưng trước hết, cần khẳng định, các lực lượng chức năng của Việt Nam luôn giám sát chặt chẽ mọi hoạt động trên vùng biển của Việt Nam được xác lập phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước luật Biển 1982 (UNCLOS)”. Bà Hằng nhấn mạnh, mọi hoạt động trên vùng biển của Việt Nam cần tuân thủ các quy định của UNCLOS 1982 và các quy định pháp luật liên quan của Việt Nam. Trước đó, từ 30/11, nhiều nguồn thông tin cho biết, vệ tinh của Công ty vệ tinh ImageSat International (ISI) của Israel đã ghi nhận hình ảnh vật thể giống khinh khí cầu trên đảo nhân tạo mà Trung Quốc bồi lấp phi pháp ở bãi đá Vành Khăn, thuộc Quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Những hình ảnh này được chụp từ ngày 18/11, là bằng chứng đầu tiên cho thấy Trung Quốc đã triển khai khinh khí cầu cho mục đích do thám trong khu vực. Hình ảnh chụp được từ vệ tinh của ISI cho thấy khinh khí cầu do thám được triển khai trên bãi đá Vành Khăn, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Thông tin này phù hợp với thông tin Trung Quốc triển khai chế tạo hệ thống cảnh báo sớm bằng khinh khí cầu vào năm 2017. Các khinh khí cầu được lắp radar mảng pha để phát hiện các mục tiêu bay thấp. Khinh khí cầu có thể hoạt động trên không trong thời gian dài, cung cấp một giải pháp cảnh báo sớm hiệu quả, chi phí thấp để giám sát một khu vực rộng lớn. Đặc biệt là ở những khu vực mà việc triển khai máy bay cảnh báo sớm khó khăn hơn. Khi kết hợp với radar mặt đất, vệ tinh và máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không, chúng có thể tạo nên mạng lưới giám sát toàn diện. Khinh khí cầu giám sát có thể theo dõi mục tiêu trên không và trên đất liền trong bán kính 300 km. Quân đội Trung Quốc đang tăng cường sự hiện diện trên Biển Đông bằng cách quân sự hóa các thực thể nhân tạo mà họ bồi lấp trái phép trong khu vực tranh chấp. Ngoài ra, trước bước tiến này, Trung Quốc đã triển khai radar, tên lửa phòng không và máy bay chiến đấu trên các đảo nhân tạo. Bãi đá Vành Khăn nằm ở rìa đông nam trong 7 thực thể nhân tạo mà Trung Quốc bồi lấp phi pháp trên Biển Đông. Trung Quốc đã xây dựng một đường băng dài hơn 3 km, có thể tiếp nhận máy bay cỡ lớn như Airbus A320. Đảo nhân tạo này cũng có hải đăng và các cơ sở quân sự và dân sự khác. Năm 2016, Tòa án trọng tài thường trực quốc tế đã ra phán quyết rằng các thực thể mà Trung Quốc bồi lấp thành đảo nhân tạo là các rạn san hô chìm dưới nước biển khi thủy triều lên, nên không đủ điều kiện để thiết lập vùng lãnh hải 12 hải lý.