Trả lời báo chí, đại diện Công ty Cổ phần Tập đoàn Dabaco cho biết, trước khi "dính" án phạt 300 triệu đồng về hành vi không có giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành Dự án đầu tư xây dựng khu chăn nuôi tập trung gia súc, gia cầm Dabaco, tại xã Tề Lễ (Tam Nông, Phú Thọ), đơn vị này đã có 2 lần gửi công văn giải trình tới Sở TN-MT tỉnh Phú Thọ hồi tháng 8/2019 và tháng 1/2020. Tại hai công văn này, Công ty Cổ phần Tập đoàn Dabaco Việt Nam đều khẳng định công ty đã ý thức được trách nhiệm trong việc thực hiện tốt các công tác bảo vệ môi trường, hoàn thiện các hồ sơ về môi trường sau khi được phê duyệt đánh giá tác động môi trường. Ngày 22/3/2017, công ty đã tiến hành hợp đồng với đơn vị tư vấn có đủ chức năng tiến hành lập hồ sơ báo cáo hoàn thành công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện hồ sơ, công ty đã gặp một số khó khăn khi phải điều chỉnh quy mô, tổng mặt bằng dẫn đến một số hạng mục, công trình bị thay đổi vị trí khác so với quy hoạch được duyệt ban đầu. "Trong giai đoạn đầu tư xây dựng, công ty đã điều chỉnh mở rộng dự án khoảng 2,5ha. Cùng với đó, do tình hình dịch bệnh phức tạp, nhất là bệnh dịch tả lợn Châu Phi, nên công ty đã xây dựng thêm các hạng mục nhà ở cho công nhân, nhà điều hành... tách bạch riêng với khu chăn nuôi" - đại diện Dabaco cho biết. Trong công văn giải trình ngày 20/1/2020 gửi Đoàn kiểm tra Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phú Thọ, công ty cho biết mới được UBND tỉnh Phú Thọ phê duyệt điều chỉnh quy hoạch số 3525/QĐ-UBND ngày 31/12/2019 và đang tiến hành lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất phần diện tích đất xin mở rộng 2,5ha để hoàn thiện hồ sơ đất của dự án. Quang cảnh Công ty TNHH Lợn giống Dabaco Phú Thọ tại khu 1, xã Tề Lễ, huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ (ảnh Dabaco). Công ty đã tiến hành ký kết hợp đồng với đơn vị tư vấn có đủ chức năng thực hiện công việc điều chỉnh đánh giá tác động môi trường. Công ty sẽ tiến hành lập báo cáo hoàn thành công trình bảo vệ môi trường ngay sau khi công ty được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường điều chỉnh. "Việc lập báo cáo vận hành chạy thử nghiệm và báo cáo hoàn thành công trình bảo vệ môi trường chỉ có thể thực hiện căn cứ vào sự phù hợp với báo cáo đánh giá tác động môi trường điều chỉnh được phê duyệt" - đại diện Công ty Dabaco khẳng định. Những nội dung giải trình trên của công ty đã không được chấp nhận, ngày 2/3, UBND tỉnh Phú Thọ quyết định xử phạt vi phạm hành chính Công ty Cổ Tập đoàn Dabaco Việt Nam (địa chỉ trụ sở tại đường Lý Thái Tổ, phường Võ Cuờng, TP. Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) có cơ sở chăn nuôi tại xã Tề Lễ (Tam Nông, Phú Thọ) 300 triệu đồng về hành vi không có giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành Dự án. Chiều 9/3, trao đổi với phóng viên , ông Trần Xuân Hải, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) tỉnh Phú Thọ cho biết, việc kiểm tra, lập biên bản vi phạm hành chính về lĩnh vực môi trường đối với Công ty Dabaco được tiến hành đúng quy định của pháp luật. "Khi chúng tôi xuống kiểm tra, lập biên bản vi phạm có sự chứng kiến của đại diện Dabaco và họ đã đồng ý ký vào biên bản vi phạm này. Từ đó, UBND tỉnh Phú Thọ mới căn cứ vào đó để ra quyết định xử phạt. Chúng tôi làm rất chặt chẽ, nếu mà thấy không đúng thì họ đã không ký, nhưng họ đồng ý với sai phạm và đã ký vào biên bản vi phạm" - ông Hải cho biết.