"Trước mắt, cơ quan Công an tỉnh Vĩnh Phúc sẽ điều tra, xác minh sự việc. Căn cứ trên kết luận điều tra, sẽ xử lý theo pháp luật. Quan điểm của tỉnh Vĩnh Phúc là kiên quyết, nghiêm khắc, không bao che, dung túng các sai phạm", Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc nói. Nói về công tác quản lý trên địa bàn, Bí thư Vĩnh Phúc cho biết, công tác thanh tra, kiểm tra chuyên ngành, theo lĩnh vực... luôn có sự chỉ đạo, giám sát sát sao. Đội ngũ cán bộ, thanh tra luôn được yêu cầu thực hiện đúng vai trò, chức trách, không được phép có tiêu cực. Về đoàn thanh tra của Bộ Xây dựng thực hiện công vụ bị lập biên bản, bà Lan nói, đây là việc thanh tra theo chuyên ngành. "Tỉnh ủy đã chỉ đạo các cơ quan chức năng của Vĩnh Phúc điều tra, xác minh nghiêm túc; nghiêm khắc xử lý nếu họ vi phạm pháp luật", nữ Bí thư khẳng định. Lập biên bản xuyên đêm Theo nguồn tin của VietNamNet, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC 46 - Công an tỉnh Vĩnh Phúc) đã lập biên bản sự việc từ chiều 12/6 tại trụ sở UBND huyện Vĩnh Tường. Cho đến 7h sáng ngày hôm sau, biên bản sự việc mới hoàn tất. Đoàn thanh tra của Bộ Xây dựng có 5 thành viên, do bà Nguyễn Thị Kim Anh, Phó trưởng phòng Phòng chống tham nhũng làm trưởng đoàn. Bà Kim Anh mới được bổ nhiệm chức danh này. Thời điểm lập biên bản có sự chứng kiến của đại diện UBND huyện, đại diện Viện kiểm sát huyện Vĩnh Tường. Trước đó, ngày 8/4, UBND huyện Vĩnh Tường ra văn bản số 771 về việc công bố quyết định thanh tra. Ngày 5/4, Thanh tra Bộ Xây dựng có văn bản gửi UBND huyện về việc thanh tra Bộ sẽ tiến hành thanh tra chuyên ngành trên địa bàn từ 10/4. Văn bản do bà Kim Anh ký. Trước khi bà Kim Anh làm Phó phòng Phòng chống tham nhũng, bà công tác tại phòng Thanh tra Xây dựng số 2 (Bộ Xây dựng). Sau đó, bà được luân chuyển sang Phòng Tiếp công dân và xử lý đơn thư. Tháng 6/2015, bà Kim Anh khi đó là Thanh tra viên Phòng Tiếp công dân và xử lý đơn thư được Bộ trưởng Xây dựng tặng bằng khen cùng 25 cá nhân khác vì đã hoàn thành tốt nhiệm vụ kế hoạch công tác năm 2014. Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho hay, sự việc sẽ được thông tin tới báo chí vào tuần tới. Thái Bình