Sáng nay, tại Phủ Chủ tịch, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Thái Lan, ông Tanee Sangrat; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Saudi Arabia, ông Saud F.M. Alsuwelim; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Colombia, ông Rodriguez Melo; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Kazakhstan, ông Yerlan Baizhanov; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Australia, bà Robyn Louise Mudie; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Armenia, ông Vahram Kazhoyan; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Morocco, ông Jamale Chouaibi; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Ấn Độ, ông Pranay Kumar Verma; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Liên bang Đức, ông Guido Hildner; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Malaysia, bà Shariffah Norhana Syed Mustaffa, đã trình Quốc thư lên Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, nhân dịp được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam. Sau lễ trình Quốc thư, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các Đại sứ. Tổng bí thư, Chủ tịch nước chào mừng các Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Vương quốc Thái Lan, Vương quốc Saudi Arabia, Cộng hòa Colombia, Cộng hòa Kazakhstan, Australia, Cộng hòa Armenia, Vương quốc Morocco, Cộng hòa Ấn Độ, Cộng hòa Liên bang Đức và Malaysia tới nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh vai trò quan trọng của các vị Đại sứ, là cầu nối hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam với các nước mà các Đại sứ đại diện; khẳng định Nhà nước Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi để các Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Tổng bí thư, Chủ tịch nước vui mừng nhận thấy quan hệ giữa Việt Nam với các nước mà các vị Đại sứ đại diện đang phát triển tốt đẹp; tin tưởng chắc chắn rằng với nền tảng quan hệ vốn có, cùng với sự đóng góp tích cực của các Đại sứ, quan hệ giữa Việt Nam với các nước mà các Đại sứ đại diện sẽ tiếp tục có những bước phát triển tốt đẹp trong thời gian tới. Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho biết, thời gian qua, Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới và phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, chính trị xã hội ổn định, kinh tế duy trì đà tăng trưởng cao, quốc phòng an ninh được giữ vững, quan hệ đối ngoại trên đà phát triển tốt đẹp. Trong những thành công đó của Việt Nam có sự đóng góp quan trọng, sự ủng hộ và hợp tác quý báu của bạn bè quốc tế, nhất là các nước bạn bè gần gũi trong khu vực, các nước có quan hệ thân thiết với Việt Nam. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ: Việt Nam kiên trì thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của tất cả các nước trên thế giới. Hiện nay, Việt Nam đã tham gia hầu hết các tổ chức hợp tác đa phương ở khu vực và trên thế giới; năm 2020 sẽ đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN; được tín nhiệm bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Việt Nam đã đăng cai tổ chức thành công nhiều hội nghị quốc tế quan trọng. Nhân dịp này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cảm ơn sự hợp tác, ủng hộ của các nước mà các vị Đại sứ đại diện, giúp Việt Nam hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình đối với khu vực và thế giới; hy vọng trong nhiệm kỳ công tác của mình, các vị Đại sứ tiếp tục ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam, làm tốt vai trò “cầu nối” hữu nghị và hợp tác, thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam với các nước và bạn bè quốc tế ngày càng phát triển tốt đẹp. Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong rằng nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam sẽ để dấu ấn tốt đẹp đối với cá nhân Đại sứ, đóng góp thiết thực, hiệu quả vào việc vun đắp, phát triển hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam và các nước mà các vị Đại sứ đại diện. Theo TTXVN