- “Một số bạn vẫn đứng núi này trông núi nọ, đi làm rồi nhưng cứ thấp tha thấp thỏm liếc mắt nhìn những cơ hội khác”, Chủ tịch Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ nói trong buổi đối thoại với hơn 400 nhân lực chất lượng cao thuộc đề án 922 sáng nay. Cần "hỗ trợ mềm" Tại buổi đối thoại, các "nhân tài" chia sẻ nhiều điều “khó nói” mà trước nay chưa có cơ hội bộc bạch. Có hai lý do khiến các “nhân tài” rũ áo ra đi là vị trí công việc và thu nhập. Anh Lê Hữu Thành (BV Đà Nẵng) cho biết, vị trí công việc thậm chí còn quan trọng hơn lương bổng. Những người đi học từ nguồn ngân sách của thành phố và trở về làm việc là đã cống hiến. Họ mang cái ơn rất lớn với TP khi được tạo điều kiện đi học ở nước ngoài. Trở về, dù còn nhiều khó khăn nhưng họ muốn được làm đúng chuyên môn. Anh Thành cho rằng, bản thân cùng các học viên TP cử đi học không phải là học bổng mà là hợp đồng lao động. Khi trở về, TP đặt học viên vào vị trí làm việc chứ không thể chọn lựa. “TP tập trung đào tạo cán bộ làm hành chính mà chưa chú trọng mảng kỹ thuật. Đừng ép học viên vào những công việc hành chính. Một vài ngành công nghệ cao mà TP chưa có điều kiện phát triển thì cũng nên cho học viên đi học tiếp. Sau này TP thu hút về thì chúng em sẵn sàng về cống hiến”, anh Thành nói. Về thu nhập, chị Bùi Thu Linh (Sở TT&TT Đà Nẵng) cho rằng, TP cần có chính sách hỗ trợ mềm cho học viên, cụ thể là để cải thiện thu nhập. Làm nhà nước lương bèo bọt mà tư nhân chào mời với thu nhập khủng nên nhiều học viên rời khỏi đề án. "Lương bổng là một trong những lý do chính khiến học viên quyết định rời khỏi đề án. Khu vực tư nhân có mức đãi ngộ cao thì lực hấp dẫn rất lớn. Nếu chúng ta không thể quyết định việc lương thì có thể thay đổi bằng hỗ trợ mềm”, chị Linh phát biểu. Nhân tài làm việc cầm chừng Chủ tịch Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho biết, đề án đào tạo nhân tài là sự đột phá của Đà Nẵng từ 15 năm trước. Dư luận vừa qua xôn xao trước việc 40 nhân tài xin nghỉ nhưng so với con số 2.000 người tham gia thì không phải là vấn đề. Ông Thơ chỉ ra rằng có những công chức trẻ là thành viên đề án có biểu hiện làm việc với động cơ cầm chừng, thiếu hăng hái, không dấn thân, xốc vác, đứng núi này trông núi nọ. TP đã bỏ ra số tiền lớn đào tạo, đây là chính sách đặc biệt nên các nhân tài phải cố gắng hơn chứ không phải như những công chức bình thường. “Khi các bạn đã dấn thân vào đề án thì phải cống hiến. Còn một số bạn vẫn đứng núi này trông núi nọ, đi làm rồi nhưng cứ thấp tha thấp thỏm liếc mắt nhìn những chỗ khác, những cơ hội khác”, ông Thơ nói. Chủ tịch Đà Nẵng cho biết các nhân tài cần tôn trọng cam kết ban đầu với TP. Ông cũng nêu hiện tượng một số học viên đi học nước ngoài đã tiếp xúc với cá nhân, tổ chức nước ngoài có biểu hiện không lành mạnh về chính trị, tư tưởng. Liên quan đến phản ánh của các học viên về bố trí công việc, ông Thơ thừa nhận nhiều nơi phân công chưa phù hợp về chuyên môn. Có biểu hiện cán bộ không làm được việc nhưng ở mãi vị trí đó không chịu thay đổi trong khi người có kiến thức chuyên môn được đào tạo về cần đưa vào vị trí đó lại không được. "Có trường hợp á khoa, vào thi công chức điểm cao thứ 2 vẫn rớt. Các ngành phải xử lý thôi. Xem xét xem có hiện tượng ưu ái một vị trí nào đó không", ông Thơ cho biết. Cao Thái