TP đã chuẩn bị đủ khẩu trang cho học sinh và người dân Theo Bí thư Nguyễn Thiện Nhân, dịch bệnh Covid-19 đang diễn tiến phức tạp, TP cần tăng cường và chủ động các biện pháp phòng, chống dịch. “Bình quân thì cứ 1 người dương tính, thành phố phải cách ly 280 người, ở đây cho thấy vai trò của các biện pháp phòng bệnh, hạn chế tốc độ lây lan”, lời Bí thư Nhân. Ông Nhân cho rằng đeo khẩu trang là biện pháp bắt buộc để ngăn ngừa dịch, bệnh. Ông cho biết, bài học từ các nước đang bùng phát dịch, cho thấy nhiều nước không khuyến cáo đeo khẩu trang như Việt Nam, nên đã bùng phát dịch theo cấp độ tăng chóng mặt. “TP dự trữ khoảng 50 triệu khẩu trang để chuẩn bị cho học sinh đi học trở lại và sẵn sàng cung cấp cho cả người dân TP. Sẽ không có chuyện thiếu khẩu trang như nhiều người lo lắng”, ông Nhân tiết lộ. Học sinh TP sẽ được trường phát miễn phí khẩu trang khi đi học. Các cơ quan thì đặt hàng theo ngành dọc hoặc trực tiếp, người dân địa phương do phường tổ chức điểm bán, chợ thì do Ban quản lý chợ cung cấp… “Phải thông báo rõ địa chỉ cung cấp khẩu trang, kèm theo nước rửa tay cho người dân biết để chủ động mua dùng”, Bí thư Nhân yêu cầu. Theo người đứng đầu Đảng bộ TP, biện pháp quan trọng nhất hiện nay là đảm bảo đồng bộ năng lực cách ly, chữa bệnh. Năng lực hiện nay của TP dự kiến nếu dịch kéo dài đến tháng 5, có thể cách ly được khoảng 24.000 người. TP có 400 bác sĩ chuyên khoa và đang huấn luyện, phấn đấu trên 1.000 bác sĩ chuyên khoa chống dịch bệnh Covid-19. Giường chữa bệnh có thể đạt 1.600 giường với 1.200 máy thở. “Tuy nhiên, cả hệ thống chính trị cũng như người dân TP phải chung tay phòng, chống dịch, phấn đấu số người bị nhiễm không để vượt quá 100 người”, Bí thư Nhân kêu gọi sự chung sức. Chưa thể quyết thời gian đi học Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cho biết tại cuộc họp, dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp, tác động lớn đến kinh tế và cuộc sống của người dân TP. “Chúng ta quyết nghỉ học hết tháng 3, nhưng với tình hình hiện nay chưa ai dám kết luận ngày đi học trở lại. Phải tùy vào tình hình mới quyết định, trên tinh thần đảm bảo sức khỏe người dân là quan trọng nhất. Hiện nay, biện pháp học chủ yếu là trực tuyến và nhiều biện pháp phù hợp khác" - lời ông Phong. Theo chủ tịch Nguyễn Thành Phong, TP đang tính tới biện pháp thu tiền người nước ngoài không thích ở khu cách ly theo quy định, mà muốn cách ly tại các cơ sở lưu trú. “Hiện chúng ta đang chữa trị và cách ly người nước ngoài miễn phí, tuy nhiên sắp tới TP sẽ nghiên cứu nếu người nước ngoài có nhu cầu vào cách ly tại các khu lưu trú thì sẽ tính phí và tính thế nào thì các sở, ban ngành liên quan nghiên cứu tham mưu cho UBND TP”, Chủ tịch Phong cho hay. Tại cuộc học, Giám đốc Sở Du lịch Bùi Tá Hoàng Vũ cho biết, hiện có 5 khách sạn sẵn sàng làm cơ sở lưu trú cách ly. Sở sẽ nghiên cứu tham mưu cho UBND TP. Ông Phong cũng yêu cầu cán bộ công chức, viên chức phải là người gương mẫu đeo khẩu trang và thuyết phục người thân thực hiện. Sở Y tế, thường xuyên cập nhật danh sách người nước ngoài cách ly, nếu có thay đổi phải thông báo với Sở Ngoại vụ. Hồ Văn