Chiều ngày 15/4, báo cáo tại hội nghị Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội, ông Nguyễn Khắc Hiền - Giám đốc Sở Y tế cho biết, trên địa bàn hiện có 114 ca mắc (51 người đã khỏi bệnh), trong đó có 74 ca được phát hiện tại cộng đồng (13 trường hợp liên quan đến ổ dịch tại Hạ Lôi, Mê Linh). Thông tin về 2 ca nhiễm mới, ông Hiền cho biết, bệnh nhân L.M.H (36 tuổi ở huyện Thường Tín, có tiền sử tới Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 8 đến 10/3, chăm sóc mẹ tại Khoa Phục hồi chức năng. Còn bệnh nhân Đ.Q.H. (46 tuổi), ở xóm Hội, Hạ Lôi, Mê Linh, là bố bệnh nhân 256 và là chồng bệnh nhân 258, có tiếp xúc gần với bệnh nhân 243 tại nhà trong ngày 20/3. “Trên địa bàn có 66,6% các trường hợp lây nhiễm được phát hiện đều không có triệu chứng, chỉ qua công tác xét nghiệm mới phát hiện bệnh. Vì vậy, tình hình dịch trên địa bàn TP còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ phát sinh các ca mắc mới hoặc ổ dịch phức tạp”, ông Hiền nói. Y bác sĩ lấy mẫu bệnh phẩm người dân thôn Hạ Lôi đem đi xét nghiệm. (Ảnh: Trần Thanh) Tại cuộc họp, ông Nguyễn Nhật Cảm - Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội (CDC) cho biết, đến nay trên địa bàn TP vẫn còn những ca dương tính có lịch sử dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Cụ thể, ca bệnh 266 ở huyện Thường Tín chăm sóc mẹ tại Khoa Phục hồi chức năng Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 8 đến 12/3. “Với bệnh nhân 266, do liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai nên chúng tôi đã chủ động lấy mẫu và đã phát hiện dương tính. Từ đêm qua đã lấy được 40 mẫu bệnh phẩm các trường hợp liên quan đến bệnh nhân này để xét nghiệm. Hiện trên địa bàn TP vẫn còn trường hợp chưa được lấy mẫu xét nghiệm, nên các quận huyện cần rà soát, xét nghiệm để phát hiện sớm trường hợp tản mát trong cộng đồng”, ông Cảm nói. Ông Cảm cho biết, CDC Hà Nội cũng đã lấy mẫu xét nghiệm xong ổ dịch thôn Hạ Lôi. Ngoài ra, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội cũng đã lấy 1.834 mẫu bệnh phẩm ở thôn Liễu Trì (cạnh thôn Hạ Lôi). Đến nay, tất cả các mẫu xét nghiệm ở Liễu Trì đều âm tính. Do vậy, ông Cảm đánh giá, ổ dịch thôn Hạ Lôi hiện nay chưa lây sang thôn bên cạnh. Tuy nhiên, huyện Mê Linh cũng cần đánh giá nguy cơ từ nguồn lây nhiễm khác. “Chúng ta cần tiếp tục rà soát các trường hợp khác. Với cả huyện Mê Linh, tất cả các trường hợp có biểu hiện viêm đường hô hấp như ho, sốt, khó thở, đau họng, viêm phổi, cần được coi như ca nghi ngờ. Do vậy, huyện phải cho cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm phát hiện sớm dịch bệnh để khoanh vùng”, ông Cảm nói.