Chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì họp Ban chỉ đạo chống dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona (nCoV hay Covid-19). Theo báo cáo về tình hình dịch bệnh của Sở Y tế, tại Hà Nội đến thời điểm 15h, chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với Covid- 19. Giám sát tại bệnh viện 77 trường hợp nghi ngờ (7 trường hợp đến từ Vũ Hán, 15 trường hợp đến từ Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, 42 trường hợp đến từ các vùng khác của Trung QUốc, 13 trường hợp có tiếp xúc gần với người Trung Quốc/người đi về từ Trung Quốc có biểu hiện nghi mắc bệnh). Tất cả các trường hợp trên đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Giám sát theo dõi sức khoẻ người đi về từ vùng dịch tại cộng đồng luỹ tích 2.108 trường hợp được cách ly y tế tại nơi ở/nơi lưu trú. Đã có 1.724 trường hợp hết thời gian cách ly. Hiện tại còn 384 trường hợp phải tiếp tục cách ly theo dõi sức khoẻ. Luỹ tích 69 trường hợp được cách ly tập trung tại BV Công anTP trong đó có 19 trường hợp là người của HN. Đã có 5 trường hợp hết thời gian cách ly, hiện tại còn 64 trường hợp đang tiếp tục được cách ly theo dõi sức khoẻ. Nguy cơ bệnh dịch xâm nhập Dịch ở Trung Quốc đã có xu hướng giảm, tuy nhiên dịch có nguy cơ lan rộng ra các nước ngoài Trung Quốc đặc biệt tại các quốc gia Hàn Quốc, Nhật Bản. Theo nhận định của Sở Y tế Hà Nội, Việt Nam thường xuyên có một lượng lớn người di chuyển đến các nước này để du lịch, sinh sống, học tập nên nguy cơ dịch bệnh xâm nhập từ các nước là hoàn toàn có khả năng. Báo cáo của Sở Y tế Hà Nội cho biết, ngày 22/2, CDC Hà Nội phối hợp với TTYT Quận Cầu Giấy và CDC Bắc Giang điều tra 2 trường hợp người ở Bắc Giang có tiền sử đi về từ TP Daegu (vùng dịch Hàn Quốc) có lưu trú tại nhà nghỉ trên địa bàn phường Nghĩa Đô, Cầu Giấy. Hiện 2 người này đã được đưa về Bệnh viện đa khoa Bắc Giang để theo dõi sức khoẻ, kết quả lấy mẫu xét nghiệm đều âm tính với covid- 19. Ngày 23/2, CDC Hà Nội phối hợp với TTYT huyện Ứng Hoà và CDC Thái Bình để chuyển một trường hợp là lái xe taxi (điạ chỉ ở Trung Tú, Ứng Hoà) chở 1 sinh viên người Việt Nam đi du học tại tỉnh Bắc Gyeongsan (vùng dịch từ Hàn Quốc) từ sân bay Nội Bài về Thái Bình. Hiện tại sinh viên đang được theo dõi sức khoẻ tại BV Đa khoa tỉnh Thái Bình, lái xe taxi đã được chuyển về Ứng Hoà để theo dõi sức khoẻ tại nơi cư trú. Trần Thường