Chiều nay (4/3), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Ban chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội (BHXH) và ưu đãi người có công. Theo quyết định mới ban hành tháng 2/2020 về phân công công tác của Thủ tướng, các Phó Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công, thay cho ông Vương Đình Huệ đã được phân công làm Bí thư thành uỷ Hà Nội. Đây là phiên họp đầu tiên của Ban Chỉ đạo dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Tại phiên họp, vấn đề nguồn lực để thực hiện cải cách tiền lương được tập trung thảo luận. Một số ý kiến cho rằng, gốc của vấn đề là phải tinh giản biên chế, cân đối được bài toán ngân sách hay đẩy mạnh tự chủ của các đơn vị sự nghiệp công lập. Nguyên tắc thiết kế thang bảng lương cần căn cứ mức độ phức tạp của vị trí việc làm. Có ý kiến nhấn mạnh, tiền lương phải bảo đảm mức sống tối thiểu của người lao động. “Không sợ thiếu, chỉ sợ không công bằng”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Lãnh đạo Chính phủ cho rằng, cải cách tiền lương là bài toán khó, liên quan đến nhiều đối tượng. Cải cách tiền lương thì phải cải cách thực sự, chứ không chỉ là việc bù trượt giá. Phải bám sát các nghị quyết của Trung ương, của Chính phủ gồm Nghị quyết 27 về cải cách chính sách tiền lương, Nghị quyết 28 về cải cách chính sách bảo hiểm xã hội, Nghị quyết 107 của Chính phủ để đẩy nhanh tiến độ thực hiện. Cải cách tiền lương phải tiến hành đồng bộ đối với các đối tượng. Bộ Nội vụ cần tiếp tục phối hợp với các bộ quản lý ngành, lĩnh vực để hoàn thiện xây dựng thang bảng lương, một vấn đề vô cùng phức tạp. Mức lương mới phải được cải thiện so với mức lương cũ với tinh thần cải cách, công bằng, phải xét đến mối quan hệ giữa các đối tượng hưởng lương khác nhau. Về chế độ phụ cấp, nguyên tắc là phụ cấp ngành do Bộ trưởng quản lý ngành, lĩnh vực có hướng dẫn cụ thể theo khung do Chính phủ quy định, bảo đảm ưu đãi phù hợp với từng đối tượng. Nguồn để thực hiện cải cách tiền lương rất quan trọng, Thủ tướng cho biết, dành một phần từ phần vượt thu ngân sách của Trung ương và địa phương cho việc này. Bên cạnh đó, tiếp tục làm quyết liệt việc giảm biên chế, tinh gọn bộ máy, cơ cấu lại chi ngân sách Nhà nước, cải cách đơn vị sự nghiệp công lập. Cần có nghị định mới thay thế Nghị định 16 về cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập. “Giảm đầu mối, biên chế là cơ sở quan trọng để cải cách tiền lương”, Thủ tướng nêu rõ. Có phương án tính toán, điều chỉnh phù hợp đối với lương hưu từng thời kỳ, đặc biệt là đối với người về hưu trước năm 1995. Thủ tướng cũng nhấn mạnh việc điều chỉnh chính sách ưu đãi đối với người có công rất quan trọng, là chính sách đặc biệt, thể hiện sự tri ân của đất nước, Đảng, Nhà nước, làm sao người có công có cuộc sống bằng hoặc cao hơn mức sống trung bình của nhân dân nơi cư trú. Năm 2020, tiếp tục thực hiện việc điều chỉnh theo Nghị quyết của Quốc hội và từ năm 2021, thực hiện điều chỉnh theo lộ trình cải cách tiền lương. Thủ tướng đề nghị tổ chức các hội nghị, hội thảo lấy ý kiến về các phương án cải cách tiền lương, đánh giá kỹ tác động để có phương án tối ưu trong khả năng ngân sách. “Đã cải cách thì phải ra cải cách, chứ không phải chỉ điều chỉnh đôi chút, không có nhiều ý nghĩa”.