Chủ tịch nước đề nghị An Giang nâng cao chất lượng quy hoạch kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội và đô thị, huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực để phát triển kinh tế nhanh, bền vững. Sáng 19/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn công tác Trung ương đã đến thăm, làm việc với Đảng bộ tỉnh An Giang về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh. An Giang là tỉnh nông nghiệp với diện tích tự nhiên 3.536 Km2, trong đó, có hơn 80% diện tích đất sản xuất nông nghiệp và hơn 65% dân số là lao động nông thôn. Do có gần 100km đường biên giới giáp 2 tỉnh Kandal và Tà keo - Vương quốc Campuchia nên An Giang có vị trí chiến lược về quốc phòng-an ninh ở biên giới Tây Nam và là 1 trong 4 tỉnh nằm trong vùng kinh tế trọng điểm ĐBSCL. Những năm qua, tỉnh An Giang đã chủ động khắc phục khó khăn, nỗ lực phấn đấu thực hiện tốt các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra. Các lĩnh vực thế mạnh như: nông nghiệp, thương mại, du lịch có nhiều chuyển biến tích cực. Kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội được An Giang tập trung đầu tư, nâng cấp. Năm 2017, có 17/21 chỉ tiêu kinh tế - xã hội đạt và vượt kế hoạch đề ra, tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 5,11%. Thu nhập bình quân đầu người đạt hơn 34 triệu đồng/người/năm. Tổng mức đầu tư toàn xã hội đạt hơn 26.000 tỷ đồng, tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 5,24%. Trong 6 tháng đầu năm nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 6,1%, cao hơn cùng kỳ nhiều năm. Đời sống người dân không ngừng được cải thiện, bộ mặt đô thị và nông thôn tiếp tục khởi sắc, có 33/119 xã đạt chuẩn nông thôn mới. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội tiếp tục có chuyển biến tích cực. Cải cách thủ tục hành chính được đẩy mạnh, môi trường đầu tư được cải thiện, thu hút đầu tư và thành lập mới doanh nghiệp đạt kết quả tốt. Về nhiệm vụ từ nay đến cuối năm, tỉnh An Giang tập trung tháo gỡ những điểm nghẽn về tiếp cận đất đai, tiếp cận vốn và tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về cải cách thủ tục hành chính gắn với đẩy mạnh tuyên truyền, quảng bá về hình ảnh, con người An Giang... để xúc tiến, kêu gọi đầu tư vào những lĩnh vực mũi nhọn, địa bàn trọng điểm, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội. Đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu sản xuất nông nghiệp theo hướng giảm dần diện tích trồng lúa, tạo ra giá trị sản xuất cao hơn, gắn với thu hút đầu tư, phát triển doanh nghiệp nông nghiệp; tiếp tục nhân rộng các mô hình sản xuất nông nghiệp có hiệu quả; làm tốt công tác xúc tiến, tìm kiếm thị trường tiêu thụ sản phẩm; Tiếp tục rà soát quy hoạch để đẩy mạnh kêu gọi đầu tư phát triển hạ tầng dịch vụ và sản phẩm phục vụ du lịch; Tập trung nguồn lực thực hiện đồng bộ các chính sách an sinh xã hội, nhất là về giảm nghèo, đào tạo nghề, giải quyết việc làm. Sau khi nghe lãnh đạo các bộ, ngành giải đáp các ý kiến, kiến nghị của tỉnh An Giang về vấn đề như sạt lở bờ sông, bờ biển; vấn đề đầu tư tuyến cao tốc Sóc Trăng-Cần Thơ-Châu Đốc để phục vụ phát triển kinh tế xã hội và việc bổ sung Dự án tuyến nối Quốc lộ 91 và tuyến tránh thành phố Long Xuyên vào danh mục kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016 – 2020…, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương và chúc mừng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh An Giang về những kết quả, thành tựu quan trọng đã đạt được trong thời gian qua. Chủ tịch nước nêu rõ, An Giang có vị trí chiến lược rất quan trọng về quốc phòng, an ninh và là một trong 4 tỉnh nằm trong Vùng kinh tế trọng điểm vùng Đồng bằng sông Cửu Long, là quê hương của nhiều đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước. Nhấn mạnh, đây là nguồn lực tinh thần quý báu để Đảng bộ, chính quyền và đồng bào các dân tộc tỉnh An Giang nỗ lực phấn đấu, vươn lên mạnh mẽ. Theo Chủ tịch nước, An Giang vẫn là một tỉnh nghèo với xuất phát điểm thấp, kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội còn nhiều hạn chế, phải chịu tác động nặng nề của biến đổi khí hậu, sạt lở bờ sông, kênh rạch... Chủ tịch nước đồng tình với mục tiêu tổng quát giai đoạn 2015 - 2020 mà Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ X đã đề ra và phương hướng, nhiệm vụ công tác trọng tâm 6 tháng cuối năm của tỉnh. Trên cơ sở đó, Chủ tịch nước đề nghị tỉnh An Giang cần tập trung nâng cao chất lượng quy hoạch kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội và đô thị. Đồng thời huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực trong và ngoài địa phương để phát triển kinh tế nhanh, bền vững. Chủ tịch nước cũng đề nghị tỉnh cần tăng cường liên kết với các tỉnh, thành phố khu vực ĐBSCL và cả nước để phát triển kinh tế - xã hội; triển khai Đề án liên kết phát triển bền vững Tiểu vùng Tứ giác Long Xuyên. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị tỉnh An Giang tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng nông nghiệp, chuyển dịch cơ cấu sản xuất nông nghiệp theo hướng linh hoạt giảm dần diện tích trồng lúa, nâng cao giá trị sản xuất; thúc đẩy phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nhất là các sản phẩm cây trồng, vật nuôi có lợi thế so sánh của địa phương. Có cơ chế, chính sách khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực bảo quản, chế biến sâu nông sản, công nghiệp chế biến có hàm lượng khoa học - công nghệ và tạo giá trị gia tăng cao. Tăng cường công tác phòng, chống và khắc phục sạt lở, hạn chế tác động do xâm nhập mặn, khan hiếm nguồn nước; phòng, chống dịch bệnh ở gia súc, gia cầm. Chủ tịch nước cũng đề nghị tỉnh triển khai thực hiện tốt Đề án phát triển giống cá tra 3 cấp. Đồng thời tiếp tục xây dựng Đề án xây dựng thương hiệu lúa gạo, phát triển thương hiệu lúa nếp Phú Tân. Thực hiện có hiệu quả Chương trình xây dựng nông thôn mới, có các giải pháp thiết thực nâng cao mức sống vật chất và tinh thần của người dân khu vực nông thôn, thu hẹp khoảng cách phát triển giữa thành thị và nông thôn. Đồng thời thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, chăm sóc người có công với cách mạng. Chú trọng đào tạo nhân lực tay nghề cao, giải quyết việc làm, giảm nghèo bền vững và triển khai Đề án xuất khẩu lao động sang thị trường có thu nhập cao. Xử lý dứt điểm các vụ việc ô nhiễm môi trường. Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu An Giang tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 08 của Bộ Chính trị (Khóa XII) về phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn. Đẩy mạnh tuyên truyền, quảng bá về hình ảnh quê hương, con người, danh lam thắng cảnh, các khu du lịch trọng điểm của An Giang, như Núi Sam, Núi Cấm, Rừng tràm Trà Sư, khu du lịch sinh thái Mỹ Hòa Hưng...; có chính sách khuyến khích đầu tư phát triển hạ tầng dịch vụ và sản phẩm phục vụ du lịch, tạo môi trường du lịch lành mạnh, thân thiện, hấp dẫn du khách. Quan tâm đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, chất lượng phục vụ của các cơ sở du lịch. Chủ tịch nước đề nghị tỉnh cần tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, nâng cao hiệu quả công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, kịp thời ứng phó, xử lý tốt các tình huống phát sinh, bảo đảm giữ vững chủ quyền, an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội. Đồng thời thực hiện tốt cơ chế phối hợp giữa các lực lượng trong công tác bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới, an ninh trong lĩnh vực dân tộc, tôn giáo. Nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại với các nước bạn có chung đường biên giới, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển. Đồng thời tập trung xây dựng nền hành chính công minh bạch, thông suốt, chuyên nghiệp; xây dựng chính quyền các cấp hoạt động hiệu lực, hiệu quả, trong sạch, vững mạnh. Tiếp tục cải cách hành chính, phục vụ tốt nhu cầu chính đáng của người dân và doanh nghiệp, tạo môi trường đầu tư thông thoáng để phát triển sản xuất kinh doanh và trở thành động lực phát triển của địa phương. Với các kiến nghị của tỉnh An Giang, Chủ tịch nước cho rằng đây là những kiến nghị rất cụ thể, xác đáng, thiết thực, xuất phát từ tình hình thực tiễn của địa phương. Chủ tịch nước đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Tài chính phối hợp với các bộ, ngành liên quan xem xét, trình cấp có thẩm quyền quyết định. Theo VOV