Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài cho biết, dự kiến trong ngày sẽ đón 15 chuyến bay đến từ Đức, Nga, Hồng Kông, Đài Loan, Singapore, UAE, Nhật Bản, Ấn Độ… Số lượng hành khách đi trên các chuyến bay trở về từ các vùng dịch nói trên là 2.348 người, trong đó số liệu đặt vé cho thấy có 2.146 khách Việt Nam và 202 khách quốc tế. Trước đó, ngày 21/3, số lượng khách nhập cảnh Nội Bài thực tế là 1.451 hành khách, giảm so với lượng khách đặt chỗ 1.782. Liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19 lây lan, theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, từ 0h ngày 22/3, Việt Nam tạm dừng nhập cảnh đối với tất cả người nước ngoài vào Việt Nam. Tạm dừng nhập cảnh vì lí do dịch bệnh đối với tất cả các trường hợp mang Giấy miễn thị thực được cấp cho người gốc Việt Nam và thân nhân, áp dụng từ 0h ngày 22/3. Thủ tướng chỉ đạo đối với trường hợp nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ và các trường hợp đặc biệt như khách nước ngoài tham dự, phục vụ các hoạt động đối ngoại quan trọng; chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao... thì Bộ Công an, Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế và các cơ quan liên quan thực hiện việc cấp thị thực (nếu cần) và các thủ tục kiểm tra, khai báo y tế bắt buộc tại khu vực riêng và được cách ly phù hợp tại cơ sở lưu trú theo đúng quy định. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm triển khai thực hiện theo đúng quy định của pháp luật. Các cơ quan chức năng cần thực hiện nghiêm việc kiểm soát người nhập cảnh cả đường biển, đường thủy, đường bộ và đường hàng không. Bộ Ngoại giao được giao yêu cầu có trách nhiệm chỉ đạo cơ quan đại diện của Việt Nam tại nước ngoài tiếp tục vận động, khuyến cáo người Việt Nam ở nước ngoài hạn chế tối đa về nước trong thời điểm hiện nay và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch ở nước sở tại. Trường hợp thực sự có nhu cầu về nước phải đăng ký với Cơ quan đại diện để kịp thời phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo ngành hàng không tổ chức theo từng chuyến bay thương mại và phải đăng ký, tuân thủ sự sắp xếp theo từng chuyến, đợt, thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, cách ly theo đúng quy định. Người Việt Nam mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ đi công tác nước ngoài khi về nước phải tuân thủ thực hiện kiểm dịch, khai báo y tế tại cửa khẩu theo quy trình phòng chống dịch hiện nay và thực hiện yêu cầu cách ly bắt buộc theo đúng quy định. Thủ tướng yêu cầu thực hiện cách ly tập trung đối với mọi trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam, trừ trường hợp người nước ngoài nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ, người Việt Nam mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ đi công tác nước ngoài quay về nước và các trường hợp đặc biệt khác nêu tại điểm a mục 5; xử lý nghiêm khắc đối với các trường hợp không chấp hành cách ly, không khai báo và hành vi tiếp tay cho các trường hợp trốn cách ly.