Quốc vương Norodom Sihamoni chào mừng Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng sang thăm cấp Nhà nước Campuchia, khẳng định chuyến thăm là sự kiện trọng đại có ý nghĩa lịch sử, đúng vào dịp hai nước vừa tổ chức trọng thể các hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày chiến thắng chế độ diệt chủng Pol Pot Ieng Sary và cũng là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Tổng bí thư, Chủ tịch nước trên cả hai cương vị Tổng bí thư và Chủ tịch nước. Quốc vương tin tưởng chuyến thăm sẽ mở ra một giai đoạn phát triển mới của mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Campuchia. Quốc vương khẳng định nhân dân Việt Nam là người bạn vĩ đại và tin cậy của nhân dân Campuchia; nhân dân Campuchia mãi là người bạn láng giềng tốt, luôn sát cánh bên cạnh nhân dân Việt Nam. Quốc vương bày tỏ vui mừng và khâm phục trước những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong sự nghiệp đổi mới, coi đây là nguồn cổ vũ, khích lệ to lớn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Campuchia. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng trở lại thăm Vương quốc Campuchia, đất nước Angkor tươi đẹp và giàu lòng mến khách, gặp lại Quốc vương - người kế tục xứng đáng sự nghiệp cao cả của cố Quốc vương Norodom Sihanouk, người bạn gần gũi và thân thiết của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam. Tổng bí thư, Chủ tịch nước tin tưởng dưới sự trị vì của Quốc vương Norodom Sihamoni và sự lãnh đạo của Chính phủ Hoàng gia Campuchia, nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới to lớn hơn trong công cuộc xây dựng thành công một nước Campuchia hòa bình, độc lập, trung lập, dân chủ và tiến bộ xã hội và có quan hệ hữu nghị với tất cả các nước trên thế giới, nhất là các nước láng giềng, khu vực, góp phần tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Nhắc lại truyền thống đoàn kết, ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cảm ơn sâu sắc sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Quốc vương Norodom Sihamoni, cố Quốc vương Norodom Sihanouk, Hoàng tộc, Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Campuchia đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước. Hai nhà lãnh đạo cho rằng thành quả của quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian qua bắt nguồn từ quan hệ láng giềng gần gũi, gắn bó lâu đời và đã trở thành biểu tượng thiêng liêng, tài sản chung vô giá của hai nước, là nền tảng vững chắc và động lực mạnh mẽ đưa quan hệ hai nước bước vào giai đoạn phát triển mới; khẳng định việc bảo vệ, gìn giữ và phát triển mối quan hệ quý báu này là trách nhiệm chung của hai nhà nước và nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ trước lịch sử của hai dân tộc, cũng như tương lai tươi sáng của hai nước. Nhân dịp này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước chân thành cảm ơn Quốc vương, Chính phủ, Quốc hội và Thượng viện Campuchia đã quan tâm, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc ở Campuchia và đề nghị Quốc vương, trên cương vị tối cao của mình, sẽ tiếp tục quan tâm, chỉ đạo tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa, nhất là về địa vị pháp lý cho người gốc Việt để họ có cuộc sống ổn định, thực sự yên tâm, phấn khởi lao động, sản xuất, đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển của Campuchia, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, láng giềng tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi tặng Quốc vương 100 bộ máy vi tính để Quốc vương làm quà tặng cho các cơ sở giáo dục của Campuchia. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Quốc vương và Hoàng Thái hậu sang thăm và nghỉ dưỡng tại Việt Nam. Quốc vương Norodom Sihamoni chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Chiều cùng ngày, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến dâng hoa tại Tượng đài Norodom Sihanouk; đến thăm, chúc sức khỏe Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk. Tối cùng ngày, Quốc vương Norodom Sihamoni mở Quốc yến tại Hoàng cung, chào mừng Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm cấp nhà nước Vương quốc Campuchia. Theo TTXVN