Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND TP Hà Nội chủ trì, phối hợp chặt chẽ với Bộ trưởng TN&MT và các cơ quan liên quan trực tiếp chỉ đạo, tiếp tục khẩn trương triển khai các công việc xử lý hậu quả vụ cháy ở công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông, trong đó chú trọng các vấn đề: Thực hiện ngay các biện pháp bảo đảm an toàn cho người dân ở khu vực bị ảnh hưởng do sự cố vụ cháy; đôn đốc, hướng dẫn, giám sát thực hiện các biện pháp khắc phục sự cố môi trường, đồng thời điều tra, xác định nguyên nhân gây cháy nổ, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật. UBND thành phố Hà Nội tiếp tục triển khai thực hiện việc di dời các cơ sở gây ô nhiễm và có nguy cơ gây ô nhiễm ra khỏi khu vực đô thị và khu vực tập trung đông dân cư theo ký hoạch đã được chỉ đạo. Hà Nội tiếp tục công bố kết quả quan trắc quanh Rạng Đông ở mức an toàn Hôm nay, Chi cục Bảo vệ môi trường Hà Nội (Sở TN&MT Hà Nội) tiếp tục công bố kết quả quan trắc trong các ngày 6 - 7/9. Đối với môi trường nước thải, Chi cục đã quan trắc, lấy mẫu tại năm vị trí: điểm xả cuối trong nhà máy; hố ga thoát nước, cách xưởng cháy 100 m; hố ga trước cửa tổ phục vụ và chăm sóc khách hàng của công ty; cống xả ra sông Tô Lịch; hố ga trong khu dân cư, ngõ 342 Khương Đình. Kết quả phân tích so sánh với Quy chuẩn kỹ thuật về nước thải công nghiệp trên địa bàn Thủ đô Hà Nội (cột B) cho thấy duy nhất thông số COD tại hố ga trước cửa tổ phục vụ và chăm sóc khách hàng của công ty là 821 mg/l ( vượt 5,47 lần ); còn tất cả các thông số khác, bao gồm cả thủy ngân, tại năm vị trí đều nằm trong giới hạn cho phép. Đối với không khí xung quanh, ngày 6/9 Chi cục lấy mẫu tại sáu vị trí trong đó có điểm giáp cống giữa sân trường tiểu học Hạ Đình. Kết quả phân tích so sánh với Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng không khí xung quanh, Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về một số chất độc hại trong không khí xung quanh cho thấy, các thông số: vi khí hậu, Pb (trung bình 24 giờ), Zn đều nằm trong giới hạn cho phép, không phát hiện thấy Hg (trung bình 24 giờ) trong không khí. Tuy nhiên, theo Chi cục Bảo vệ môi trường Hà Nội, vẫn còn một số các chỉ tiêu: SO2, Benzen, Toluen, bụi tổng tại một số vị trí xung quanh, nhất là vị trí giáp cổng công ty Động Lực vẫn còn vượt quy chuẩn kỹ thuật Việt Nam. Tại vị trí trong sân trường tiểu học Hạ Đình (có khoảng cách 550 m đến tường rào công ty), tất cả các chỉ tiêu đều nằm trong ngưỡng giới hạn cho phép của quy chuẩn kỹ thuật môi trường (Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng không khí xung quanh, Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về một số chất độc hại trong không khí xung quanh). Ngày 7/9, Chi cục Bảo vệ môi trường Hà Nội đã trưng cầu đơn vị quan trắc có đủ năng lực hoạt động dịch vụ quan trắc và tư cách pháp nhân lấy mẫu thủy ngân trong không khí xung quanh tại các vị trí: khu vực cháy; các vị trí cách vụ cháy 200 m, 500 m và tại Trường Tiểu học Hạ Đình. Kết quả phân tích cho thấy hàm lượng thủy ngân (trung bình 24 giờ) trong không khí dưới ngưỡng quy định. Bên cạnh đó, những ngày qua, cơ quan cũng phân công cán bộ kiểm tra việc thực hiện triển khai các biện pháp khắc phục sự cố môi trường tại khu vực cháy thuộc công ty Rạng Đông. Qua kiểm tra cho thấy, Rạng Đông đã thực hiện nhiều biện pháp cụ thể để hạn chế thủy ngân trong khu vực cháy bay hơi ra môi trường không khí xung quanh khi có nhiệt độ cao. Ngoài ra, công ty này đã thuê đơn vị tiến hành hút bùn và nước thải tại toàn bộ các hố ga xung quanh nhà máy. Thành Nam