XEM CLIP: Mưa đá Phú Thọ chiều mùng 1 Tết browser not support iframe. Do chịu ảnh hưởng của lưỡi áp cao suy yếu kết hợp với rìa phía Nam của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lạnh lục địa phía Bắc, đêm 30 sang đến ngày mùng 1 Tết trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn có mưa rào và dông kèm theo mưa đá. Lượng mưa đo được ở các trạm dưới 30mm, mưa đá với mật độ dày, đường kính phổ biến từ 0,5 đến 3cm, có nơi lớn hơn 5cm. Các nơi xuất hiện mưa đá: TP Bắc Kạn, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Cao Bằng và Hà Nội, làm 5.298 nhà bị hư hại, tốc mái (Bắc Kạn: 3.284; Lạng Sơn: 2.000 (sơ bộ ban đầu); Cao Bằng: 13; Thái Nguyên: 1; Hà Nội xảy ra mưa đá tại xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ nhưng không có thiệt hại). Tại tỉnh Bắc Kạn, theo báo cáo nhanh, đợt mưa đá đã gây thiệt hại trên 3.200 ngôi nhà với mức độ hư hỏng trên 50% mái nhà. Trong đó, huyện Ngân Sơn bị thiệt hại nặng nhất với 2.035 nhà; huyện Chợ Mới 568 nhà, huyện Bạch Thông 583 nhà... Về hoa màu, bị ảnh hưởng chủ yếu là cây thuốc lá mới trồng, cây khoai tây đang trong thời kỳ thu hoạch. Ngay sau khi xảy ra thiệt hại, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ huy phòng chống thiên tai – tìm kiếm cứu nạn tỉnh và lãnh đạo một số sở, ngành đã trực tiếp kiểm tra và chỉ đạo công tác khắc phục tại huyện Bạch Thông, đồng thời ngay trong đêm 24/1 đã tổ chức họp khẩn để bàn giải pháp khắc phục, đảm bảo ổn định đời sống người dân. Chính quyền các địa phương bị thiệt hại cần chủ động khắc phục theo phương châm “bốn tại chỗ” không để người dân bị đói, rét, không có chỗ ở. Trước mắt, những hộ bị hỏng toàn bộ mái nhà cần di chuyển tới nhà người thân gần nhất hoặc nhà họp thôn, đồng thời cấp bạt, chăn để tạm thời ổn định chỗ ở cho người dân trong những ngày Tết. Về lâu dài, để ổn định chỗ ở, đảm bảo an toàn cần thay thế, lợp lại mái che bằng tôn; ước tính kinh phí để thực hiện lợp lại 2.542 mái nhà này vào khoảng 30 tỷ đồng. Do nguồn kinh phí của tỉnh hạn hẹp, trong khi nhu cầu khắc phục thiệt hại do thiên tai gây ra lại lớn, UBND tỉnh Bắc Kạn đã đề nghị Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai xem xét, báo cáo Thủ tướng hỗ trợ nguồn kinh phí khoảng 30 tỷ đồng để tỉnh Bắc Kạn khắc phục ngay hậu quả mưa đá, sớm ổn định chỗ ở của trên 2.542 hộ dân. Sáng nay, Bộ trưởng NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường đã đến xem xét tình hình thiệt hại do mưa đá đối với đời sống của bà con nhân dân tại xã Dương Quang, TP Bắc Kạn. Bộ trưởng đã chỉ đạo tại cuộc họp, tỉnh Bắc Kạn cần huy động mọi lực lượng xung kích tại chỗ, khẩn trương khắc phục ngay hậu quả của mưa đá để nhân dân đón Tết; nhất quyết không được để hộ dân nào không có nhà đón Tết. Tỉnh Bắc Kạn cũng cần thống kê hết sức cụ thể để không bỏ sót bất cứ hộ dân nào, trước mắt hỗ trợ bạt, sau đó hỗ trợ tôn cho bà con để mái nhà bền hơn và chống được mưa đá. Trong ngày 24-25/1, do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp hội tụ gió trên cao, mưa lớn kèm theo dông, lốc, mưa đá tại một số tỉnh phía Bắc. Theo báo cáo của các tỉnh, TP Bắc Kạn, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Cao Bằng và TP Hà Nội, thiên tai làm 5.298 nhà bị hư hại, tốc mái. Thành Nam