- Theo Bộ trưởng Y tế, sắp tới sẽ lập hệ thống Trung tâm pháp y tâm thần khu vực, qua đó giám định thì công an mới coi đó là tâm thần thực sự. Ấn tượng phiếu tín nhiệm của nữ Bộ trưởng duy nhất Cải cách hành chính: Ngân hàng Nhà nước dẫn đầu, Bộ Y tế áp chót Trực tiếp phiên chất vấn của Quốc hội XEM CLIP : browser not support iframe. Tại phiên chất vấn chiều qua, ĐB Phan Thị Mỹ Dung (Long An) nêu vấn đề việc làm giả hồ sơ bệnh án tâm thần để một số đối tượng trốn tránh trách nhiệm hình sự. Theo ĐB, hiện chưa có giải pháp khắc phục triệt để mà đang có dấu hiệu trầm trọng hơn. Vừa qua tiếp tục phát hiện làm giả 78 hồ sơ bệnh án tâm thần tại BV Tâm thần Trung ương 1. Vấn đề này ảnh hưởng xấu đến công tác phòng, chống tội phạm. “Cử tri bất bình khi có đối tượng nhiều lần bị bắt về tội trộm cắp tài sản, mỗi lần bị bắt thì có kết luận tâm thần nên không chịu trách nhiệm hình sự. Đưa vào cơ sở chữa bệnh bắt buộc thì 2-3 tháng sau hết bệnh được bảo lãnh ra ngoài. Có thắc mắc hỏi thì được trả lời "bị tâm thần mà lúc bệnh, lúc không là chuyện bình thường", bà Dung bày tỏ. ĐB hỏi về trách nhiệm xử lý của 2 Bộ trưởng Y tế, Công an và biện pháp để giải quyết nghiêm, triệt để vấn đề trên. Bộ trưởng Y tế cho biết, vừa qua công an có phát hiện ra 2 nhân viên phối hợp với đối tượng làm bệnh án giả tâm thần và vụ án đang được điều tra. Ngay sau đó, Bộ triệu tập đại diện hệ thống bệnh viện và trung tâm giám định pháp y tâm thần để chấn chỉnh. Bà Nguyễn Thị Kim Tiến cũng nhấn mạnh, quy trình chẩn đoán, phát hiện, làm bệnh án, ra viện, vào viện được ban hành, rà soát hàng năm chặt chẽ. “Giám định pháp y tâm thần chỉ diễn ra khi cơ quan điều tra, toà án có xử lý và đối tượng muốn được chứng minh bị tâm thần thì phải giám định và có sự giám sát của công an”, Bộ trưởng Y tế nói. Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng cho rằng, nếu có làm giả bệnh án tại đây thì chắc chắn công an cũng không đủ căn cứ xác định bệnh nhân bị tâm thần mà phải qua Viện Giám định pháp y tâm thần Trung ương. Sắp tới đây sẽ lập hệ thống Trung tâm pháp y tâm thần khu vực, qua đó giám định thì công an mới coi đó là tâm thần thực sự. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Công an phải có biện pháp xử lý nghiêm các trường hợp án hình sự mà chạy được bệnh án tâm thần và phối hợp với Bộ Y tế để ngăn chặn, không để tình trạng này tái diễn. Chủ tịch QH cũng lưu ý Bộ trưởng Y tế phải chú ý việc này, không để ngành mình có những cá nhân vi phạm pháp luật, mà đã vi phạm rồi thì phải xử lý cho nghiêm. Hương Quỳnh