Trân trọng giới thiệu toàn văn Tuyên bố chung giữa nước CHXHCN Việt Nam và nước CHND Bangladesh về chuyến thăm cấp Nhà nước tới Bangladesh của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Trần Đại Quang. 1. Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Nhân dân Bangladesh Abdul Hamid, đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Trần Đại Quang và phu nhân dẫn đầu đã tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Nhân dân Bangladesh từ 4-6/3/2018. Chuyến thăm đánh dấu kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Bangladesh. 2. Lễ đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang do Tổng thống Abdul Hamid chủ trì, được tổ chức trọng thể với đội danh dự tại sân bay Quốc tế Hazrat Shahjalal, Thủ đô Dhaka. Ngày 5/3, Tổng thống Abdul Hamid đã chủ trì Quốc yến chiêu đãi Chủ tịch nước Trần Đại Quang. 3. Ngày 5/3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến đặt vòng hoa viếng các anh hùng liệt sĩ Bangladesh hy sinh trong cuộc triến tranh giải phóng Bangladesh năm 1971 tại Đài tưởng niệm Quốc gia Savar và thăm Bảo tàng tưởng nhớ “Người cha dân tộc Bangladesh” Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman tại Dhaka. Bộ trưởng Ngoại giao A.H. Mahmood Ali đã đến chào Chủ tịch nước tại khách sạn. 4. Trong chuyến thăm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến Tổng thống Md. Abdul Hamid, hội đàm với Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina, gặp Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch đảng Công nhân; dự và phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Bangladesh; tiếp lãnh đạo Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Bangladesh, Hội đồng Doanh nghiệp Bangladesh-Việt Nam và một số doanh nghiệp Bangladesh tiêu biểu và dự Lễ khai mạc “Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Bangladesh” nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Bangladesh (1973-2018). 5. Tại các cuộc gặp, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị và phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Chủ tịch nước Trần Đại đánh giá cao Bangladesh trong việc giữ vững ổn định và phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống nhân dân, đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực. Thủ tướng Sheikh Hasina bày tỏ ngưỡng mộ trước sự phát triển kinh tế-xã hội vượt bậc của Việt Nam cũng như những đóng góp của Việt Nam đối với khu vực; chúc mừng Việt Nam vừa qua đã tổ chức thành công Năm APEC 2017. 6. Tại hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Sheikh Hasina nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Bangladesh trong suốt 45 năm quan hệ ngoại giao. Hai bên nhất trí đề ra phương hướng và biện pháp nhằm mở rộng và tăng cường hơn nữa chiều sâu hợp tác song phương trên các lĩnh vực hai bên cùng có lợi. 7. Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ gần gũi và sự tin cậy chính trị giữa hai nước thông qua trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp, cũng như giao lưu nhân dân. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh các Lãnh đạo Cấp cao của Bangladesh sớm sang thăm Việt Nam. 8. Hai bên nhất trí tổ chức kỳ họp Tham khảo Chính trị lần thứ hai giữa hai Bộ Ngoại giao tại Hà Nội trong năm 2018 để rà soát các lĩnh vực hợp tác trong thời gian tới. 9. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh-quốc phòng thông qua trao đổi đoàn và các chuyến thăm thiện chí và tham gia đào tạo tại mỗi nước. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục hợp tác về chống tội phạm xuyên quốc gia và khủng bố. Bangladesh sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm tham gia Hoạt động Gìn giữ Hòa bình của Liên Hợp Quốc. 10. Hai bên bày tỏ hài lòng về sự tăng trưởng tích cực trong kim ngạch thương mại hai chiều năm 2017, đạt gần 900 triệu USD, tăng gần 50% so với năm 2016. Hai bên cũng nhất trí sớm tổ chức kỳ họp lần thứ hai Tiểu ban Hỗn hợp về Thương mại trong năm 2018 để trao đổi biện pháp thúc đẩy thương mại song phương. 11. Để khuyến khích đầu tư song phương, hai bên nhấn mạnh cần triển khai hiệu quả Hiệp định Khuyến khích và Bảo hộ Đầu tư và nhất trí tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nhân và cộng đồng doanh nghiệp hai bên tìm kiếm các cơ hội kinh doanh và đầu tư tại mỗi nước. 12. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm và kỹ thuật trong phát triển nông - ngư nghiệp bền vững; hoan nghênh việc ký gia hạn Gia hạn Bản ghi nhớ về hợp tác Thủy sản và Chăn nuôi và Bản ghi nhớ về Hợp tác Chế tạo máy. 13. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo. Thủ tướng Sheikh Hasina đánh giá cao Đại học FPT cung cấp 100 học bổng cho sinh viên Bangladesh năm học 2017-2018. Hai bên hoan nghênh việc ký Chương trình hợp tác văn hóa giữa Bộ Văn hóa Bangladesh và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam. 14. Hai bên nhấn mạnh cần triển khai Hiệp định Hàng không và thiết lập đường bay thẳng kết nối hai nước để thúc đẩy thương mại, du lịch và giao lưu nhân dân. 15. Hai bên đánh giá cao sự hợp tác và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết, hợp tác Nam-Nam, Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF); đánh giá cao sự ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế. Việt Nam đề nghị Bangladesh ủng hộ ứng cử làm Thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Bangladesh nhất trí sẽ cân nhắc đầy đủ đề nghị này, có tính đến truyền thống ủng hộ lẫn nhau giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế. 16. Hai bên khẳng định quyết tâm tiếp tục hợp tác và phối hợp trong các vấn đề hai bên cùng quan tâm như phát triển bền vững, ứng phó thiên tai và biến đổi khí hậu, an ninh nguồn nước và an ninh lương thực. 17. Thủ tướng Bangladesh tái khẳng định mong muốn tăng cường quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại với các nước ASEAN; đề nghị Việt Nam ủng hộ nguyện vọng của Bangladesh trở thành Đối tác Đối thoại theo lĩnh vực của ASEAN và thành viên của cơ chế Hợp tác sông Hằng - sông Mekong (MGC). Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhất trí Việt Nam sẽ xem xét đầy đủ các đề nghị này trên cơ sở tham vấn các nước thành viên ASEAN và MGC. 18. Thủ tướng Sheikh Hasina đề nghị Việt Nam ủng hộ một giải pháp hòa bình cho những người bị ảnh hưởng đến từ Bang Ra-khai và hiện đang được cung cấp chỗ ở tại Bangladesh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ ủng hộ một giải pháp khả thi và lâu dài cho vấn đề này vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước hoan nghênh các thỏa thuận gần đây giữa Bangladesh và Myanmar về vấn đề này. 19. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, và trật tự dựa trên luật lệ tại các vùng biển và đại dương, bao gồm an ninh, an toàn, và tự do hàng hải và hàng không, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Hai bên nhấn mạnh giải quyết hòa bình mọi tranh chấp quốc tế, bao gồm các tranh chấp lãnh thổ và biển, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Hai bên nhất trí tiếp tục ủng hộ việc tuân thủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và hướng tới việc hoàn tất một Bộ Quy tắc ứng xử (COC) mang tính thực chất. 20. Hai bên bày tỏ hài lòng về những trao đổi thẳng thắn, chân thành, trên tinh thần hiểu biết lẫn nhau cũng như những kết quả quan trọng đã đạt được trong chuyến thăm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và mến khách của Chính phủ và nhân dân Bangladesh dành cho Đoàn và trân trọng mời cả Thủ tướng và Tổng thống Bangladesh sang thăm Việt Nam vào thời điểm thuận tiện cho cả hai bên, thời gian của các chuyến thăm sẽ được thu xếp qua kênh ngoại giao. Theo VGP