Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, chiều ngày 23/5 (theo giờ địa phương), tại thủ đô Moscow, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự cuộc gặp Hội Hữu nghị Nga-Việt và Hội cựu chuyên gia quân sự Nga. Chủ tịch Hội Hữu nghị Nga-Việt Vladimir Buianov đã thay mặt Hội, trân trọng trao Huân chương Hữu nghị tặng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nga-Việt Vladimir Buianov cho biết, hướng đến việc tổ chức kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ hai nước vào năm 2020, Hội Hữu nghị Nga-Việt sẽ đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động giao lưu giữa các cựu chiến binh hai nước; các hoạt động triển lãm văn hóa, nghệ thuật... và ngoại giao nhân dân Việt Nam-Liên bang Nga. Đặc biệt, Hội Hữu nghị Nga Việt sẽ đẩy nhanh việc tổ chức xuất bản ấn phẩm sách về cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh và những ấn phẩm nhằm kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Liên bang Nga. Chủ tịch Hội cũng đề nghị hai nước có chính sách thông thoáng hơn nữa về thị thực để mở rộng cơ hội hợp tác, các hoạt động giao lưu nhân dân, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước… Chủ tịch Hội Các cựu chuyên gia quân sự Nga từng tham gia giúp Việt Nam trong thời gian chiến tranh Nikolay Kolesnik bày tỏ, ông đến Việt Nam với niềm tin và tiếng gọi của trái tim. Ông cho biết, Hội được thành lập ngày 5/8/1970, tại cuộc gặp gỡ đầu tiên của các chuyên gia quân sự Liên Xô trở về nước, từ đó, “chúng tôi nhất trí cứ vào 6h chiều 5/8 hàng năm thì tổ chức cuộc gặp này”. Ông bày tỏ xúc động khi Việt Nam xây dựng đài tưởng niệm rất lớn, bằng đá granit đỏ, tại Cam Ranh để tưởng nhớ 44 người lính Liên Xô và 176 người lính Việt Nam đã hy sinh, trong đó có cả những chiến sĩ đã hy sinh trong thời kỳ sau chiến tranh, từ năm 1978 – 2002. Ông đề nghị bổ sung tên 15 chuyên gia quân sự Liên Xô và lính phòng không đã hy sinh, qua đời vì vết thương tại Việt Nam trong chiến tranh từ năm 1961-1974. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ xúc động được gặp lại các chuyên gia, cựu chiến binh Nga đã có nhiều đóng góp cho quan hệ hai nước, nhất là những cựu chiến binh đã từng có mặt, sát cánh với những người lính Quân đội Nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc, vì độc lập tự do của nhân dân Việt Nam. Nhiều chuyên gia, cựu chiến binh Nga đã quên mình, hy sinh vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nhân dân Việt Nam. Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ to lớn, sự giúp đỡ trong sáng và hiệu quả của nhân dân Nga trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng, bảo vệ Tổ quốc, Thủ tướng nói. Việt Nam luôn coi trọng ưu tiên phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, đã, đang và sẽ luôn là người bạn tin cậy của Việt Nam. Vui mừng thông báo về kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến, tiếp xúc cấp cao với các nhà lãnh đạo Nga trong chuyến thăm, Thủ tướng cũng cho biết, hai bên đã tổ chức một số hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại quy mô lớn, đặc biệt là Diễn đàn Doanh nghiệp Việt-Nga, qua đó khẳng định chính sách và đường lối đối ngoại chiến lược của Việt Nam với nước Nga là lâu dài, luôn ủng hộ lẫn nhau dù trong bất cứ hoàn cảnh nào của thế giới. Thủ tướng cho biết, nhân dịp 25 năm ký kết Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương, hai nước đã thống nhất tổ chức Năm chéo Việt-Nga với nhiều hoạt động thiết thực, có ý nghĩa với lễ khai mạc được tổ chức trọng thể tối qua (22/5), tại Moscow, với sự tham dự của hai Thủ tướng Việt Nam, Nga và hàng trăm khán giả ở các cơ quan của Nga, Việt Nam. “Với trên 200 sự kiện của Năm chéo Việt-Nga, rất mong các đồng chí có mặt hôm nay tích cực hưởng ứng các sự kiện này, đặc biệt giúp giáo dục thế hệ trẻ hai nước về truyền thống quý báu, hữu nghị tốt đẹp giữa hai dân tộc Nga-Việt”, Thủ tướng chia sẻ. Trên tinh thần đó, đánh giá cao kết quả công tác của các hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Hội Hữu nghị Nga-Việt và Hội cựu chuyên gia quân sự Nga đã từng tham gia giúp Việt Nam trong thời gian chiến tranh tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Nga học tập, sinh sống, hòa nhập tốt hơn vào xã hội Nga, đóng góp nhiều hơn nữa vào việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước. Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trân trọng trao Huân chương Hữu nghị của Chủ tịch nước tặng bà Irina Vladimirova Samarina, Trường Đại học Tổng hợp Nhân văn quốc gia Nga và ông Vladimir Mazyrin, Viện Hàn lâm Khoa học Liên bang Nga vì đã có những đóng góp to lớn thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước ta đã đến đặt vòng hoa viếng Đài Tưởng niệm các liệt sĩ vô danh tại Quảng trường Đỏ - Thủ đô Moscow. Đây là nơi tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh trong cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại với biểu tượng Ngọn lửa Vĩnh cửu trong vườn Alexandrovsky, gần điện Kremlin. Thủ tướng và đoàn đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ những chiến sỹ Hồng quân Xô Viết và quân đồng minh đã ngã xuống vì hòa bình, cứu cả nhân loại thoát ra khỏi cuộc Chiến tranh thế giới thứ hai, thoát khỏi bóng đêm những tội ác của chủ nghĩa phát xít. Tiếp đó, Thủ tướng và đoàn đã vào Lăng, viếng Lenin - Lãnh tụ vĩ đại của giai cấp công nhân và phong trào Cộng sản quốc tế. Tên tuổi của Lenin gắn liền với thắng lợi của Cách mạng tháng Mười Nga vĩ đại năm 1917. Với thắng lợi này, Nhà nước công nông đầu tiên trên thế giới do Đảng của giai cấp vô sản lãnh đạo đã ra đời. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm Công ty Dầu khí Quốc gia Liên bang Nga Zurubezhneft. Tiếp ông Kaspersky Evgeny Valentinovick, Tổng giám đốc Tập đoàn Kapersky của Nga. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, luôn tạo điều kiện thuận lợi cho Kapersky hoạt động thuận lợi tại Việt Nam một các hiệu quả. Ông Kaspersky Evgeny Valentinovick cho biết, Tập đoàn sẽ giúp đỡ Việt Nam các giải pháp để bảo đảm an ninh mạng; có lộ trình và bước đi cụ thể các dự án hợp tác với Việt Nam. Kapersky làm hết sức mình thực hiện các cam kết qua đó tiếp nối truyền thống hợp tác hai nước từ lâu nay. Theo VGP