Tối 27/9, giờ Việt Nam (sáng 27/9 giờ địa phương), tại New York, Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc tọa đàm với 40 tập đoàn lớn của Hoa Kỳ như IBM, AIG, AES, GE, AT&T, Walmart… Thủ tướng: Phải biết chắt chiu, nắm lấy từng cơ hội dù nhỏ nhoi cho hòa bình Lần đầu tiên, Việt Nam đăng cai hội nghị cấp cao LHQ Mở đầu tọa đàm, Thủ tướng bày tỏ, nếu các nhà đầu tư hồi hộp trước diễn biến trên sàn chứng khoán New York thuộc hàng lớn nhất toàn cầu thì “chúng tôi cũng hồi hộp muốn biết các bạn muốn làm ăn gì, mở rộng như thế nào ở Việt Nam”. Thủ tướng khẳng định sẵn sàng lắng nghe những nguyện vọng, phản ánh của các doanh nghiệp Hoa Kỳ về môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam cũng như sẵn sàng trả lời các câu hỏi, thắc mắc của các nhà đầu tư để tạo điều kiện thuận lợi cho việc triển khai các dự án, chương trình hợp tác kinh doanh tại Việt Nam. Nhấn mạnh đến tiềm năng rất lớn của thị trường chứng khoán Việt Nam - một trong những thị trường tăng trưởng cao nhất thế giới, Thủ tướng đề nghị các nhà đầu tư, các doanh nghiệp Hoa Kỳ trao đổi kỹ những vấn đề còn bất cập, cần có sự hỗ trợ, ủng hộ và tạo điều kiện từ phía Chính phủ, nhất là về cơ chế, chính sách. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam sẵn sàng ủng hộ các doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài kinh doanh tại Việt Nam, nhất là việc tận dụng những tiềm năng lợi thế về công nghệ, lực lượng lao động sẵn có của một thị trường Việt Nam rộng lớn cùng những điều kiện thuận lợi khác về thể chế. “Điều gì làm các bạn băn khoăn nhất về môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam”, Thủ tướng gợi ý. Chính phủ cần điều chỉnh điều gì để các nhà đầu tư nhanh chóng thực hiện kế hoạch mở rộng đầu tư tại Việt Nam. Nhấn mạnh đến ý tưởng và sáng kiến - những yếu tố quan trọng hàng đầu trong kỷ nguyên cách mạng công nghiệp 4.0, Thủ tướng đề nghị trong số các bạn, ai có ý tưởng gì đột phá cho Việt Nam phát triển trong bất kỳ ngành, lĩnh vực nào, có thể là ý tưởng 4.0 trong ngành tài chính, giáo dục, y tế hay nông nghiệp. “Quan trọng là cho tôi biết ai sẵn lòng vào Việt Nam để biến ý tưởng thành hiện thực”, Thủ tướng nói và thông tin thêm, theo dự báo năm 2018, kinh tế Việt Nam tăng trưởng có thể đạt 7%. Cùng với đó là kinh tế vĩ mô rất ổn định, lạm phát thấp. Hiện đã có 24.000 dự án đầu tư nước ngoài tại Việt Nam với hơn 350 tỷ USD đã được đầu tư. Kêu gọi các các doanh nghiệp Hoa Kỳ hãy đầu tư vào Việt Nam, Thủ tướng bày tỏ muốn các nhà đầu tư chia sẻ ngắn gọn quan điểm về phương thức và những gì Chính phủ Việt Nam có thể làm để cách mạng công nghiệp 4.0 thực sự đem lại lợi ích và khả năng tạo ra bước phát triển đột phá cho Việt Nam hơn là bị đe dọa về việc làm và nguy cơ bị tụt lại phía sau… “Tất cả điều đó chúng tôi muốn nghe ý kiến các bạn”, Thủ tướng bày tỏ. Tin tưởng vào sự điều hành của Thủ tướng và Chính phủ Việt Nam Các nhà đầu tư Hoa Kỳ đều bày tỏ lạc quan về cơ hội và triển vọng đầu tư kinh doanh ở Việt Nam, trong đó có nhiều nhà đầu tư đã có mặt ở Việt Nam hàng thập kỷ. Đặc biệt, các nhà đầu tư tin tưởng vào sự quyết liệt trong điều hành của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chính phủ Việt Nam, trong việc cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng, nền kinh tế số... ở Việt Nam. Ông Bernerd De Santos, Phó Chủ tịch, Giám đốc điều hành Tập đoàn AES, một trong 200 doanh nghiệp năng lượng có doanh thu lớn nhất toàn cầu, cho biết, Tập đoàn mong muốn tham gia vào quá trình phát triển kinh tế Việt Nam. “AES đã đầu tư ở Việt Nam 10 năm trước trong lĩnh vực phát điện với tổng vốn đầu tư là 2 tỷ USD. Tập đoàn nhận thấy có nhiều cơ hội cho các công ty Hoa Kỳ đầu tư vào Việt Nam liên quan đến lĩnh vực năng lượng tái tạo, khí và khí hóa lỏng. Trong 30 năm qua, Việt Nam đã phát triển nhanh chóng, nhất là những nỗ lực cải cách kinh tế của Việt Nam giúp Việt Nam phát triển nhanh. Hiện Thủ tướng Chính phủ đang đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế của Việt Nam lên tầm cao mới, đặc biệt liên quan đến ứng dụng công nghệ thông tin, Chính phủ đầu tư và đổi mới sáng tạo. Chúng tôi nhận thấy rất rõ thông điệp của Thủ tướng là đảm bảo duy trì kinh tế vĩ mô ở Việt Nam”, ông Bernerd De Santos nói. Trong khi đó, đại diện Tập đoàn GE Global bày tỏ mong muốn Chính phủ chỉ đạo các cơ quan chức năng Việt Nam đẩy nhanh việc ra các quyết sách hơn nữa, tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư... Tại cuộc tọa đàm, Thủ tướng và một số Bộ trưởng đã trực tiếp giải đáp, làm rõ các vấn đề mà nhà đầu tư quan tâm. Kết thúc tọa đàm, cảm ơn các nhà đầu tư đã tham gia và nêu ra nhiều ý kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hy vọng hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ là hợp tác toàn diện mà trước hết là hợp tác kinh tế, thương mại và trong đó, ưu tiên lĩnh vực công nghệ. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam luôn mở cửa đón chào các nhà đầu tư và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư thành công. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp với ông Phil Falcone, Chủ tịch Quỹ Đầu tư tài chính Harbinger và ông Timothy Geithner, nguyên Bộ trưởng Tài chính Mỹ, Chủ tịch Quỹ Đầu tư Warburg Pincus. Thủ tướng đánh giá cao Harbinger và Warburg Pincus, hai công ty đầu tư tài chính có tiềm lực lớn, đã mở rộng hoạt động đầu tư tại Việt Nam, nhất là du lịch, đóng góp vào phát triển kinh tế và tạo công ăn việc làm. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có nhà đầu tư Hoa Kỳ, thông qua việc xây dựng môi trường đầu tư, kinh doanh bình đẳng, thuận lợi cho các doanh nghiệp. Theo VGP