Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính cho rằng, cơ chế kiểm soát quyền lực và tình trạng chạy chức, chạy quyền vẫn là điều trăn trở, băn khoăn. Thảo luận tại hội nghị tham gia ý kiến dự thảo Đề án: “Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược, đủ năng lực, phẩm chất uy tín, ngang tầm nhiệm vụ” vừa diễn ra sáng nay, các đại biểu đã tập trung đánh giá về ưu, khuyết điểm, chỉ rõ những nguyên nhân, hạn chế, bất cập và yếu kém; tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, tình trạng chạy chức, chạy quyền. Bày tỏ thống nhất với các nhiệm vụ, giải pháp tại Đề án: “Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược, đủ năng lực, phẩm chất uy tín, ngang tầm nhiệm vụ”, tuy nhiên, các đại biểu cho rằng cần đồng bộ các nhóm giải pháp của Nghị quyết Trung ương 6 khóa XII. Quan tâm đến việc học tập, quán triệt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước về công tác cán bộ, nhằm nâng cao nhận thức của cán bộ về công tác cán bộ và đội ngũ cán bộ; tiếp tục đổi mới công tác quy hoạch đào tạo bồi dưỡng, luân chuyển cán bộ, ông Bùi Văn Quang, Phó Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ đề nghị, cùng với tiêu chuẩn cần có bộ tiêu chí đánh giá, được lượng hóa cụ thể, có thể đo đếm được. Việc thực hiện các tiêu chuẩn gắn với chức danh như phẩm chất, năng lực cán bộ lãnh đạo, quản lý, của chuyên viên, chuyên viên chính và chuyên viên cao cấp. Tiêu chí cũng phải xác định được thước đo để áp vào đối với từng cán bộ để từng cán bộ đánh giá. Đồng thời, đánh giá cán bộ dân chủ, công tâm khách quan, toàn diện trong cả quá trình, khắc phục tình trạng coi trọng bằng cấp. Một số đại biểu cũng đề nghị nghiên cứu tính cần thiết về cơ cấu ủy viên dự khuyết; đề nghị Trung ương nghiên cứu chỉ luân chuyển và điều động cấp trưởng, không điều động cấp phó. Đồng thời, cân nhắc nghiên cứu việc thành lập Trung tâm tuyển dụng công chức, viên chức cấp quốc gia. Nếu thành lập Trung tâm tuyển dụng công chức, viên chức cấp Quốc gia thì các tỉnh lại tập trung về 2 thành phố lớn để thi thì lại trái với Nghị quyết Trung ương 6 khóa XII. Do đó, cần phân cấp để các tỉnh, thành phố có trách nhiệm hơn trong việc tuyển dụng công chức, viên chức Phát biểu tại hội nghị, ông Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban tổ chức Trung ương cho rằng, việc xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược là việc rất khó và rất quan trọng. Từ Hội nghị Trung ương 4 khóa XI đến nay, ngành Tổ chức xây dựng Đảng đã hoàn thành một khối lượng lớn công việc, trong đó có nhiều việc mới, khó, nhạy cảm, phức tạp, đến nay mới từng bước được nhận diện và tháo gỡ. Tuy nhiên, tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị vẫn còn cồng kềnh, chồng chéo; nhiều tầng nấc, hoạt động kém hiệu quả. Cơ chế kiểm soát quyền lực và tình trạng chạy chức, chạy quyền vẫn là điều trăn trở, băn khoăn, lo lắng của cấp ủy Đảng. Bởi vậy, nếu không có cuộc cách mạng đổi mới chính mình thì không thể xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương nhấn mạnh, quyết định sự thành bại hay không là do đội ngũ làm công tác cán bộ. Bởi công tác cán bộ là “then chốt” của “then chốt”, “quyết định” của mọi “quyết định”, “nguyên nhân” của “mọi nguyên nhân”. Do đó, trước nhiệm vụ mới, tình hình mới, đòi hỏi Đảng ta phải sớm có Nghị quyết mới về công tác cán bộ và xây dựng đội ngũ cán bộ để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ của tình hình mới, trong đó yêu cầu cán bộ phải thấm nhuần nghị quyết của Đảng. “Quyết định sự thành bại hay không là do công tác cán bộ. Phải thấm nhuần Nghị quyết của Đảnglà tiêu chuẩn số 1 của các cấp ủy viên. Các Bí thư cấp ủy có trách nhiệm suy nghĩ việc xây dựng Nghị quyết của Đảng, quán triệt học tập Nghị quyết của Đảng rồi từ đó mới thấm nhuần, mới thông. Từ đó mới tổ chức thực hiện và cảm xúc để thực hiện” - ông Phạm Minh Chính nói. Theo VOV