Tối nay, Văn phòng Chính phủ có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc xử lý ô nhiễm nguồn nước sạch sông Đà. Trong những ngày gần đây, dư luận phản ánh có tình trạng nguồn nước bị ô nhiễm và việc cung cấp nước sạch từ công ty cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà (Viwasupco) không đảm bảo chất lượng, ảnh hưởng đến đời sống của hàng vạn người dân khu vực Tây Nam TP Hà Nội. Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Hòa Bình chỉ đạo ngay Viwasupco khắc phục sự cố, kịp thời cung cấp nguồn nước sạch, bảo đảm chất lượng cho nhân dân. UBND TP Hà Nội, UBND tỉnh Hòa Bình có giải pháp kịp thời bổ sung, thay thế nguồn nước bị ô nhiễm, bảo đảm cung cấp đủ nước sạch, ổn định đời sống nhân dân trong khu vực trên. Thủ tướng giao nhiệm vụ cho Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ TN&MT, cùng các địa phương kiểm tra tình hình hoạt động của các nhà máy nước sạch trong cả nước để đảm bảo nguồn nước sạch, an toàn phục vụ nhân dân. Bộ Công an chỉ đạo khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc nguồn nước bị ô nhễm và việc cung cấp nước sạch từ Viwasupco không đảm bảo chất lượng, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. Thủ tướng cũng đề nghị các bộ, địa phương khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ trên, báo cáo kết quả trước ngày 25/10. Hà Nội đã có khuyến cáo, trong thời gian trước mắt, khi Viwasupco chưa súc xả, thau được toàn bộ hệ thống nước tại các bể của gia đình, khu chung cư, các bể tăng áp, mọi người dân có sử dụng nước thuộc vùng do công ty cổ phần Viwaco, công ty TNHH MTV nước sạch Hà Đông cung cấp, chỉ nên dùng nguồn nước này để tắm giặt, không sử dụng để nấu ăn, uống. Để cung cấp kịp thời nước sạch cho người dân bị ảnh hưởng, TP bố trí các xe téc của công ty nước sạch Hà Nội túc trực để sẵn sàng chở nước đến cung cấp cho người dân theo nhu cầu. Hà Nội đề nghị tỉnh Hòa Bình chỉ đạo Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh tổ chức điều tra làm rõ hành vi đổ trộm chất dầu thải tại khe núi tại xã Phú Minh, cũng như hành vi thiếu trách nhiệm của cán bộ, lãnh đạo Viwasupco khi biết rõ có sự ô nhiễm từ nguồn dầu thải đã không có hành vi ngăn chặn kịp thời dẫn đến sự cố nhiễm toàn bộ hệ thống cung cấp nước cung cấp cho người dân để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. T.Nam