Ngày 14.4, ông Cao Văn Cường, Chủ tịch UBND huyện Mường Lát (Thanh Hóa), cho biết huyện này đang tổ chức người chăm sóc, nuôi một người phụ nữ quốc tịch Campuchia đi lạc. Trước đó, chiều ngày 29.2, tổ công tác liên ngành gồm lực lượng biên phòng, công an và cùng với cán bộ của UBND xã Mường Lý (huyện Mường Lát) khi tuần tra, kiểm soát an ninh trật tự tại bản Cha Lan (xã Mường Lý, huyện Mường Lát) đã , trên tay có xách một bao tải bên trong đựng quần áo. Do thấy có biểu hiện nghi vấn, nên lực lượng chức năng kiểm tra hành chính, nhưng do không biết tiếng nên tổ công tác đã báo cáo sự việc với UBND huyện Mường Lát cùng với các đơn vị liên quan. UBND huyện Mường Lát đã tìm kiếm người biết tiếng Campuchia để tìm hiểu thông tin, đồng thời báo cáo vụ việc đến UBND tỉnh Thanh Hóa, Sở Ngoại vụ Thanh Hóa. Ngày 6.3, Sở Ngoại vụ Thanh Hóa đã có văn bản báo cáo với Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao) và Đại sứ quán Vương quốc Campuchia tại Hà Nội. Đến ngày 24.3, Đại sứ quán Vương quốc Campuchia tại Hà Nội đã có văn bản gửi UBND tỉnh Thanh Hóa xác nhận người phụ nữ đi lạc trên tên là Son So Kheng (25 tuổi, ngụ tại huyện Chhloung, tỉnh Kratie, Campuachia). Và đề nghị phía Thanh Hóa tiếp tục chăm sóc người phụ nữ này, trong thời gian chờ làm thủ tục để đón công dân về nước theo quy định. Cũng theo Đại sứ quán nước Campuchia tại Hà Nội, chị Son So Kheng trước đó bị lừa sang Trung Quốc. Và không biết bằng cách nào đó chị này đã đi lạc tới huyện Mường Lát (Thanh Hóa). Do thời điểm phát hiện chị Son So Kheng đi lạc đến địa bàn đang trong giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp, nên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 huyện Mường Lát đã quyết định đưa người phụ nữ này vào khu cách ly tập trung ở Trạm Y tế thị trấn Mường Lát. Quá trình kiểm tra và theo dõi cho đến ngày 14.4 không phát hiện chị Son So Kheng bị nhiễm bệnh Covid-19, và cũng đã hết thời gian cách ly theo quy định. Ông Hồ Văn Trọng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Mường Lát, cho biết hằng ngày cán bộ của đơn vị này đều giám sát và kiểm tra sức khỏe cho người phụ nữ trên. Ngoài ra, còn có lực lượng công an túc trực 24/24 giờ để bảo vệ và đề phòng việc chị này trốn khỏi nơi cách ly. “Những hôm đầu, tâm lý chị ấy còn hoang mang, lo lắng. Nhưng sau đó, chúng tôi chăm sóc sức khỏe thường xuyên, ăn uống và sinh hoạt đầy đủ, nên giờ chị ấy đã thoải mái, vui cười. Chúng tôi đang thực hiện chế độ ăn, sinh hoạt cho chị Son So Kheng là 120.000 đồng/ngày, gồm 80.000 đồng tiền ăn và 40.000 đồng các ”, ông Trọng nói.