Trước khi phát biểu, ông Nhưỡng gửi lời chia buồn tới gia đình 39 nạn nhân chết trong container tại Anh và mong rằng các gia đình không nên tin tưởng, trao số phận và tiền bạc cho bọn buôn người tàn bạo như vậy. Anh hùng giả, bằng cấp giả, thuốc giả ĐB Nhưỡng nêu hàng loạt các vấn đề nổi lên trong xã hội thời gian qua, trong đó có vụ ném lợn chết dịch xuống sông ở đầu nguồn, đổ dầu thải nguồn nước ảnh hưởng đến hàng vạn dân Thủ đô, rắp tâm giật dự án nước của công ty này cho công ty khác… ĐB Lưu Bình Nhưỡng cũng nhấn mạnh đến vụ hàng trăm cán bộ vướng vào gian lận điểm thi, chỉ muốn con em, gia đình mình ở “đẳng cấp trên”, đã loại trừ hàng trăm người ra khỏi cơ hội của cuộc đời. “Tình trạng làm điêu, báo cáo hay, tô rồng, vẽ phượng còn rất nhiều. Hàng ngàn kẻ giả mạo hồ sơ để chiếm đoạt BHYT, BHXH, thực hiện chính sách người có công, liệt sỹ giả, thương binh giả, da cam giả, anh hùng giả, bằng cấp giả, thương hiệu giả, sư giả, thuốc giả… rất nhiều thứ đều là giả”, ĐB tỉnh Bến Tre liệt kê. Ông Nhưỡng cho rằng bên ngoài đó là sự vi phạm pháp luật, nhưng bên trong đúng như báo cáo của Chính phủ chính là sự vi phạm đạo đức. “Tôi không dám võ đoán nhưng tin rằng các tướng tá, cán bộ bị xử lý thời gian qua chắc đều có bản kiểm điểm rất sáng. Có lẽ còn rất nhiều cán bộ xấu xa đang lẩn khuất tạo ra quốc nạn tham nhũng làm mất lòng tin của người dân vào Đảng và nhà nước”, ông Nhưỡng lưu ý. ĐB tỉnh Bến Tre cho rằng, đây chính là căn bệnh ung thư, di căn về nhân cách, dứt khoát phải loại bỏ ra khỏi xã hội nhưng không thể loại bỏ bằng các biện pháp thông thường mà phải quyết liệt. “Tôi nghĩ các giải pháp “phát huy, tăng cường, bảo đảm, kiên trì…” như hiện nay là không ăn thua”, ĐB nhấn mạnh cần thái độ quyết liệt và thực tế hơn, phải cương quyết cắt bỏ mọi hạch căn đó ra khỏi cơ thể của Đảng, Nhà nước. “Cử tri rất bức xúc vì có tình trạng đã khoan hồng, giơ cao đánh khẽ với cán bộ sai phạm nghiêm trọng đường lối, chính sách, pháp luật thời gian qua. Cách xử lý như kiểu “tặng quà cho cán bộ sai phạm” đã tạo ra sự bất công. Cũng chính vì thế mà không buộc người xấu phải sám hối, tu thân sửa mình, ngược lại họ sẵn sàng 'hy sinh đời bố, củng cố đời con'", ông nhấn mạnh. Đại biểu Nhưỡng đề nghị QH triển khai tổ chức giám sát tối cao về hoạt động giám sát của cơ quan dân cử, tạo ra sức mạnh của QH chính là sức mạnh của giám sát. Không xin được thì có thể hối lộ được ĐB Nguyễn Thị Thuỷ (Bắc Kạn), ủy viên thường trực UB Tư pháp quan tâm đến tình trạng nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng chết nhiều người, ngày càng nhiều lái xe dương tính với ma tuý khiến không ít người chết thương tâm. Thế nhưng có chủ thể liên đới nhưng vô can đứng ngoài chưa phải chịu trách nhiệm. Cụ thể như một số đơn vị đào tạo sát hạch lái xe trong quá trình đạo cắt xén chương trình thay vì bài bản để lái xe an toàn lại dạy mẹo để đỗ, nghiêm trọng hơn có tình trạng “bao thi bao đỗ”, đóng tiền mua bằng. Đơn vị kinh doanh vận tải nhiều nơi khoán trắng để lái xe tự đi khám sức khỏe. Hậu quả vừa qua nhiều lái xe dương tính ma tuý khiến xã hội bàng hoàng phẫn nộ… “Cử tri lái xe phản ánh nhiều trường hợp không đến khám chỉ bỏ 200 ngàn đồng cung cấp thông tin chiều cao cân nặng là có giấy chứng nhận đủ sức khỏe lái xe, nhiều trường đến khám thì chỉ hỏi và ghi không khám. Có trường hợp bị bệnh tâm thần nhưng vẫn được cấp giấy phép lái xe như ở Hoà Bình, Đắk Nông”, bà Thủy nêu. ĐB Thủy cho rằng, nguyên nhân của tình trạng này là do nhờn luật như vụ án nghiêm trọng liên quan 7 thanh tra giao thông vừa đưa ra xét xử. “Họ câu kết cò bên ngoài, nhận tiền 57 DN trong nhiều năm để không bị kiểm tra. Tiêu cực gây bức xúc, hình thành suy nghĩ cho nhiều người là cứ vi phạm nếu phát hiện có thể xin được, không xin được thì có thể hối lộ được”, ĐB Thủy nhấn mạnh. ĐB đánh giá cao sự quyết liệt của Bộ Công an, Bộ GTVT nhưng cũng lưu ý: “Còn nhiều việc phải làm để loại bỏ những con sâu làm rầu nồi canh”. Dẫn lại con số hơn 5.600 thiệt mạng vì tai nạn giao thông, ĐB Thủy lưu ý: “Như vậy là hơn 5.600 người ra khỏi nhà đi làm, đi học vĩnh viễn không trở về. Giảm tai nạn cần nhiều biện pháp nhưng trước hết là sự nghiêm khắc của pháp luật dành cho những đối tượng vi phạm. Mọi vi phạm phải được phát hiện xử lý nghiêm. Có như vậy mọi người dân mới được bình an và không còn nước mắt rơi”. Thu Hằng - Hồng Nhì - Trần Thường