Ngày 19/12, nguồn tin cho biết, Công an huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) đã mời làm việc với 3 người nghi tham gia bắn chim ở gần biệt thự hàng chục tỉ đồng của ông Trần Văn Khắp (ngụ thị trấn Sông Đốc). Căn biệt thự của ông Khắp nghi bị trúng đạn , đang được dư luận quan tâm. Bước đầu làm việc với cơ quan công an, 3 người này chưa khai nhận gì. Trước đó, Công an huyện Trần Văn Thời cho biết, sau khi tiếp nhận trình báo, biệt thự của ông Khắp nghi bị trúng đạn, đơn vị cử lực lượng điều tra đến hiện trường. Qua ghi nhận ban đầu, khoảng 12h45 ngày 14/12, anh Trần Văn Lâu (42 tuổi, con ông Khắp) đang ở trong phòng trên lầu 2 của căn biệt thự thì bất ngờ nghe tiếng động lớn. Anh Lâu kiểm tra xung quanh phòng thì phát hiện cửa sổ bị rạn nứt, lõm vào bên trong. Mở cửa bước ra phía ngoài quan sát, anh Lâu không phát hiện người hay vật gì khả nghi. Lực lượng công an đến kiểm tra hiện trường và tìm kiếm ở khu vực ngay dưới cửa sổ, nơi xảy ra vụ việc để tìm vật nghi vấn, tác động vào kính cửa sổ, song không tìm thấy vật khả nghi. Theo nhận định ban đầu từ cơ quan chức năng, cửa kính cửa sổ biệt thự của ông Khắp bị rạn nứt, lõm là do vật cứng tác động bên ngoài; khả năng do có người sử dụng súng hoặc dụng cụ tự chế bắn chim ở khu vực phía sau nhà nên đầu đạn bay đến vị trí trên, khoảng 11m. Ông Khắp là đại gia có tiếng nơi ở thị trấn Sông Đốc - cửa biển được xem là sầm uất nhất tỉnh Cà Mau. Biệt thự của ông Khắp là 1 trong 3 biệt thự quy mô lớn nhất tại đây. Theo quan sát, căn biệt thự hàng chục tỉ đồng của ông Khắp nằm cách biệt với xung quanh trên khu đất rộng. Căn biệt thự này được gia đình ông Khắp xây dựng cách đây khoảng 4 năm, với diện tích gần 1.500 m2. Nhà có nhiều phòng nhưng chỉ có 2 cha con ông Khắp ở. Cửa sổ căn phòng nghi trúng đạn là của ông anh Lâu - con ông Khắp. Phía sau phòng của anh Lâu, là khu vực vuông tôm của người dân. Từ phòng của anh Lâu có thể dễ dàng quan sát xung quanh. Ông Khắp thuật lại: “Hôm đó, khi đang ở tầng dưới thì tôi nghe tiếng động. Con trai tôi ở tầng trên chạy xuống, mặt mày xanh lét, rồi nói “có ai bắn rồi ba ơi”. Sau khi tôi kiểm tra kỹ vết nứt trên kính, với người từng sử dụng súng như tôi thì đánh giá là vết đạn bắn. Còn đây là đạn gì thì phải chờ ngành chức năng kết luận”. Ông Khắp cho biết thêm, ông từng có 6 năm đi bộ đội và xuất ngũ vào năm 1976. Cũng theo vị đại gia này, gần đây các công việc kinh doanh của gia đình đã giao lại cho người khác, bản thân ông dành thời gian đi du lịch và nghỉ ngơi. Hiện Công an huyện Trần Văn Thời đang ráo riết xác minh, điều tra của vụ việc để có kết quả cuối cùng, tránh hoang mang trong dân nhân. Sông Ngư