Tại các điểm lũ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tới thăm hỏi động viên viên một số gia đình chính sách còn khó khăn, bị thiệt hại nặng nề vì lũ, ngập úng ở xã Phương Mỹ, huyện Hương Khê. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng gửi lời hỏi thăm và quà của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới bà con nhân dân đang chịu cảnh ngập úng, sinh hoạt bị đảo lộn, sản xuất đình trệ ở Hà Tĩnh. Hiện nước ở Hương Khê đã rút khoảng gần 3m so với đỉnh lũ cách đây 2 hôm, tuy nhiên nước vẫn ngập tới gần đầu gối khi đứng ngay trên nền nhà dân. Xã Phương Mỹ bị cô lập hoàn toàn. Để vào được xã này, thuyền phải đi mất 35 phút. Toàn bộ rau màu của xã này bị hỏng hoàn toàn. Đây cũng là tình trạng chung của nhiều xã, huyện khác của Hà Tĩnh và Quảng Bình đang bị ảnh hưởng nặng nề vì mưa, lũ trong nhiều ngày qua. Tại Hà Tĩnh, ngày 5/9 toàn tỉnh có 323 trường không thể khai giảng vì nước ngập hoàn toàn. Tới hôm nay mới chỉ có 41 trường đã tổ chức khai giảng nhưng học sinh và thầy cô giáo vẫn phải vừa học vừa dọn dẹp bùn đất trong lớp học. Riêng ở Hương Khê toàn bộ 61 trường học các cấp đều chưa thể mở cửa đón học sinh. Để giúp dân khắc phục hậu quả mưa lũ, bên cạnh lực lượng vũ trang địa phương, Quân khu 4 đã đưa gần 1.000 bộ đội tới hỗ trợ dân bảo đảm an toàn tính mạng, tài sản và dọn dẹp bùn đất sau lũ ở Quảng Bình, Hà Tĩnh và Thanh Hoá. Đánh giá cao cấp ủy, chính quyền và lực lượng vũ trang 2 tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình cũng như Quân khu 4 đã chủ động, tích cực bám làng bám xóm, hỗ trợ nhân dân vượt qua lũ dữ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị các lượng lượng tuyệt đối không để xảy ra thiệt hại về tính mạng, bảo đảm tối đa tài sản của người dân; chuẩn bị sẵn sàng thuốc men, dự phòng xử lý hiệu quả các vấn đề môi trường, dịch bệnh sau lũ; tính toán thiệt hại về cây trồng để báo cáo Chính phủ xem xét, hỗ trợ xuất cấp giống bảo đảm sản xuất ngay sau khi nước rút hoàn toàn. Đối với các trường học, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu các lực lượng vũ trang hỗ trợ dọn dẹp trường lớp để sớm khai giảng, đón học sinh vào năm học mới nhanh nhất có thể. Được biết, để hỗ trợ bà con, Thủ tướng cũng đã quyết định cấp cho mỗi tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình 1.000 tấn gạo dự trữ. Bộ Y tế hỗ trợ huyện Hương Sơn 10 cơ số thuốc phòng chống lụt bão; 200.000 viên cloraminB; 100 phao cứu sinh các loại. Ngân hàng NN&PTNN trao tặng người dân mỗi tỉnh bị thiệt hại mưu lũ 3 tỷ đồng. Theo VGP