Trong buổi gặp gỡ báo chí sáng nay, Phó chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Lương Thanh Nghị cho biết, có khoảng 4,5 triệu người sinh sống, làm việc và học tập tại hơn 110 quốc gia và vùng lãnh thổ. Riêng cộng đồng người Việt ở Mỹ có khoảng 2,2 triệu người. Cộng đồng tiếp tục phát triển, ngày càng hội nhập sâu rộng vào đời sống chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội nước sở tại. Lượng kiều hối về Việt Nam gia tăng “Xu hướng gắn kết trong cộng đồng kiều bào và giữa cộng đồng với trong nước ngày càng gia tăng. Kiều bào quan tâm và hưởng ứng tích cực các sự kiện trong nước”, ông Nghị nói. Đặc biệt, hoạt động của các hội đoàn người Việt ở nước ngoài (NVNONN) có nhiều thay đổi theo hướng trẻ hóa thành phần, kiện toàn tổ chức, có nhiều hoạt động thiết thực, củng cố khối đại đoàn kết và duy trì bản sắc văn hóa dân tộc. Các nhóm và cá nhân doanh nhân, trí thức kiều bào đóng góp thiết thực vào sự phát triển của Việt Nam, bám sát các xu hướng phát triển của thế giới như khởi nghiệp sáng tạo, ứng dụng cách mạng công nghiệp 4.0, nông nghiệp công nghệ cao bền vững, xây dựng thương hiệu quốc gia. Phong trào dậy và học tiếng Việt duy trì, phát triển. Nhiều lớp học tiếng Việt cho con em kiều bào được sự ủng hộ của chính quyền sở tại. Đặc biệt một số nơi như Lào, Úc, Đức, tiếng Việt được giảng dạy ở nhiều cơ sở giáo dục, các trường đại học như một ngoại ngữ. Hiện có khoảng 3.000 doanh nghiệp của người Việt ở nước ngoài đang hoạt động đầu tư trên cả nước với tổng số vốn góp và vốn đăng ký là 4 tỷ USD. Cùng với các dự án đầu tư của kiều bào về trong nước, kiều hối cũng là nguồn lực quan trọng thúc đẩy sản xuất, kinh doanh. Theo công bố của WB, năm nay, lượng kiều hối về Việt Nam ước đạt 16,7 tỉ USD (năm 2018 là gần 16 tỷ USD). Liên tiếp 3 năm, Việt Nam nằm trong top 10 quốc gia nhận kiều hối nhiều nhất. TP. HCM là nơi nhận lượng kiều hối đổ về cao nhất cả nước, ước tính đạt 5,6 tỉ USD. Cũng trong năm nay, cộng đồng doanh nhân NVNONN phát triển mạnh mẽ, gia tăng vị thế và vai trò ở quốc gia sở tại và có nhiều hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư, kết nối với doanh nghiệp, các bộ ban ngành địa phương trong nước. Xuân Quê hương đậm đà bản sắc tết cổ truyền Trong buổi gặp gỡ báo chí hôm nay, ông Lương Thanh Nghị cũng cung cấp thông tin về chương trình Xuân Quê hương 2020. Theo đó, chương trình dự kiến tổ chức vào ngày 18/1 với nhiều hoạt động phong phú mang đậm bản sắc tết cổ truyền dân tộc. Đoàn 100 kiều bào tiêu biểu từ các nơi trên thế giới về nước sẽ dâng hương tại Đền Đô, thăm các di tích văn hóa lịch sử ở Bắc Ninh vào sáng 18/1. Tối 18/1 tại Trung tâm HNQG sẽ diễn ra chương trình giao lưu nghệ thuật với sự tham dự của lãnh đạo cấp cao, đại diện ban bộ ngành địa phương. Ước tính khoảng 1.000 kiều bào tham dự đêm giao lưu này. Chia sẻ về trọng tâm công tác năm tới, ông Lương Thanh Nghị cho biết, Ủy ban sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác nghiên cứu, tham mưu, xây dựng chính sách nhằm củng cố khối đại đoàn kết và phát huy hơn nữa nguồn lực NVNONN. Phối hợp các cơ quan liên quan sửa đổi các nghị định, tạo điều kiện để NVNONN có thể nhập/trở lại quốc tịch Việt Nam, thu hút các cá nhân hoạt động khoa học công nghệ theo hướng tạo thuận lợi hơn nữa cho kiều bào. Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền tới kiều bào về các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, tình hình trong nước. Tổ chức các sự kiện thường niên có ý nghĩa dành cho kiều bào. Hỗ trợ việc dạy và học tiếng Việt, sách giáo khoa cho cộng đồng NVNONN. Tiếp tục phối hợp, hỗ trợ hoạt động của các nhóm, cá nhân chuyên gia, trí thức, doanh nhân NVNONN, kết nối với trong nước. Đặc biệt tập trung hỗ trợ các hội, nhóm doanh nhân, trí thức kiều bào tổ chức các sự kiện trong năm 2020. Thái An