- Ghi nhận tinh thần quyết liệt của lãnh đạo Bắc Ninh, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP cho biết, các công việc của tỉnh, Bí thư, Chủ tịch nhắn tin, điện thoại liên tục cho ông. Chiều nay, Tổ công tác của Thủ tướng do Bộ trưởng Mai Tiến Dũng dẫn đầu làm việc với tỉnh Bắc Ninh về tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng giao. Dân có kẹp phong bì cũng không biết đưa cho ai Bộ trưởng Mai Tiến Dũng bày tỏ rất ấn tượng với Trung tâm hành chính công trực thuộc UBND tỉnh. Đây là đơn vị thí điểm thứ 2 của cả nước, sau Quảng Ninh. Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính cho người dân bằng việc ứng dụng CNTT, cắt giảm thời gian làm thủ tục rất nhiều và rất minh bạch. “Đây là nỗ lực loại bỏ những quyền lợi của các sở ngành để tập trung giải quyết thủ tục cho người dân. Tôi có hỏi anh khách hàng đang làm việc với Sở TN&MT là "anh có kẹp phong bì vào sổ như trước đây vẫn thường nói để đến đây đưa được cho ai không?". Anh ấy cười và nói “không có, không phải làm thế”. Nhưng giả sử như người ta có mang thì đến đây không biết đưa cho ai”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng kể sau khi vừa thực địa tại Trung tâm hành chính công. Thay mặt Tổ công tác, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng chuyển lời lời khen ngợi của Thủ tướng đến Bắc Ninh với nhiều sáng tạo, đổi mới. Tỉnh đang được Thủ tướng giao xây dựng đề án để Bắc Ninh trở thành TP trực thuộc TƯ. “Đây là kỳ vọng của lãnh đạo Đảng và Nhà nước và là nguyện vọng của Đảng bộ, nhân dân Bắc Ninh. Tới đây, đề án sẽ được báo cáo các cơ quan chức năng và Bộ Chính trị để thông qua”, Bộ trưởng cho hay. Chủ nhiệm VPCP ghi nhận Bắc Ninh luôn là đầu tàu trong các tỉnh có tốc độ phát triển cao. 6 tháng đầu năm, tăng trưởng GDP tăng 17%. Là địa phương tập trung sản xuất công nghiệp điện tử, Bắc Ninh luôn có nhiều đổi mới sáng tạo, ban hành nhiều cơ chế, thí điểm mới. “Trước đây tôi làm ở địa phương, tôi hay mò mẫm về Bắc Ninh học về khu công nghiệp. Mình đi sau, phải mò mẫm, học mót”, ông nói. Chủ nhiệm VPCP cũng ghi nhận tỉnh rất quyết liệt trong chỉ đạo điều hành. “Các công việc của tỉnh, Bí thư, chủ tịch nhắn tin, điện thoại liên tục. Không phải tỉnh nào cũng thế đâu”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh. Truyền đạt 4 vấn đề Thủ tướng yêu cầu Bắc Ninh hết sức quan tâm, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, mục tiêu phát triển là không thể đổi kinh tế lấy môi trường sống. Vì vậy, Thủ tướng nhắc tỉnh quan tâm đến môi trường sống, vấn đề đất đai, giải quyết khiếu nại tố cáo, quan tâm đến an sinh trật tự an toàn xã hội. Điện thoại, tin nhắn ngoài giờ vẫn được TƯ giải quyết Bí thư Tỉnh uỷ Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến cho biết, trong những nhiệm kỳ gần đây, nhất là nhiệm kỳ này, Bắc Ninh nhận được sự quan tâm đặc biệt của TƯ. Nhờ vậy, tỉnh có nhiều chỉ tiêu nằm trong tốp của cả nước. “Chúng tôi kiến nghị mấy việc liên quan đến Samsung, Canon, liên quan đến phát triển KCN, gần đây nhất là cho Bắc Ninh thí điểm Trung tâm hành chính công, ban quản lý an toàn thực phẩm. Những việc này luôn được Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP và các bộ ngành xắn tay vào, coi như việc của mình, giúp hết sức để trình Thủ tướng phê duyệt trong thời gian nhanh nhất”, ông kể. Ông cũng khẳng định, nhiều kiến nghị, báo cáo của tỉnh đều sớm nhận được ý kiến trả lời của TƯ. “Nhiều cuộc điện thoại, nhiều tin nhắn ngoài giờ, đồng chí Bộ trưởng vừa đi nước ngoài về, vừa đi công tác về buổi tối nhưng vẫn nhận điện thoại và tin nhắn. Coi đây là việc hết sức quan trọng, dành tình cảm cho Bắc Ninh nên các đồng chí vẫn chỉ đạo làm việc ngoài giờ, quyết định nhiều việc tạo điều kiện cho Bắc Ninh phát triển”, ông Chiến chia sẻ. Thông tin thêm về đề án Bắc Ninh trở thành TP trực thuộc TƯ, ông Chiến cho biết, tỉnh đã gửi đến các bộ ngành và Chính phủ đã chỉ đạo lấy ý kiến của các bộ ngành TƯ. “Chúng tôi đã tiếp thu và gửi lại Ban cán sự Đảng của Chính phủ một lần nữa, rồi trình Bộ Chính trị cho ý kiến thời gian sớm nhất”, Bí thư Bắc Ninh nói. Thu Hằng