Ngay sau cuộc họp của Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình với các bộ liên quan đến việc sắp xếp, tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị chiều qua, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân đã có trao đổi với VietNamNet. Ông cho biết, cuộc họp này vẫn chưa chốt phương án cuối cùng về việc sắp xếp các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện (sáp nhập sở ngành, phòng ban). Cuộc họp chủ yếu nghe ý kiến góp ý của Ban Tổ chức TƯ và các bộ ngành để hoàn chỉnh dự thảo sửa nghị định 24 và 37 quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện và các văn bản có liên quan. Cuối cuộc họp, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính và Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình có kết luận một số nội dung để tiếp tục chỉnh sửa các dự thảo. “Ngày mai tôi tiếp tục làm việc với Vụ Tổ chức biên chế. Trong tuần tới, tôi sẽ mời các cơ quan của QH, Ban Tổ chức, VPCP cùng với Bộ Nội vụ thống nhất lại một lần nữa để gửi Bộ Tư pháp thẩm định. Chúng tôi sẽ cố gắng hoàn thành các dự thảo để trình Chính phủ sớm nhất”, Bộ trưởng Nội vụ cho hay. Xem xét yếu tố đặc thù Theo Bộ trưởng, việc sắp xếp, sáp nhập sở ngành , phòng ban đã được Bộ Chính trị cho ý kiến nhưng không đưa ra quy định cụ thể. Bộ Chính trị yêu cầu việc sắp xếp các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện phải bám vào các nghị quyết của TƯ, nghị quyết của QH và điều kiện thực tế của từng địa phương để có quy định cụ thể. Ví dụ như phân loại tỉnh, đô thị, nông thôn cho phù hợp. Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân khẳng định, tinh thần chung là việc sắp xếp, sáp nhập sở ngành, phòng ban sẽ xem xét các yếu tố đặc thù của từng địa phương để đưa ra khung hợp lý chứ không tổ chức cào bằng giống nhau như hiện nay. Thời gian qua, nhiều địa phương đã sáp nhập, hợp nhất một số sở ngành. Cụ thể: Lào Cai hợp nhất Sở GTVT và Sở Xây dựng thành Sở GTVT - Xây dựng; Hà Giang hợp nhất Ban Tổ chức Tỉnh uỷ với Sở Nội vụ, cơ quan UB Kiểm tra Tỉnh uỷ với Thanh tra tỉnh; Hải Phòng hợp nhất một loạt cơ quan đảng với chính quyền ở cấp huyện… Đầu tháng 12/2018, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân đã ký văn bản gửi UBND tỉnh, TP trực thuộc TƯ đề nghị tạm dừng việc sắp xếp sở ngành , phòng ban để chờ các nghị định của Chính phủ. Theo dự thảo Bộ Nội vụ đưa ra lấy ý kiến vào tháng 4/2018, các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh chỉ giữ 4 Sở: Tư pháp, TN&MT, LĐ-TB&XH, Y tế được tổ chức thống nhất trên cả nước. Còn lại hợp nhất, sáp nhập 17 sở, ngành; giảm 46 - 88 sở, ngành. Một số sở được Bộ Nội vụ đề xuất sáp nhập như: KH&ĐT và Tài chính gọi là Sở Tài chính - Kế hoạch; GTVT với Xây dựng thành Sở GTVT - Xây dựng; NN&PTNN với Công thương; KH&CN với GD&ĐT... Thu Hằng