Bên lề kỳ họp HĐND TP.HCM sáng nay, Bí thư Thành uỷ Nguyễn Thiện Nhân cho biết, đã nghe báo cáo về việc ông Đoàn Ngọc Hải gửi đơn xin từ chức Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn (SGC) và hiện TP đang xử lý theo đúng pháp luật. Bí thư Thành ủy TP.HCM cho rằng, ông Đoàn Ngọc Hải đang là cán bộ - công chức nên phải làm đúng theo quy định. "Về nguyên tắc khi anh Hải xin thôi việc thì phải chờ quyết định và trong khi chờ thì anh phải đi làm...Không phải vì 'mình cạn tàu ráo máng đâu', người ta xin thôi thì phải xem người ta muốn làm gì nữa. Nó phải có quá trình đối thoại, xem mong muốn của anh Hải làm gì, ở đâu để xử lý hợp tình, hợp lý”- Bí thư Nhân chia sẻ. Ông Đoàn Ngọc Hải được phân công làm Phó Chủ tịch phụ trách mảng đô thị quận trung tâm TP.HCM từ tháng 3/2016. Ngay khi nhận nhiệm vụ, ông đã tập trung xử lý mạnh vấn đề trật tự vỉa hè, lòng lề đường. Quá trình triển khai từ tháng 1-10/2017, quận 1 đã tạo hiệu ứng tích cực, lan tỏa khắp cả nước. Tuy nhiên, từ sau tháng 10, ông Hải không còn xuống đường để chấn chỉnh vỉa hè nữa. Thay vào đó, hồi đầu tháng 1/2018 ông bất ngờ nộp đơn từ chức. Đến tháng 5/2018, khi Ban Thường vụ Thành ủy thống nhất giao Ban cán sự Đảng UBND TP giải quyết theo hướng tạo điều kiện thuận lợi để ông Hải được từ chức theo nguyện vọng thì Phó chủ tịch UBND quận 1 có đơn “đơn xin rút đơn từ chức”. Đến ngày 22/8/2018, Ban Thường vụ Thành ủy đã thống nhất chấp thuận để ông Hải được rút đơn xin từ chức. Hôm 4/6, Phó chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến trao quyết định điều động ông Đoàn Ngọc Hải đang giữ chức Phó chủ tịch UBND quận 1 phụ trách mảng đô thị về làm Phó tổng Giám đốc công ty Xây dựng Sài Gòn trực thuộc UBND TP quản lý. Sau khi nhận quyết định được vài tiếng, ông Hải bất ngờ nộp đơn đến Thường trực Thành ủy, Thường trực UBND TP và Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn xin từ chức. Trong đơn, ông Hải trình bày sau khi nhận quyết định điều chuyển về vị trí mới, ông nhận thấy bản thân không có trình độ chuyên môn về ngành xây dựng, không phù hợp với năng lực, sở trường chuyên môn được đào tạo. Tuấn Kiệt