Theo một số cán bộ của Huyện ủy, UBND huyện Yên Định, trong giai đoạn 2011 - 2015, khi ông Hoàng Cao Thắng làm Bí thư Huyện ủy và bà Ngô Thị Hoa làm Chủ tịch UBND huyện (cả 2 đã nghỉ hưu), 2 cơ quan này đã vay hơn 50 tỷ đồng của nhiều cá nhân để chi tiêu. Đến nay, nhiều lần các cán bộ nói trên đòi nhưng Huyện ủy, UBND huyện Yên Định vẫn không trả được. Những cán bộ này cho biết, thời điểm đó, bất cứ khi nào Bí thư, Chủ tịch huyện yêu cầu là họ lại phải mang tiền của gia đình, thậm chí vay ngân hàng để cho tập thể chi tiêu. Một số cán bộ đi vay tiền hoặc đứng ra nhận nợ cho Huyện ủy, UBND huyện Yên Định, sau đó liên tục bị chủ nợ đến nhà đòi. Các khoản nợ như: Sửa sang công sở Huyện ủy, UBND huyện, tiền xăng xe đi công tác của lãnh đạo, tiền sửa xe khi hư hỏng, tiền quà tặng các dịp đại hội, lễ kỷ niệm, tiền chè nước, giấy mực in, tiền ăn uống, nghỉ ngơi khi tiếp khách ở các nhà hàng, khách sạn của lãnh đạo huyện… Phó bí thư Thường trực Huyện ủy Yên Định Vũ Ngọc Thưởng xác nhận có nợ như phản ánh nhưng số tiền cụ thể bao nhiêu thì ông không nắm rõ. Ông Thưởng cũng cho hay, nhiều món nợ có hóa đơn, hợp đồng mua sắm, chứng từ chứng minh nhưng nhiều món nợ giấy tờ không đầy đủ. Theo Chủ tịch UBND huyện Yên Định Lưu Vũ Lâm, số nợ này chủ yếu tập trung vào các năm từ 2013 đến năm 2015. Thời điểm đó, lãnh đạo huyện vay tiền của các cá nhân trong và ngoài cơ quan để chi tiêu vào các việc như tiếp khách, ăn uống, sửa xe, lắp bàn ghế… và nhiều khoản khác. Hiện tại theo thống kê sơ bộ, UBND huyện Yên Định đang nợ khoảng 23 tỉ đồng, còn Huyện ủy nợ khoảng 29 tỉ đồng, tổng cộng khoảng 52 tỉ đồng. “Theo quy định, huyện không được phép vay nợ. Các lãnh đạo thời điểm đó vay để sử dụng vào những công việc của cơ quan, một số không có hóa đơn, chứng từ rõ ràng. Do đó, số nợ trên huyện không thể giải quyết được”, ông Lâm nói. Trao đổi với VietNamNet, Chánh văn phòng Tỉnh ủy Thanh Hóa Đào Xuân Yên thông tin, Thường trực Tỉnh ủy đã chỉ đạo huyện Yên Định xác minh, làm rõ sự việc và báo cáo Tỉnh ủy trước ngày 30/3. “Sau khi có báo cáo kết quả xác minh, Tỉnh ủy sẽ làm rõ trách nhiệm của các tập thể, cá nhân để xảy ra sai phạm (nếu có) và xử lý nghiêm theo quy định”, ông Yên nói. Lê Anh