Ngày 28.4, TAND cấp cao đã ra quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn với (53 tuổi, vợ ông Lẫm) từ tạm giam thành bảo lãnh tại ngoại. Ông Lẫm và bà Quyết là bị can trong vụ án lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản do Công an TP.Thái Bình khởi tố, điều tra sau đó chuyển hồ sơ đến Công an tỉnh Thái Bình. Tháng 6.2019, ông Lẫm, bà Quyết bị TAND tỉnh Thái Bình tuyên phạt 14 và 13 năm tù. Trong quá trình bị khởi tố, truy tố và xét xử, ông Lẫm và bà Quyết cùng người nhà đã liên tục làm đơn kêu oan, đồng thời tố cáo một số cán bộ Công an TP.Thái Bình bao che cho băng nhóm Đường "Nhuệ". Đến nay, vụ án đang trong trình tự chờ xét xử phúc thẩm. Hồ sơ thu thập được cho thấy, năm 2017, ông Nguyễn Văn Lẫm và bà Phạm Thị Quyết có vay của Đường “Nhuệ” 1,7 tỉ đồng. Ngày 3.10.2017, khi vợ chồng ông Lẫm đi vắng, Đường “Nhuệ” dẫn người đến chiếm Công ty TNHH Lâm Quyết của ông Lẫm đến ngày 19.10.2017. Trong thời gian đó, Đường "Nhuệ" liên tục gọi điện đe dọa, chửi bới vợ chông ông Lẫm và yêu cầu ông Lẫm, bà Quyết phải định giá công ty, bán lại cho Đường "Nhuệ" để trả nợ. Ngày 16.10.2017, gia đình ông Lẫm gửi đơn tố cáo Đường “Nhuệ” về hành vi tổ chức chiếm đoạt, tẩu tán, phá hoại tài sản, đe dọa, giết người, lăng mạ. Đến ngày 19.10.2017, Công an TP.Thái Bình mời các bên liên quan lên làm việc, Đường “Nhuệ” mới “rút quân” khỏi Công ty TNHH Lâm Quyết. “Khi đàn em của Đường "Nhuệ" rút đi, tất cả giấy tờ trong công ty đã biến mất. Trong đó, có nhiều hồ sơ, tài liệu, giấy xác nhận trả tiền nợ của bố mẹ tôi”, anh Nguyễn Văn Hà (31 tuổi, ngụ phường Trần Lãm, TP.Thái Bình), con trai vợ chồng Lẫm, cho biết. Đáng chú ý, trong quá trình làm đơn tố cáo băng nhóm Đường “Nhuệ”, thấy vụ việc có diễn biến phức tạp nên ông Lẫm đã có đơn tố cáo lên Công an tỉnh Thái Bình về việc lãnh đạo Công an TP.Thái Bình giải quyết tố giác tội phạm không công tâm, có dấu hiệu bao che tội phạm. Đến ngày 29.3.2018, , Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.Thái Bình, đã ký Thông báo số 12 về việc ra quyết định không khởi tố vụ , liên quan đến tố cáo của ông Lẫm, bà Quyết, với lý do không có căn cứ xác định Nguyễn Xuân Đường chiếm giữ đồ đạc, tài sản của Công ty TNHH Lâm Quyết. Tiếp đó, ngày 16.4.2018, ông Lẫm, bà Quyết bị Công an TP.Thái Bình bắt giữ về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản sau khi một chủ nợ là ông Đỗ Văn Tới làm đơn tố cáo. Luật sư Trần Hồng Lĩnh (Đoàn Luật sư TP.Hải Phòng), người trực tiếp tham gia bảo vệ cho các bị cáo Nguyễn Văn Lẫm và Phạm Thị Quyết, cho biết vụ án liên quan đến Công ty TNHH Lâm Quyết đã có nhiều dấu hiệu bất thường trong tố tụng. Vụ việc được khởi sự có liên quan đến băng nhóm Đường “Nhuệ” nhưng các cơ quan tố tụng đã bóc tách vai trò của Đường “Nhuệ” rồi điều tra ông Lẫm, bà Quyết trong một vụ án khác mà bản chất vốn là giao dịch dân sự đã bị hình sự hóa. Trong diễn biến khác, Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định điều chuyển công tác đối với ông Cao Giang Nam, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Phó trưởng công an TP.Thái Bình, làm Phó trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Thái Bình. Ông Nam là người từng bị một số người dân tố cáo đích danh về việc bao che cho băng nhóm Đường "Nhuệ".