Tại buổi làm việc của đoàn giám sát QH về việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em với tỉnh Nghệ An chiều 22/8, Giám đốc Công an Nghệ An Nguyễn Hữu Cầu thông tin về vụ tài xế taxi Mai Linh gây tai nạn, chở bé gái 11 tuổi xuống biển lúc tối muộn tại huyện Diễn Châu. Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu cho biết, ngày 18/8, lái xe taxi Mai Linh tên Cao Đức Trường (SN 1988) trong tình trạng có uống rượu va quệt vào 2 cháu Tr. và Ng. đang đi xe đạp. Sau đó, Trường xuống đưa 2 cháu vào bệnh viện. Đến gần cổng bệnh viện, 2 cháu bảo không sao nên đi về. Trường đưa 2 cháu lên taxi đưa về. Tuy nhiên đến nửa đường, Cường cho cháu Ng. xuống và tiếp tục chở cháu Tr. ra bãi biển định hiếp dâm cháu. "Trường đã lột hết quần áo cháu Tr, nhưng do cháu còn nhỏ và có nhiều người qua lại nên Trường không thực hiện được hành vi hiếp dâm", Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An cho biết. Sau khi nhận được tin này, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu đã chỉ đạo Công an Diễn Châu tiến hành khởi tố vụ án, thu thập chứng cứ, tạm giữ đối tượng, ra quyết định khởi tố bị can, tạm giam và đưa vào án điểm để xét xử. "Riêng xâm hại trẻ em, Nghệ An làm rất quyết liệt", Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu nhấn mạnh. Như VietNamNet thông tin, ông Nguyễn Hưng - Trưởng Công an xã Diễn Thành, huyện Diễn Châu cho biết, khoảng 20h ngày 18/8 xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa taxi Mai Linh BKS 37A-396.11 với 2 bé gái đi xe đạp, tại quốc lộ 7A kéo dài. Vụ tai nạn khiến 2 bé gái bị thương. Cả 2 bé đều sinh năm 2008, trú tại xóm 5, xã Diễn Thành. Ngay sau khi 2 bé bị nạn, người dân đã bế các nạn nhân lên chiếc taxi gây tai nạn do tài xế Cao Đức Trường, trú tại khối 3, thị trấn Diễn Châu lái. Sau đó, bé Ng. được thả xuống gần nhà, riêng bé Tr., tài xế taxi chở đến vùng biển vắng, cây cối rậm rạp giáp ranh 2 xã Diễn Thịnh và Diễn Thành (cách vị trí tai nạn khoảng 3km). Công an xã Diễn Thành sau khi nhận được tin đã xuống hiện trường tìm kiếm chiếc xe taxi quanh khu vục khu du lịch biển Diễn Thành, khu vực sân bóng chuyền, khu vực trường học... nhưng suốt 2 tiếng không tìm được. Sau đó, khi tới cuối bãi biển Diễn Thành, công an và người dân đã tìm thấy xe taxi và tài xế nên đã yêu cầu Trường về trụ sở Công an huyện Diễn Châu để phục vụ công tác điều tra. Sáng 22/8, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an huyện Diễn Châu đã tạm giữ Cao Đức Trường để phục vụ công tác điều tra liên quan đến nghi vấn xâm hại trẻ em. Nguyên Phương