Ông Mai Trực - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương - cho rằng, gần 90 năm qua, Đảng rất quan tâm đến công tác kiểm tra, giám sát và giữ gìn kỷ luật đảng. Vì vậy, công tác kiểm tra giám sát đã góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy thực hiện nhiệm vụ chính trị của từng giai đoạn cách mạng. Theo ông Trực, trong quá trình phát triển, không phải lúc nào tất cả các tổ chức và đảng viên đều giữ vững bản chất chính trị, đạo đức và lối sống trong sạch, nêu cao lý tưởng của Đảng, bảo đảm năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu. Đại hội XII của Đảng đã thẳng thắn thừa nhận: “Năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của không ít tổ chức đảng còn thấp, thậm chí có nơi mất sức chiến đấu”. Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên cũng được chỉ rõ là do chất lượng, hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát và xử lý tổ chức đảng, đảng viên vi phạm chưa cao, chưa đủ góp phần ngăn chặn, đẩy lùi tham nhũng, lãng phí, tiêu cực trong nội bộ Đảng. Nhiều khuyết điểm, sai phạm của tổ chức đảng, đảng viên chậm được phát hiện, kiểm tra, xử lý hoặc xử lý kéo dài, nên kỷ cương, kỷ luật ở một số nơi chưa nghiêm. Ông Mai Trực, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm Tra Trung ương. (Ảnh: TTXVN) Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho rằng, trong công tác xây dựng Đảng thì công tác kiểm tra, giám sát của Đảng là một trong những nội dung quan trọng, góp phần giữ vững bản chất, mục tiêu, lý tưởng, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng. Thực tế, trong nhiệm kỳ Đại hội XII, công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật đảng đã đạt kết quả quan trọng, có bước đột phá. Chỉ tính từ đầu nhiệm kỳ XII của Đảng đến hết năm 2019, Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã thi hành kỷ luật gần 80 đảng viên là cán bộ thuộc diện trung ương quản lý, trong đó có cá nhân là Ủy viên Trung ương, nguyên Ủy viên Trung ương, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị… Đồng thời, Bộ Chính trị, Ban Bí thư cũng đã thi hành kỷ luật 9 tổ chức đảng. Theo ông Trực, điều đó thể hiện năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu, quyết tâm của Đảng, trước hết là của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương là không có vùng cấm, không có ngoại lệ trong cuộc đấu tranh phòng, chống suy thoái, ngăn chặn, đẩy lùi từng bước tham nhũng, lãnh phí, lợi ích nhóm, tiêu cực, thúc đẩy thực hiện trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị. Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng chỉ ra tồn tại hiện nay với một bộ phận đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, phẩm chất cách mạng kém, có người dao động mục tiêu lý tưởng, chủ nghĩa cá nhân phát triển, bệnh quan liêu, tham nhũng ngày càng nặng. Đặc biệt sự suy thoái về tư tưởng chính trị, phẩm chất đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” và quan liêu, “lợi ích nhóm”, tham nhũng ngày càng tinh vi, trầm trọng và có tính phổ biến - từ lĩnh vực kinh tế đã lan sang cả các lĩnh vực văn hóa, giáo dục… Nghiêm trọng hơn nữa là nó đã len lỏi vào các cơ quan bảo vệ pháp luật và an ninh như kiểm soát, tòa án, công an, quân đội. Hậu quả của tham nhũng, theo Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Mai Trực, chẳng những làm tổn hại lớn đến tài sản của tập thể và của Nhà nước mà điều nguy hại hơn là làm giảm lòng tin của nhân dân đối với sự lãnh đạo của Đảng, vào bản chất tốt đẹp của chế độ. Nạn tham nhũng luôn gắn liền với tệ quan liêu, một số cán bộ, đảng viên xa dân, ngại dân, không muốn đối thoại với dân, không quan tâm giải quyết những vấn đề bức xúc của dân và hệ quả là tình trạng khiếu kiện đông người, vượt cấp đã và đang diễn ra. Có nơi cán bộ, đảng viên làm sai được quần chúng góp ý, phê bình thì quay lại trù dập. Trước thực trạng trên, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Mai Trực cho rằng, công tác kiểm tra, giám sát phải chủ động, tích cực ngăn ngừa, ngăn chặn và đẩy lùi tình trạng suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, quan liêu, tham nhũng, “lợi ích nhóm”, sân sau. Đây chính là góp phần nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng. Theo ông Trực, công tác kiểm tra giám sát cần hướng nhiệm vụ trọng tâm vào phục vụ sự thành công của đại hội đảng bộ các cấp trong năm 2020 và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và đầu năm 2021. Gắn mục tiêu Đại hội Đảng với tiếp tục thực hiện chỉnh đốn Đảng theo Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI, XII. Chú trọng khâu thẩm định nhân sự cấp ủy các cấp đảm bảo chất lượng, tiêu chuẩn, quy trình theo quy định của Trung ương. Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Mai Trực cho rằng, những đảng viên được bầu vào cấp ủy lần này phải xứng đáng là “người lãnh đạo, người đầy tớ trung thành của nhân dân”. Kiên quyết không để những người cơ hội về chính trị, vi phạm tiêu chuẩn chính trị, những người có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, quan liêu, tham nhũng, “lợi ích nhóm” lọt vào cấp ủy, đảm bảo cấp uỷ là tổ chức trong sạch, vững mạnh nhằm nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng.