Hôm nay, trả lời câu hỏi của phóng viên về bình luận của Việt Nam trước phát biểu của Tổng thống Donald Trump trong Thông điệp Liên bang đề cập đến việc thượng đỉnh giữa Hoa Kỳ và Triều Tiên dự kiến diễn ra tại Việt Nam ngày 27-28/2, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: "Việt Nam hoan nghênh việc Hoa Kỳ và Triều Tiên gặp thượng đỉnh lần 2. Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ đối thoại nhằm duy trì hòa bình, an ninh, ổn định trên bán đảo Triều Tiên. Việt Nam sẵn sàng đóng góp tích cực, phối hợp với các bên liên quan để cuộc gặp thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần 2 thành công, góp phần vào mục tiêu nói trên". Trong Thông điệp Liên bang đọc 9h sáng nay (giờ Việt Nam), đề cập tới quan hệ với Triều Tiên, ông Trump khẳng định: "Nếu tôi không được bầu làm Tổng thống Mỹ, tôi cho rằng bây giờ chúng ta đang chiến tranh lớn với Triều Tiên khiến hàng triệu người có thể thiệt mạng. Nhiều công việc vẫn cần phải làm, nhưng quan hệ giữa tôi với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un rất tốt đẹp. Tôi và Chủ tịch Kim sẽ gặp nhau lần nữa vào ngày 27/2 và 28/2 ở Việt Nam". Trước đó, nhiều phương tiện truyền thông quốc tế đưa tin, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề xuất tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh thứ 2 với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào tháng này và mong muốn Việt Nam là địa điểm diễn ra cuộc gặp. Trong cuộc họp báo thường kỳ cuối tháng 1, người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng đã trả lời câu hỏi của báo chí nước ngoài về khả năng cuộc gặp thượng đỉnh được tổ chức tại Việt Nam. Bà Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Chúng tôi xin khẳng định lại Việt Nam sẵn sàng đóng góp tích cực vào việc duy trì hoà bình, ổn định, đối thoại trên bán đảo Triều Tiên. Tôi cũng rất tự tin về năng lực tổ chức các sự kiến quốc tế của Việt Nam như đã tổ chức thành công APEC 2017 và các sự kiện quốc tế khác". Năm 2006, Tổng thống Mỹ George W Bush từng đề cập tới sáng kiến Triều Tiên mới và làm dấy lên triển vọng về việc chính thức chấm dứt chiến tranh liên Triều lần đầu tiên, tại một hội nghị thượng đỉnh diễn ra ở Hà Nội. Trong cuộc phỏng vấn hôm 30/1, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tiết lộ, ông đã cử một đội tiền trạm chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều sẽ được tổ chức ở châu Á vào cuối tháng 2. Cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều đầu tiên đã diễn ra tại Singapore vào tháng 6 năm ngoái. Đây là sự kiện lịch sử khi lần đầu tiên một tổng thống Mỹ đương nhiệm và một nhà lãnh đạo Triều Tiên đương nhiệm gặp gỡ. Hai bên đã đạt được cam kết nỗ lực phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Thái An