Tà Cóm là bản xa nhất của huyện Mường Lát, từ trung tâm xã phải đi gần 50km nữa mới tới. Mùa mưa đường trơn trượt, xe máy không thể đi được. Cả bản có 102 hộ người dân tộc H'Mông, trong đó chỉ có 1 hộ duy nhất làm đơn xin ra khỏi danh sách hộ nghèo và đã thoát nghèo thực sự là nhà Trưởng bản Thào A Thái. Anh Thái năm nay 42 tuổi, có 7 người con. Anh Thái kể, trước kia, gia đình sống ở huyện Bắc Yên, tỉnh Sơn La. Vì quá nghèo nên đến năm 1991, cả nhà di cư vào xã Trung Lý sinh sống nhưng cũng chẳng có nổi hạt gạo để nấu cơm. Không những thế, bố anh lại nghiện ma túy nên các đồ dùng trong nhà "không cánh mà bay". Sau ngày bố mất, anh Thái đau đáu tìm cách thoát nghèo. Ở cái bản Tà Cóm này 100% hộ nghèo, đường xá cũng không thuận lợi, mọi sinh hoạt chỉ trông chờ vào mấy sào nương thì làm sao để thoát nghèo được? Anh bắt đầu bằng việc vay mượn tiền, nhận hơn chục hecta đất rừng để trồng cây, đào ao thả cá, nuôi lợn, nuôi dê… Khởi nghiệp không được suôn sẻ, vật nuôi chết liên tục khiến anh lâm cảnh nợ nần. Không nản chí, nhận thấy việc nuôi trâu, bò thả rông trên núi có thể mang lại hiệu quả kinh tế cao, anh lại tiếp tục vay mượn mua được cặp bò về chăn thả. Một năm sau cặp bò đã đẻ con. Đến nay, gia đình anh sở hữu đàn trâu bò hơn 70 con, cá dưới ao ngày một nhiều và 3ha rừng vầu, hơn 10ha rừng xoan gần cho thu hoạch. “Trung bình mỗi năm tôi bán 3, 4 con trâu, bò cũng bỏ túi ngót nghét 100 triệu đồng”, anh Thái chia sẻ. Tặng bò cho hộ nghèo Năm 2017, nhận thấy gia đình không còn nghèo nữa, anh Thái làm đơn mang xuống tận UBND xã xin thoát nghèo. "Không nên ỷ lại, trông chờ vào chính sách của nhà nước. Mình phải tự thân vận động chứ. Tôi làm như vậy cũng muốn là tấm gương để các hộ dân nghèo nơi đây học tập, phấn đấu. Có như thế thì bản Tà Cóm này mới khấm khá lên được", anh Thái nói. Hiện nhà anh Thái được coi là giàu có nhất bản, căn nhà gỗ rộng chừng 100m2 được lát gạch hoa sáng bóng. Vật dụng, đồ đạc trong gia đình cơ bản đã đầy đủ. Anh Thái chia sẻ, sau khi thoát nghèo, kinh tế của gia đình anh ổn định, khấm khá hơn. Vậy nên anh quyết định sẽ giúp đỡ những hộ nghèo khác trong bản bằng cách tặng bò. “Dân bản ở đây nghèo lắm, để có được vài chục triệu mua bò về nuôi là cả một vấn đề. Gia đình tôi giờ đã no đủ, đàn trâu bò cũng sinh sản đều nên tôi tặng bò cho những hộ nghèo khác làm 'cần câu cơm'. Hy vọng trong vài năm tới con bò đó sẽ đẻ ra nhiều con bò khác, như vậy bản làng sẽ thoát được nghèo đói”, anh Thái tâm sự. Năm 2018, sau khi báo cáo với xã, anh đã tặng 3 con bò cho gia đình những người nghèo nhất bản: Sùng A Chua, Sùng A Tủa, Thào A Gia. Trong năm nay, anh sẽ tiếp tục tặng bò cho những hộ nghèo khác trong bản. Chủ tịch UBND huyện Mường Lát Cao Văn Cường tự hào: “Trong suốt 14 năm làm Trưởng bản Tà Cóm, anh Thái nhận được rất nhiều giấy khen của xã Trung Lý và huyện Mường Lát về công tác xã hội và phát triển kinh tế. Anh Thái là một hình mẫu không những cho các cán bộ cắm bản, mà còn để nhiều người dân nghèo học hỏi, noi theo”. Lê Anh