Ngày 24/5, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Toàn quyền Australia Peter Cosgrove tới chào xã giao nhân chuyến thăm Việt Nam. Toàn quyền Australia bày tỏ vui mừng được hội kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu ấn tượng tốt đẹp và ca ngợi những thành tựu phát triển của Việt Nam thời gian qua; bày tỏ phấn khởi trước việc quan hệ hai nước đang phát triển hết sức tốt đẹp cũng như việc hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào tháng 3/2018. Toàn quyền Peter Cosgrove khẳng định bất luận chính phủ nào cầm quyền ở Australia thì quan hệ Australia-Việt Nam vẫn luôn được coi trọng. Chính phủ Australia mong muốn thúc đẩy hợp tác thực chất với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, thương mại và giáo dục- đào tạo... Australia hoan nghênh việc Việt Nam cử quân nhân tham gia lực lượng gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan; cam kết ủng hộ Việt Nam vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của ngài Toàn quyền Australia vào thời điểm hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; tin tưởng rằng khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược mới được thiết lập sẽ đưa hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực phát triển sâu sắc. Tổng Bí thư cho biết Việt Nam luôn ủng hộ vai trò của Australia tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, mong muốn hai nước tiếp tục phối hợp hiệu quả trên các vấn đề khu vực và quốc tế. Hai nhà lãnh đạo chia sẻ quan điểm chung về một số vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông. Tổng Bí thư đánh giá cao quan hệ kết nối và giao lưu nhân dân giữa hai nước ngày một phát triển, thể hiện qua lực lượng đông đảo người Việt sinh sống tại Australia cũng như số lượng du học sinh Việt Nam tại Australia. Tổng Bí thư bày tỏ Chính phủ và nhân dân Việt Nam chân thành cảm ơn sự hỗ trợ tích cực và hiệu quả của Chính phủ Australia dành cho Việt Nam trong thời gian qua; tin tưởng cùng với cầu Mỹ Thuận, cầu Cao Lãnh do phía Australia viện trợ phần lớn, sẽ là những cây cầu hữu nghị kết nối tình thân giữa hai đất nước. Theo TTXVN