Phát biểu trước Quốc hội trong phiên thảo luận về công tác phòng chống tội phạm sáng 4/11, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu giơ biển tranh luận với đại biểu Nguyễn Mạnh Cường nói trước đó. Cụ thể, đề cập đến vụ 39 người chết trong container tại Anh, đại biểu Nguyễn Mạnh Cường (Phó Chủ nhiệm UB Tư pháp của Quốc hội) cho rằng, đây là vụ việc làm cả thế giới bàng hoàng. Ông chia sẻ với gia đình các nạn nhân và căm phẫn trước hành vi của bọn tội phạm buôn bán người. Theo ông Cường, trong vụ việc đau xót này, các cơ quan hữu quan của Việt Nam đã kịp thời phối hợp với cơ quan liên quan của Anh để xử lý. Đặc biệt, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam một số đối tượng để điều tra đường dây đưa người đi nước ngoài lao động trái phép. Tuy vậy, dành phần lớn thời gian phát biểu để nhìn nhận nguyên nhân, đại biểu Nguyễn Mạnh Cường đề nghị “cần đánh giá tình hình một cách nghiêm túc, rút ra bài học để tránh những thảm hoạ tương tự”. Cho rằng nguyên nhân trực tiếp dẫn đến vụ việc là hành vi tội phạm của bọn buôn bán người gây ra, nhưng từ vụ việc này ông Cường khẳng định có sự “hạn chế trong thực hiện vai trò, trách nhiệm của các cơ quan nhà nước”. Trước hết, nó nói lên rằng công tác quản lý nhà nước trong một số vụ việc chưa theo kịp thực tiễn. Mỗi năm chúng ta đưa hơn 100.000 người đi lao động ở nước ngoài theo con đường chính thức, nhưng con số thực tế lớn hơn nhiều, điều này có nghĩa là số người đi lao động chui rất nhiều. Trong khi đó, tội phạm mua bán người rất phức tạp, câu kết với nhiều chủ thể, hoạt động đa quốc gia, chúng dụ dỗ, lôi kéo các gia đình khó khăn, có nhu cầu đi lao động nước ngoài, đưa họ vào những rủi ro, nguy hiểm không thể lường trước. Hiện trạng này đã diễn ra từ lâu nhưng “công tác thông tin, tuyên truyền về pháp luật còn rất hạn chế. Trách nhiệm này trước hết về chính quyền địa phương. Việc quản lý nhân khẩu, hộ khẩu chưa chặt chẽ. Công tác đấu tranh chống loại tội phạm buôn bán người, đưa người đi lao động “chui” còn chưa hiệu quả”. Phó Chủ nhiệm UB Tư pháp đề nghị Chính phủ cần chỉ đạo chính quyền địa phương làm tốt các công tác nêu trên, tổ chức thực hiện hiệu quả việc đưa người đi lao động ở nước ngoài đúng pháp luật. “Phòng ngừa phải là chính, đặc biệt là tuyên truyền, phổ biến pháp luật. Đồng thời đẩy mạnh công tác hợp tác quốc tế trong phòng, chống tội phạm mua bán người” – đại biểu Cường nhấn mạnh. Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu - Giám đốc Công an Nghệ An. Trao đổi về ý kiến của ông Cường, Giám đốc Công an Nghệ An thống nhất nhận định, đây là một thảm họa nhân đạo chấn động dư luận quốc tế những ngày vừa qua. Tuy nhiên, về phía cạnh pháp lý, trong vụ việc, ông Cầu phân tích, sự việc đau lòng xảy ra tại Anh nên kết luận về tội danh của các đối tượng liên quan tại đây do các cơ quan pháp luật của Anh định đoạt. Cụ thể, như phía bạn thông tin, đây là một vụ việc buôn bán người. Tuy nhiên, theo luật pháp Việt Nam, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu phân tích, hành vi này không phải “buôn bán người” mà là việc tổ chức đưa người ra nước ngoài trái phép (theo quy định tại Điều 349 Bộ luật Hình sự). Ông Cầu thông tin, hiện tại, Bộ Công an đã chỉ đạo, Công an Nghệ An đã tiến hành khởi tố vụ án “tổ chức đưa người đi nước ngoài trái phép”. “Hôm qua, 3/11, chúng tôi đã bắt giữ 8 đối tượng liên quan đến đường dây đưa nước khác đi nước ngoài trái phép này” - tướng Cầu thông tin.