XEM CLIP: browser not support iframe. Lễ rước dâu được xác định của gia đình Phó giám đốc BV Đa khoa huyện Hương Khê Lê Anh Hùng. Trao đổi về việc này, ông Hùng cho hay, con trai ông là L.Đ.A (SN 1992) đang làm bác sĩ tại BV Trung ương Huế làm đám cưới, chọn ngày 31/3 tổ chức tại nhà trai ở xã Gia Phố (huyện Hương Khê). Đến này 20/3, Thủ tướng ra Chỉ thị số 15 về quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19. Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND cấp tỉnh chỉ đạo áp dụng biện pháp cấm người dân không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện…; hạn chế việc di chuyển của người dân, nhất là từ các tỉnh, thành phố có dịch đến địa phương khác. Ông Hùng cho rằng, gia đình đã tạm dừng tổ chức, không mời khách như dự kiến mà chỉ làm lễ nhập gia tiên. “Gia đình tôi đón con dâu về nhà để làm lễ nhập gia tiên theo phong tục truyền thống của dòng họ và địa phương. Gia đình nhà gái chỉ ra 5 người, đi trên 2 ô tô riêng. Chúng tôi cũng không mời bạn bè, không làm rạp. Trong lễ, 2 bên gia đình chỉ gói gọn khoảng 10 người”, ông Hùng nói. Nói về có khoảng 20 chiếc xe ô tô rước dâu, trong đó có cả xe loại 12 chỗ ngồi, ông cho rằng: “Một số anh em bạn bè biết nên đến để cùng đi đón với đoàn chụp ảnh chứ họ không vào nhà. Và tôi cũng không cho vào nhà. Khi về đến nhà tôi, họ không vào mà lái xe về luôn vì biết lệnh cấm tụ tập. Còn thông tin gia đình tôi thuê 1 khách sạn để tổ chức đám cưới là không đúng. Gia đình tôi mượn 1 phòng trong khách sạn để con dâu thay đồ và trang điểm rồi nhanh chóng rời đi”, ông Hùng giải thích. Cũng theo ông Hùng, các xe của nhà gái khi đến nhà ông được y tế địa phương phun thuốc khử khuẩn, chuẩn bị nước rửa tay khô. Sau giờ cơm trưa, gia đình nhà gái ra về trong ngày. Còn con trai và con dâu ông đến trạm y tế xã khai báo và tự cách ly tại nhà. Giám đốc BV đa khoa huyện Hương Khê Phan Trường Sang cho hay, gia đình ông Hùng dự định mời khách vài trăm mâm cơm, nhưng do dịch bệnh phải hoãn. “Tôi và cán bộ nhân viên BV cũng không được mời. Nếu mời tôi cũng không đi vì đang mùa dịch”, ông Sang nói. Ông Sang cho rằng, ông Hùng đã cam kết với BV là không tổ chức đám cưới. “Ông Hùng hứa với tôi là không tổ chức đám cưới, chỉ làm mâm cơm gọn trong gia đình để mời thông gia ăn cơm đưa dâu từ trong Huế ra. Chúng tôi đã quán triệt rồi, hứa một đàng làm một nẻo là không được. Đến khi làm đám cưới, xe đi một đoàn là phản cảm. Hiện tôi chưa liên lạc được với ông Hùng để yêu cầu lên làm tường trình xác minh sự việc. Nhân viên của BV phải xuống nhà gọi lên để làm tường trình và báo cáo tới Sở Y tế”, ông Sang nói. Liên quan đến việc này, Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh Lê Ngọc Châu đã chỉ đạo làm rõ và kiểm điểm trách nhiệm, nếu có vi phạm. Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Trần Tiến Hưng vừa có văn bản yêu cầu Giám đốc Sở Y tế tạm đình chỉ công tác đối với ông Lê Anh Hùng, khẩn trương làm rõ nội dung phản ánh của cơ quan báo chí, xử lý nghiêm trách nhiệm cá nhân của ông Hùng và của các tổ chức liên quan (nếu có). Thiện Lương