Nói chuyện thân mật với bà con các dân tộc và gia đình chính sách địa phương, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình bày tỏ vui mừng trước những kết quả phát triển KT-XH khá toàn diện của tỉnh năm 2019 với 24/24 chỉ tiêu KT-XH chủ yếu đạt và vượt kế hoạch. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Thủ tướng gửi lời chúc mừng đến toàn thể cán bộ, chiến sĩ và đồng bào các dân tộc trong tỉnh bước sang năm mới 2020 tiếp tục nỗ lực, phấn đấu đạt nhiều thành tích trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đời sống nhân dân ngày càng ấm no, hạnh phúc. Phó Thủ tướng nhấn mạnh: Năm 2019 là năm thứ ba liên tiếp tỉnh Quảng Trị hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch đề ra. Tổng thu ngân sách nhà nước trên địa bàn năm 2019 đạt trên 3.012 tỷ đồng, bằng 104% dự toán và tăng 11% so với cùng kỳ năm 2018. Thu nhập bình quân đầu người đạt 49,5 triệu đồng. Đặc biệt, đây là năm lần đầu tiên sau 7 năm, tăng trưởng GRDP của tỉnh đạt 7,72%, tạo động lực hoàn thành thắng lợi kế hoạch 5 năm 2016 - 2020. Đời sống văn hóa, tinh thần của nhân dân tiếp tục được nâng cao, các giá trị văn hoá truyền thống, nhất là của đồng bào dân tộc thiểu số Pa Kô, Vân Kiều được bảo tồn và phát huy. Công tác bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo cho các gia đình chính sách, vùng khó khăn được chú trọng. Mặc dù đạt được những thành tích nổi bật nêu trên, Quảng Trị vẫn còn nhiều khó khăn, bởi nơi đây từng là chiến trường ác liệt, chịu nhiều thiệt hại nặng nề. “Đồng cảm và chia sẻ với các gia đình có hoàn cảnh khó khăn và các cháu học sinh hiếu học, Quỹ Bảo trợ học sinh dân tộc thiểu số, học sinh nghèo của Báo Công an nhân dân đã hỗ trợ 200 phần quà Tết cho đồng bào nghèo của 2 huyện Đakrông và Hướng Hóa, tặng 4 huyện gồm Đakrông, Hướng Hóa, Hải Lăng và Triệu Phong mỗi huyện 50 triệu đồng cho Quỹ Khuyến học của các huyện, tặng 200 triệu đồng cho Quỹ Khuyến học của tỉnh Quảng Trị. Đây là tình cảm tri ân đối với đồng bào và các cháu học sinh đang sinh sống, cố gắng học tập, rèn luyện để góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cũng mong rằng, các cháu học sinh được nhận qua lần này sẽ nỗ lực hơn nữa trong học tập, rèn luyện, thực hiện tốt “5 điều Bác Hồ dạy”, để cùng gia đình nhanh chóng xóa đói giảm nghèo, xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp, ấm no, hạnh phúc. Đối với các hộ gia đình được nhận quà lần này sẽ góp thêm cho việc đón Tết cổ truyền được đầm ấm hơn, vui tươi hơn. Nhân đây, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ cũng đề nghị cấp ủy, chính quyền và nhân dân trong tỉnh thực hiện tốt một số công việc như: Tiếp tục có những hoạt động thiết thực, thường xuyên quan tâm, chăm lo đời sống, giúp đỡ hộ nghèo, gia đình chính sách… để hướng tới mục tiêu năm 2020 không còn gia đình chính sách nào vẫn thuộc diện hộ nghèo. Trước mắt tổ chức đón Tết cổ truyền 2020 vui tươi, đầm ấm, tiết kiệm và an toàn, nhất là đối với gia đình có công, đối tượng chính sách, người có hoàn cảnh khó khăn trên tinh thần: “Cả nước chung tay vì người nghèo, không để ai bị bỏ lại phía sau”. Bên cạnh đó, tỉnh cần phát huy truyền thống cách mạng kiên cường, phát huy khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng quê hương giàu đẹp, thực hiện thành công các phong trào, nhất là cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống ở khu dân cư”, xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh. Đồng thời, tỉnh tập trung lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thành công Đại hội đảng bộ các cấp, trong đó phát huy vai trò, trí tuệ của quần chúng nhân dân trong tỉnh tham gia góp ý, xây dựng văn kiện Đại hội Đảng các cấp. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị Nguyễn Văn Hùng cho biết: 99% đối tượng chính sách có mức sống cao hơn mức sống trung bình của người dân địa phương. Có nhiều chương trình từ thiện và ý nghĩa để chăm lo cho bà con chính sách trong tỉnh, thực hiện nghiêm chỉ đạo “không để người nghèo ở lại phía sau”, như đêm “Vòng tay nhân ái” vừa qua, đã có hơn 13 tỷ đồng của các nhà hảo tâm đóng góp cho tỉnh để giúp đỡ các gia đình chính sách, người nghèo đón Tết cổ truyền vui tươi, đầm ấm./. Theo VGP