Sáng nay (mùng 5 Tết), tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự Lễ hội Gò Đống Đa kỷ niệm 230 năm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa (1789-2019) và trao bằng xếp hạng di dích quốc gia đặc biệt Gò Đống Đa. Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình cùng đại biểu các ban, bộ ngành, địa phương. Sau lễ rước kiệu vua Quang Trung, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn đại biểu và đông đảo nhân dân Thủ đô, du khách thập phương về dâng hương, hoa tưởng nhớ công lao to lớn của “Người anh hùng áo vải” cùng các tướng lĩnh, chiến sĩ nghĩa quân Tây Sơn. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, mùa Xuân rực rỡ chiến công năm Kỷ Dậu (1789) đã đi vào lịch sử dân tộc và lòng người Việt Nam. Đó là một trong những mùa Xuân kỳ diệu nhất, tiêu biểu cho ý chí quật cường, cho sức mạnh của tinh thần đại đoàn kết của dân tộc ta, tiêu biểu cho sức sống phi thường, ý chí kiên cường, lòng quả cảm và sự sáng tạo phong phú của dân tộc ta. Chỉ thị số 16 năm 1989 của Trung ương đã chỉ rõ: Chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa mùa xuân năm Kỷ Dậu (1789) là một chiến công vĩ đại và hiển hách vào bậc nhất trong lịch sử chống ngoại xâm của dân tộc ta… Chiến Thắng Ngọc Hồi - Đống Đa và tên tuổi sự nghiệp Quang Trung vĩ đại đã trở thành tấm gương ngời sáng tiêu biểu cho trí tuệ nghệ thuật quân sự Việt Nam, tiêu biểu cho truyền thống yêu nước, tinh thần quật cường chống ngoại xâm của dân tộc ta. Năm 2010, nhân Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, di tích gò Đống Đa đã được tu bổ, tôn tạo và xây mới một số hạng mục công trình với tổng diện tích hơn 22.000m² bao gồm các hạng mục: Cổng, Gò Đống Đa, Nghi môn, tượng đài và đền thờ Hoàng đế Quang Trung cùng các công trình phụ trợ. “Đặc biệt, năm nay, trong dịp lễ hội xuân Kỷ Hợi 2019, lại càng có ý nghĩa hơn, di tích Gò Đống Đa vinh dự được Thủ tướng quyết định xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt. Đó là sự ghi nhận những giá trị to lớn của khu di tích, trường tồn cùng với năm tháng, thời gian”, Chủ tịch TP Hà Nội phát biểu. Hội gò Đống Đa đã có từ rất lâu đời, đến năm 1962, Nhà nước công nhận gò Đống Đa là Di tích lịch sử-văn hóa cấp quốc gia, các hoạt động văn hóa có thêm điều kiện phát triển bài bản. Nhân dịp kỷ niệm 200 năm chiến thắng Ngọc Hồi-Đống Đa (1789-1989), Đảng và Nhà nước ta đã quyết định thành lập Công viên Văn hóa Đống Đa. Từ đó đến nay, các công trình ở gò Đống Đa lần lượt được trùng tu, tôn tạo, xây dựng kiên cố, khang trang và các hoạt động văn hóa, thể thao, tâm linh phát triển mạnh mẽ hơn… Phạm Hải