Thủ tướng yêu cầu ngành Công an tập trung cao cho công tác xây dựng đội ngũ cán bộ, chiến sỹ công an nhân dân vừa hồng, vừa chuyên, vì nhân dân phục vụ; xây dựng lực lượng Công an cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. Đây là phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại hội nghị triển khai thực hiện nghị định của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an; sơ kết công tác 6 tháng đầu năm 2018, chiều 7/8. Trong thời gian qua, dưới sự lãnh đạo, đổi mới mạnh mẽ, quyết liệt của Đảng uỷ Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, toàn lực lượng Công an đã triển khai thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước trong công tác của ngành Công an và đã đạt được nhiều kết quả tích cực. Đã làm tốt công tác tham mưu với Đảng, Nhà nước về các chủ trương, chính sách chiến lược, quan trọng về an ninh, đối ngoại, bảo vệ chủ quyền, lợi ích quốc gia và các đối sách để xử lý có hiệu quả các tình huống phức tạp về an ninh, trật tự; thực hiện tốt vai trò nòng cốt trong bảo vệ an ninh Tổ quốc, đảm bảo trật tự an toàn xã hội. Phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội trong phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, đấu tranh, vô hiệu hoá nhiều âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động; đã triệt phá nhiều đường dây, ổ nhóm tội phạm. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng được chú trọng; đã xử lý nhiều cán bộ vi phạm pháp luật, bảo đảm nguyên tắc “không có vùng cấm, không có ngoại lệ”. Trong công tác, đã xuất hiện nhiều tấm gương cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân không quản hiểm nguy, nỗ lực vượt qua khó khăn, gian khổ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, góp phần xây dựng xã hội an toàn, lành mạnh, vì sự bình yêu và hạnh phúc của nhân dân. Nhiều xương máu của cán bộ, chiến sĩ công an nhân dân đã phải đổ xuống vì sự nghiệp bảo vệ an ninh Tổ quốc. Trong 6 tháng, đã có 5 cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân anh dũng hy sinh, 90 đồng chí bị thương, 30 đồng chí bị phơi nhiễm HIV trong khi làm nhiệm vụ. Những nỗ lực, cố gắng và kết quả công tác của ngành Công an đã góp phần giữ vững an ninh trật tự, tạo môi trường hoà bình ổn định để phát triển đất nước; góp phần cùng cả nước đạt được các thành tựu trong phát triển kinh tế - xã hội chung của cả nước. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng biểu dương, đánh giá cao và chúc mừng những thành tích, kết quả của lực lượng Công an nhân dân. Bên cạnh những thành tích là cơ bản, công tác của ngành Công an thời gian qua vẫn còn một số tồn tại, hạn chế. Tội phạm ma tuý, cờ bạc, giết người, tội phạm môi trường, sử dụng công nghệ cao, chống người thi hành công vụ… vẫn còn diễn biến phức tạp. Công tác phòng chống cháy nổ, đảm bảo trật tự an toàn giao thông chưa đạt kết quả như mong muốn. Đặc biệt, còn có một số cán bộ, chiến sỹ thiếu ý thức rèn luyện phẩm chất, đạo đức, có tiêu cực, vi phạm pháp luật, ảnh hưởng xấu đến hình ảnh lực lượng Công an nhân dân. Về phương hướng, nhiệm vụ sắp tới, Thủ tướng đã chỉ rõ: Lực lượng Công an nhân dân phải tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và Nhân dân; tuân thủ sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và chỉ đạo, điều hành của Chính phủ. Xây dựng lực lượng Công an cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. Triển khai có hiệu quả Nghị định của Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an. Ngành công an phải làm tốt công tác tham mưu chiến lược cho Đảng, Nhà nước; triển khai hiệu quả các phương án, kế hoạch bảo vệ tuyệt đối an toàn các sự kiện quan trọng của đất nước; hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước; xây dựng một xã hội trật tự, kỷ cương, an toàn, người dân có cuộc sống bình yên. Tập trung phát hiện, triệt phá và không để hình thành, tồn tại các ổ nhóm tội phạm, không để tội phạm “lộng hành”, gây bức xúc dư luận. Trong điều tra, xử lý tội phạm nêu cao tinh thần “thượng tôn pháp luật”, không bỏ lọt tội phạm, không để oan, sai. Tăng cường quản lý, thanh tra, kiểm tra, khắc phục các vi phạm, sơ hở về phòng cháy, chữa cháy, trật tự an toàn giao thông. Thực hiện hiệu quả phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc; phải thực sự dựa vào dân, phát huy sức mạnh của nhân dân, thực hiện theo đúng lời Bác Hồ dạy: "Dễ trăm lần không dân cũng chịu, khó trăm lần dân liệu cũng xong”. Tập trung cao cho công tác xây dựng đội ngũ cán bộ, chiến sỹ công an nhân dân vừa hồng, vừa chuyên, vì nhân dân phục vụ. Toàn lực lượng phải nghiêm túc thực hiện các NQTW4 khoá 11 và khoá 12 về xây dựng Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ; Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về học tập tư tưởng, phong cách, đạo đức Hồ Chí Minh. Kiên quyết phấn đấu xây dựng lực lượng công an nhân dân trong sạch, vững mạnh, xứng đáng là lực lượng trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước, nhân dân. Thủ tướng luôn tin tưởng và mong muốn lực lượng Công an nhân dân tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang và những thành tựu to lớn đã đạt được, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, góp phần quan trọng cùng với các cấp, các ngành và cả hệ thống chính trị quyết tâm thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Theo VGP