Liên quan vụ cháu bé 6 tuổi học trường quốc tế Gateway bị bỏ quên trên xe dẫn đến tử vong, Ủy ban ATGT quốc gia vừa có văn bản gửi Bộ GTVT, Bộ GD-ĐT, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về việc triển khai các nhiệm vụ cấp bách bảo đảm an toàn giao thông đối với ô tô đưa đón học sinh. Ủy ban nêu rõ, vụ việc cháu Lê Hoàng L., học sinh trường Gateway (Cầu Giấy, Hà Nội) qua đời do bị bỏ quên nhiều giờ trên xe đưa đón từ nhà đến trường đang thu hút sự quan tâm của dư luận xã hội, đặc biệt trong thời gian chuẩn bị bước vào năm học mới 2019. Các cơ quan chức năng của quận Cầu Giấy đang kiểm tra, xác minh nguyên nhân và xử lý các tổ chức, cá nhân liên quan theo quy định pháp luật. Để ngăn ngừa những vụ việc tương tự có thể xảy ra, đảm bảo an toàn cho học sinh khi đi học xe đưa đón do nhà trường tổ chức, Ủy ban ATGT quốc gia đề nghị: Bộ GD-ĐT yêu cầu tất cả các cơ sở giáo dục (từ bậc mầm non đến trung học phổ thông) các tỉnh, thành phố trong cả nước có tổ chức đưa đón học sinh đến trường bằng ô tô phải lựa chọn các đơn vị kinh doanh vận tải có đủ điều kiện kinh doanh vận tải bằng ô tô theo quy định pháp luật. Đồng thời phải ghi rõ trong hợp đồng vận chuyển giữa cơ sở giáo dục và đơn vị kinh doanh vận tải những yêu cầu, trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan về an toàn giao thông, bảo vệ sức khoẻ cho học sinh khi ngồi trên xe và khi lên, xuống xe. Trên xe phải có người chịu trách nhiệm quản lý, kiểm tra danh sách học sinh, duy trì trật tự, vệ sinh và hướng dẫn, nhắc nhở học sinh thực hiện các quy định và kỹ năng an toàn khi ngồi trên xe và khi lên, xuống xe. Cần chỉ đạo lực lượng chức năng ngành giáo dục phối hợp với lực lượng chức năng ngành GTVT và cơ quan chức năng địa phương thường xuyên kiểm tra việc thực hiện quy định pháp luật và hợp đồng vận chuyển đối với các cơ sở giáo dục và đơn vị kinh doanh vận tải tổ chức đưa đón học sinh bằng ô tô. Ủy ban ATGT quốc gia cũng yêu cầu Bộ GTVT rà soát, bổ sung các quy định pháp luật về bảo đảm an toàn giao thông và sức khoẻ cho hành khách là trẻ em trên các phương tiện vận tải; nghiên cứu, bổ sung các quy định pháp luật và hướng dẫn cụ thể đối với loại hình vận tải hành khách theo hợp đồng để đưa đón học sinh từ bậc mầm non đến trung học cơ sở. UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cần có chỉ đạo Sở GD-ĐT tổ chức kiểm tra, rà soát các trường học sử dụng ô tô hợp đồng đưa đón học sinh; yêu cầu các cơ sở giáo dục và đơn vị kinh doanh vận tải thực hiện đầy đủ quy định về an toàn giao thông đối với phương tiện, người lái. Đồng thời phối hợp với Sở GTVT kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp luật về an toàn giao thông đối với các đơn vị vận tải có hợp đồng đưa đón học sinh; chấm dứt hợp đồng và xử lý nghiêm các lái xe, chủ xe không tuân thủ các quy định pháp luật về an toàn giao thông và trách nhiệm đã được xác định trong hợp đồng đưa đón học sinh bằng ô tô. Chỉ đạo lực lượng chức năng tăng cường tuần tra, kiểm soát, phát hiện và xử lý nghiêm hành vi vi phạm quy định của pháp luật về an toàn giao thông, đặc biệt quan tâm kiểm tra, xử lý vi phạm đối với hoạt động đưa đón học sinh bằng xe ô tô. Vũ Điệp