Đại diện Bộ Nội vụ trao quyết định thành lập Hội khí tượng thuỷ văn Việt Nam (Ảnh: Bộ TN-MT). Phát biểu chúc mừng Hội Khí tượng thuỷ văn Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành khẳng định, việc thành lập Hội là một bước quan trọng tiếp theo để kiện toàn hệ thống tổ chức của một ngành quan trọng và có bề dày lịch sử. “Việc thành lập Hội Khí tượng thuỷ văn Việt Nam nhằm tập hợp lực lượng gồm những cán bộ, chuyên gia, nhà khoa học, và tất cả mọi người có sự quan tâm, có nhiệt huyết về khí tượng thuỷ văn để cùng đóng góp kiến thức, kinh nghiệm trong công tác chuyên môn, quản lý, nâng cao nhận thức và sự tham gia của mọi tầng lớp xã hội; góp phần cùng các cơ quan nhà nước không ngừng nâng cao năng lực hoạt động của ngành, phục vụ hiệu quả cho công tác phòng, chống thiên tai, phát triển kinh tế - xã hội và đảm bảo an ninh - quốc phòng”- ông Thành nhấn mạnh. Thứ trưởng Lê Công Thành cũng gửi lời cảm ơn đến Bộ Nội vụ đã quan tâm, tạo điều kiện, cho phép thành lập Hội Khí tượng thuỷ văn Việt Nam; cảm ơn các chuyên gia, nhà khoa học trong nhiều lĩnh vực từ các cơ quan, đơn vị, Viện nghiên cứu, Trường Đại học trong và ngoài Bộ Tài nguyên và Môi trường đã quan tâm, tạo điều kiện giúp đỡ, tham gia vào Hội và rất mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ, đóng góp nhiều hơn nữa trong thời gian tới. Đại hội lần thứ Nhất Hội KTTV Việt Nam, nhiệm kỳ 2019 - 2024 có ý nghĩa rất quan trọng đến các hoạt động của Hội cả trước mắt và lâu dài. Các đại biểu đã tập trung nghiên cứu, thảo luận để quyết định những nội dung quan trọng và đã thông qua: Điều lệ, Phương hướng hoạt động của Hội, Nghị quyết Đại hội thành lập Hội KTTV Việt Nam nhiệm kỳ 2019 - 2024; Bầu Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và các chức danh của Hội Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Hội gồm 51 người đến từ Tổng cục Khí tượng thủy văn, Viện Khoa học Khí tượng thủy văn và Biến đổi khí hậu, cùng các chuyên gia, nhà khoa học trong ngành khí tượng thuỷ văn. GS.TS Trần Thục - Chủ tịch Hội Khí tượng thuỷ văn Việt Nam phát biểu tại đại hội. Ban Chấp hành nhiệm kỳ 2019-2024 họp phiên đầu tiên để bầu Ban Thường vụ; bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký; bầu các chức danh trong Ban Kiểm tra. Theo đó, GS.TS Trần Thục được Đại hội bầu giữ chức Chủ tịch Hội Khí tượng thuỷ văn Việt Nam nhiệm kỳ 2019 – 2024; cùng 3 Phó Chủ tịch Hội gồm: Ông Trần Hồng Thái (Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng thuỷ văn), ông Nguyễn Văn Thắng và ông Bùi Văn Đức. Ông Lê Thanh Hải- Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng thuỷ văn được bầu làm Tổng Thư ký của Hội. GS.TS Trần Thục bày tỏ lòng cảm ơn lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường, lãnh đạo và các đơn vị chức năng của Bộ, Bộ Nội vụ, Vụ Tổ chức phi Chính phủ thuộc Bộ Nội vụ, đã quan tâm và dành thời gian để chỉ đạo, tạo mọi điều kiện thuận lợi để thành lập Hội Khí tượng thuỷ văn Việt Nam và tổ chức được Đại hội. GS.TS Trần Thục cũng mong muốn và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo, tạo điều kiện của cảc cấp lãnh đạo, các đơn vị, tổ chức, cá nhân để Hội hoạt động hiệu quả trong thời gian tới.