- Dịch bệnh vốn nguy cấp, ai cũng rõ từ người dân đến các lực lượng, từ y tế, quân đội, công an đều vào cuộc tích cực, quyết liệt. Ban Chỉ đạo T.Ư, Thủ tướng, Thường trực Chính phủ có chủ trương từng ngày. Đã có luật Phòng chống dịch bệnh, có chỉ thị của Thủ tướng. Theo tôi, cứ hiểu cho đúng, làm cho nghiêm các văn bản đó cũng đủ để ngăn chặn, đẩy lùi dịch hiện nay. Các "sáng kiến" của địa phương như báo chí phản ánh là sự cực đoan, tuỳ tiện, vô cảm trước quyền lợi hợp pháp của người dân, lợi ích chung của cả xã hội. Tôi cho rằng, hiện nay, bên cạnh chống Covid-19 thì cũng cần chống cả sự cực đoan, tuỳ tiện, vi phạm pháp luật trong tình hình cấp bách này. Thủ tướng, Văn phòng Chính phủ, và cả Bộ Tư pháp nữa, cần quan tâm, không bỏ lọt hiện tượng vi phạm này ở một số địa phương. - Việc xử phạt tuỳ tiện này, trước hết là xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của người dân, một số trường hợp xâm phạm quyền tự do hiến định, mà kể cả trong tình trạng dịch bệnh, tình huống khẩn cấp cũng không được xâm phạm (cơ quan, người có thẩm quyền muốn chi phối, đụng đến cũng phải được pháp luật quy định rõ). Kể cả biện pháp phạt tiền hay thu phí, thu tiền của dân cũng phải được pháp luật quy định rõ, chứ không được tự ý, tuỳ tiện như vài nơi đang áp dụng. Đáng tiếc, hiện ở một số nơi, một số người, kể cả quan chức, đang hiểu một cách lệch lạc, sai trái rằng khi có đại dịch như hiện nay, họ muốn làm gì, muốn hành xử với người dân thế nào cũng được. Biện pháp họ thực hiện núp dưới bình phong và chiêu bài "tính mạng con người là trên hết" để biện minh cho cách hiểu và hành xử sai trái, cực đoan của họ. Hơn nữa, muốn xử lý một người thì luôn buộc cơ quan, người có thẩm quyền phải xác định rõ hành vi vi phạm, xác định rõ lỗi của người vi phạm và xác định rõ căn cứ, cơ sở pháp lý quy định việc xử phạt. Hậu quả tiếp theo phải kể đến là gây thiệt hại trong sản xuất, kinh doanh. Ví dụ, khi người dân địa phương này tới địa phương khác bị buộc phải cách ly 14 ngày. Kế hoạch kết nối hợp tác làm ăn bị đổ bể, hợp đồng bị huỷ bỏ. Ai phải chịu trách nhiệm trong trường hợp này? Đặt rào cản, chướng ngại vật, không cho người, phương tiện lưu thông thì hậu quả nhiều lắm, nhiều người nói rồi. Sau cùng, cao nhất là vi phạm nguyên tắc pháp chế, vi phạm chủ trương lớn xây dựng nhà nước pháp quyền, ngăn chặn cố gắng, quyết tâm vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế - xã hội của Đảng và Nhà nước ta hiện nay. - Bây giờ cần bám sát tình hình để có các giải pháp thiết thực, hiệu quả nhưng cũng không nên, không thể để tình trạng tuỳ tiện, tuỳ nghi ở một số địa phương, cơ sở như thời gian qua. Các cơ quan có trách nhiệm, thẩm quyền ở T.Ư cần nhanh chóng, không thể chậm trễ, ban hành các để tạo sự thống nhất trong nhận thức và hành động, tạo sức mạnh đồng bộ trong cả hệ thống. Việc này cần đồng bộ, khẩn trương, ngay từ xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật về phòng, chống dịch. Khâu hướng dẫn thi hành pháp luật cần được củng cố. Lực lượng trực tiếp thực thi, áp dụng pháp luật cần được tăng cường cả về lượng cũng như về chất, nhận thức thông suốt;... dứt khoát như một số nơi vừa qua. Đây là việc rất cần thiết, cấp bách hiện nay.