Từ ngày 9/10, người dân đã phát hiện ra vết dầu loang ở con suối Khại (xã Phú Minh, Kỳ Sơn, Hòa Bình). Gần một tuần đã qua nhưng đến sáng nay 14/10, nhiều khu vực ở con suối Khại vẫn đen ngòm dầu mỡ Suối Khại dẫn nước cho hồ cung cấp cho nhà máy nước sạch sông Đà. Từ trưa ngày 10/10, hàng vạn hộ dân ở Tây Nam Hà Nội thuộc các quận Thanh Xuân, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm... phát hiện ra nước sạch nhiễm mùi lạ rất khó chịu. Các hộ dân ở phía Tây Nam TP Hà Nội hiện đang sử dụng nước sạch của nhà máy nước sạch sông Đà. Trong khi con suối dẫn nước cho nhà máy nước sạch sông Đà bị "đầu độc" bởi dầu mỡ, thì người dân trong nội thành TP Hà Nội vẫn hoang mang hỏi nhau vì sao nước máy nhiễm mùi lạ. Hàng vạn người dân nội thành vẫn đang phải "nhịn" dùng nước máy, mua nước đóng chai về dùng trong thời gian chờ câu trả lời và hướng xử lý từ cơ quan chức năng. Cỏ cây hai bên bờ suối Khại đen ngòm vì dính dầu mỡ Nhiều khu vực dầu mỡ đã ngấm vào bùn đất. Có khu vực lớp bùn đất chứa dầu mỡ dầy tới 20 cm. Ngày 14/10, Công ty cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà cho biết, đang sử dụng phao, gối hút dầu chuyên dụng trên kênh dẫn nước hồ Đầm Bài. Liên quan đến việc rất nhiều hộ dân ở quận Thanh Xuân, Nam Từ Liêm, Hoàng Mai, Cầu Giấy, Hà Đông và huyện Hoài Đức (Hà Nội) không dám dùng nước do Công ty Cổ phần đầu tư nước sạch Sông Đà (Viwasupco) sản xuất vì có mùi hóa chất nồng nặc, tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tài nguyên và Môi trường sáng 14/10, ông Hoàng Văn Thức- Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường cho biết đã giao Cục Bảo vệ Môi trường miền Bắc phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hoà Bình điều tra, làm rõ nguyên nhân. Qua báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hoà Bình, vào tối ngày mùng 8, rạng sáng mùng 9/10, người dân phát hiện một xe tải 2,5 tấn bơm dầu thải đổ trộm ra khe núi sát Suối Trâm tại xã Phúc Minh và Phúc Tiến (huyện Kỳ Sơn, Hoà Bình) - cách kênh dẫn nước của nhà máy khoảng 800m. “Váng dầu từ khe núi chảy vào suối và lan tới kênh dẫn nước của Nhà máy nước sạch Sông Đà (Viwasupco) tại Hoà Bình. Sau khi phát hiện thì nhà máy nước sạch Sông Đà đã thuê người dân vớt dầu. Toàn bộ dầu loang, theo báo cáo của công ty này, đã được thu gom”- ông Thức nói.