Thực hiện chương trình hợp tác giữa hai đảng về nghiên cứu lý luận, sáng nay, tại thành phố Quý Dương, thủ phủ tỉnh Quý Châu, Tây Nam Trung Quốc, đã khai mạc hội thảo lý luận lần thứ 15 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc với chủ đề “Một số vấn đề có tính quy luật trong quá trình hiện đại hóa xã hội chủ nghĩa”. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Võ Văn Thưởng , ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, làm Trưởng đoàn. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc do ông Hoàng Khôn Minh, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Trưởng ban Tuyên truyền Trung ương, làm Trưởng đoàn. Tại lễ khai mạc hội thảo, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã có bài phát biểu đề dẫn với tiêu đề “Những vấn đề có tính quy luật trong quá trình hiện đại hóa xã hội chủ nghĩa”. Trưởng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc Hoàng Khôn Minh phát biểu đề dẫn với tiêu đề “Một số nhận thức về quy luật xây dựng hiện đại hóa xã hội chủ nghĩa của Trung Quốc”. Hội thảo sẽ diễn ra trong hai ngày 21 - 22/7. Tại các phiên thảo luận, đại biểu hai bên sẽ tập trung trao đổi, chia sẻ những vấn đề có tính lý luận và thực tiễn trong quá trình xây dựng hiện đại hóa xã hội chủ nghĩa ở mỗi nước. Trước đó, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã có cuộc hội kiến với ông Triệu Lạc Tế, ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư UB Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc; hội đàm với ông Hoàng Khôn Minh, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Trưởng ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi đảng, mỗi nước, trao đổi ý kiến về quan hệ hai đảng, hai nước thời gian qua và thảo luận về những phương hướng tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai đảng, hai nước phát triển lành mạnh, ổn định trong thời gian tới; trao đổi về phương hướng triển khai hợp tác, giao lưu giữa Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam với Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc. Về vấn đề trên biển, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã thẳng thắn đề nghị hai bên cần thực hiện tốt những nhận thức chung đã đạt được của lãnh đạo cấp cao hai đảng, hai nước, trong đó có Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc; Giải quyết các bất đồng bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, đề nghị Trung Quốc tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Việt Nam trên biển theo luật pháp quốc tế, không để ảnh hưởng tiêu cực đến đà phát triển quan hệ hai nước. Theo TTXVN