Trước đó, theo dự kiến, TAND Cấp cao tại Hà Nội sẽ xét xử phúc thẩm bị cáo Nguyễn Bắc Son, cựu Bộ trưởng Bộ Thông tin - Truyền Thông, và các bị cáo trong vụ án MobiFone mua 95% cổ phần AVG, từ ngày 13 - 16.4. Tuy nhiên, sau đó, Toà Cấp cao tại Hà Nội đã quyết định này để tập trung phòng chống dịch Covid-19. Phiên toà phúc thẩm lần này dự kiến diễn ra từ hôm nay 23.4 đến ngày 26.4. Sau phiên xét xử sơ thẩm vào cuối tháng 12.2019, đã có 11/14 bị cáo trong vụ án làm đơn đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xét xử lại vụ án theo trình tự phúc thẩm và xem xét khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt; không có bị cáo nào kháng cáo kêu oan. Tuy nhiên, sau đó đã có 2 bị cáo rút đơn kháng cáo trước phiên phúc thẩm là Cao Duy Hải, nguyên Tổng giám đốc ; và Võ Văn Mạnh, nguyên Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX. Trong số những người kháng cáo, có bị cáo Nguyễn Bắc Son, cựu Bộ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông. Trong đơn kháng cáo, bị cáo Nguyễn Bắc Son cho rằng, mức án tù chung thân với bị cáo là quá nặng, đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xét xử lại vụ án theo trình tự phúc thẩm, xem xét khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. “Đối chiếu với chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng, Nhà nước, bị cáo kính đề nghị quý Tòa Cấp cao tại Hà Nội xem xét rộng lượng khoan hồng, giảm án cho bị cáo, để bị cáo sau những năm tập trung cải tạo có cơ hội sớm được trở về đoàn tụ với vợ con, các cháu, họ mạc, bạn bè và đồng đội trong những năm tháng còn lại của đời mình”, bị cáo Nguyễn Bắc Son viết trong đơn. Cựu Phó tổng giám đốc MobiFone Nguyễn Mạnh Hùng cũng có đơn kháng cáo cho rằng, mức hình phạt của tòa cấp sơ thẩm (2 năm 6 tháng tù) là quá nặng đối với bị cáo, đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét, xét xử theo trình tự phúc thẩm một cách khách quan, và quyết định để bị cáo được miễn hình phạt. Có 3 bị cáo trong vụ án này không kháng cáo, gồm: , cựu Bộ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông; Phạm Đình Trọng, nguyên Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp, Bộ Thông tin - Truyền thông; và Phạm Nhật Vũ, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty AVG. Do ông Phạm Nhật Vũ không kháng cáo nên phiên phúc thẩm tới đây chỉ xét xử về 2 tội danh: vi phạm quy định về quản lý, sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng; và tội nhận hối lộ. Theo bản án sơ thẩm, năm 2015, MobiFone thực hiện Dự án đầu tư dịch vụ truyền hình theo hình thức đầu tư vốn nhà nước mua 95% cổ phần của AVG, với số tiền 8.900 tỉ đồng. Đây là dự án nhóm A - thuộc thẩm quyền của quyết định chủ trương đầu tư. Bộ Thông tin - Truyền thông là cơ quan đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước tại MobiFone có trách nhiệm chỉ đạo MobiFone trong quá trình thực hiện dự án, quyết định phê duyệt dự án đầu tư khi có quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng. Trong quá trình thực hiện dự án, các bị cáo tại MobiFone, Bộ Thông tin - Truyền thông, Công ty thẩm định giá AMAX đã có hành vi vi phạm pháp luật trong việc đề xuất dự án đầu tư, đánh giá về tài chính, của AVG; thẩm định giá; sử dụng kết quả thẩm định giá trị doanh nghiệp trong đàm phán và quyết định giá mua cổ phần của AVG,… gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng tài sản của Nhà nước, với tổng giá trị thiệt hại hơn 6.590 tỉ đồng. Ngoài ra, các bị cáo tại Công ty AVG, MobiFone và Bộ Thông tin - Truyền thông đã có hành vi đưa và nhận hối lộ hàng triệu USD. Trong đó, cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son nhận 3 triệu USD; ông Lê Nam Trà nhận 2,5 triệu USD; và ông Trương Minh Tuấn nhận 200.000 USD. Liên quan đến các hành vi này, bị cáo bị tuyên phạt chung thân đối với các tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng vốn đầu tư công và nhận hối lộ; bị cáo Trương Minh Tuấn 14 năm tù; bị cáo Lê Nam Trà 23 năm tù…