Ông Nguyễn Văn Toàn - Tổng biên tập Tạp chí Môi trường và Cuộc sống, Trưởng ban Tổ chức - phát biểu tại Lễ trao giải. Sau thành công của cuộc thi “Biến đổi khí hậu với cuộc sống” năm 2017, Trung ương Hội Nước sạch và Môi trường Việt Nam, Tạp chí Môi trường và Cuộc sống đã tổ chức Cuộc thi “Biến đổi khí hậu với Cuộc sống” - Chủ đề “Hạn hán và Xâm nhập mặn”. Đối tượng dự thi là các sinh viên đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp trên cả nước. Ban tổ chức đã tổ chức chương trình Gala phát động cuộc thi tại một số điểm trường nhằm kêu gọi lực lượng sinh viên tích cực tìm hiểu thể lệ cuộc thi và tham gia thực hiện tác phẩm dự thi. Gala phát động được tổ chức tại 5 điểm trường ở 5 tỉnh, thành phố từ Bắc - Trung - Nam, gồm: trường Đại học Khoa học - Đại học Thái Nguyên, trường Đại học Hải Phòng, Đại học Vinh, Đại học Tài nguyên và Môi trường TP Hồ Chí Minh và Đại học Cần Thơ. Ông Hồ Ngọc Hải - Chủ tịch Hội Nước sạch và Môi trường Việt Nam, ông Nguyễn Văn Toàn - Tổng biên tập Tạp chí Môi trường và Cuộc sống trao giải Nhất tập thể. Sau 1 năm phát động (từ ngày 24/12/2017 - 30/11/2018), Ban tổ chức đã nhận được 487 tác phẩm gồm bài viết, video clip, video clip tiểu phẩm của tác giả. Trên cơ sở đó, Ban giám khảo đã lựa chọn 5 tác phẩm xuất sắc vào vòng chung kết. Tại Lễ trao giải, Ban tổ chức đã trao 3 giải tập thể, 1 giải cá nhân, 1 giải tác phẩm nhiều lượt bình chọn nhất. Theo đánh giá của Ban giám khảo, các tác phẩm dự thi đã bám sát chủ đề phù hợp với thể lệ cuộc thi, bài viết phân tích được tình hình hạn hán, biến đổi khí hậu hiện nay. Những giải pháp mà các tác phẩm năm nay đưa ra đã thể hiện sự quan tâm của thế hệ trẻ với vấn đề biến đổi khí hậu, từ đây cuộc chiến chống biến đổi khí hậu có thêm lực lượng trẻ. Ông Hồ Ngọc Hải và ông Nguyễn Văn Toàn trao giấy khen cho 5 tác phẩm xuất sắc vào vòng chung kết Cuộc thi “Biến đổi khí hậu với cuộc sống” năm 2018. Ông Hồ Ngọc Hải - Chủ tịch Hội Nước sạch và Môi trường Việt Nam - đánh giá: “Cuộc thi “Biến đổi khí hậu với cuộc sống” là một sân chơi hữu ích nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm của thế hệ trẻ, đặc biệt là các bạn sinh viên về thích ứng với biến đổi khí hậu, giảm nhẹ phát thải khí nhà kính, qua đó có những hành động ứng xử đúng đắn về biến đổi khí hậu bằng những sáng kiến, giải pháp, mô hình có tính ứng dụng cao.”. Clip “Hướng đi nào cho người nông dân” - Nhóm Garden - Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội. Clip “Cóc kiện trời” - Nhóm Văn K13 - Trường đại học Khoa học - Đại học Thái Nguyên. Clip “Điềm báo” - Nhóm Group ES - Khoa Tài nguyên và Môi trường, trường Đại học Khoa học - Đại học Thái Nguyên. Bài viết “Du lịch miền Tây trong mùa hạn hán, nước mặn” - Nguyễn Thị Vân, sinh viên năm 3, Khoa Du lịch và khách sạn, Trường đại học Kinh tế quốc dân. Clip “Hướng đi nào cho người nông dân” - Nhóm Garden - Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội.