Chiều 22.4, tai cuộc họp của Thường trực Chính phủ với một số địa phương về phòng, chống Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu phối hợp với các địa phương vào những ngày tới. Thủ tướng yêu cầu việc này sau khi đại diện Bộ Giao thông vận tải có đề nghị. Theo đó, các khách sạn phải là 4 hoặc 5 sao theo đúng tiêu chuẩn quốc tế để các phi công cách ly. Thủ tướng nhấn mạnh, với kết quả của công tác chống dịch hiện nay, Việt Nam có thể “ , không thể ào ào được”. “Các đồng chí Bộ Giao thông vận tải có nêu vấn đề phi công. Như các đồng chí biết, thì vừa qua, có “lọt” 1 ca. Nên đối với chỗ ở của phi công, buộc chúng ta phải chỉ định khách sạn để cách ly... Khách sạn nào thì Bộ Y tế và các địa phương chỉ định. Đảm bảo số người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam bắt buộc phải cách ly, có kiểm tra y tế”, Thủ tướng yêu cầu. Trong giai đoạn nới lỏng hiện nay, Thủ tướng vẫn chưa đồng ý cho nhập cảnh tự do, chưa chấp nhận khách nước ngoài. Tối 22.4, trao đổi với phóng viên về trường hợp phi công để "lọt" trên, đại diện Bộ Y tế cho biết, phi công này người Malaysia nhưng bay đến Việt Nam từ Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất. Trước khi thực hiện chuyến bay, phi công trên có được lấy mẫu xét nghiệm. Tuy nhiên, khi người này , thì phía bạn mới thông báo việc người này dương tính với SARS-CoV-2. Ngay sau khi nhận được thông tin từ Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Việt Nam đã đưa phi công trên về khách sạn Pullman để cách ly, yêu cầu Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội lấy mẫu người này và toàn bộ số nhân viên khách sạn có tiếp xúc, kết quả cho thấy đều âm tính. Đó là lý do Việt Nam không công bố gì về trường hợp này. Hiện phi công trên đã trở về nước. Tính đến hôm nay, Việt Nam 6 ngày liên tiếp không phát sinh ca bệnh mới. Tuy nhiên, rút kinh nghiệm từ sự việc trên, Bộ Giao thông vận tải vẫn đề nghị việc bố trí địa điểm để cách ly phi công đến Việt Nam trong thời gian tới. Tối 22.4, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng đã giao Sở Y tế, Sở Du lịch có văn bản thông báo với Bộ Giao thông vận tải về việc Hà Nội bố trí 4 khách sạn 5 sao làm nơi ở cho các phi công khi đến Việt Nam, gồm: Daewoo, Pullman, Crowne Plaza và Pan Pacific. Ông Chung cũng yêu cầu các cơ quan chức năng của Hà Nội, khi các phi công đến, đều phải lấy mẫu xét nghiệm nhanh, phải có xe đưa đón từ sân bay về khách sạn, phục vụ ăn uống đảm bảo đúng quy trình của Bộ Y tế, và không để những người này ra ngoài đi chơi.