Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa ký văn bản quyết định ban hành nội quy về việc tiếp công dân tại trụ sở tiếp công dân thành phố. Ngoài các quy định chung thì nội quy cũng ghi rõ: “Không quay phim, chụp ảnh, ghi âm khi chưa có sự đồng ý của người tiếp công dân”. Trước đó, khi thảo luận về dự thảo luật Tiếp công dân năm 2013, một số ý kiến đã đề nghị bổ sung quy định nghiêm cấm ghi âm, quay phim, chụp ảnh tại nơi tiếp công dân. Tuy nhiên, khi dự luật ra đời đã không có quy định này, nhưng để lại điểm 8, cấm "vi phạm các quy định khác trong nội quy, quy chế tiếp công dân". Trao đổi với báo chí chiều nay, ủy viên Thường trực UB Pháp luật của QH Bùi Văn Xuyền cho rằng, việc Hà Nội ra một quy định căn cứ trên luật Tiếp công dân, luật Tổ chức chính quyền địa phương, nghị định hướng dẫn thi hành luật Tiếp công dân mà đặt ra những chế định không có trong luật là không phù hợp. Hiện cả luật Tiếp công dân và Nghị định 64/2014 hướng dẫn luật này đều không có quy định cấm ghi âm, ghi hình ở trụ sở tiếp công dân. Theo ông Xuyền, cán bộ tiếp dân cũng đang thực thi công vụ, chứ không phải tư cách cá nhân và không thuộc phạm vi bí mật đời tư. Không xâm phạm quyền công dân Liên quan vấn đề trên, một lãnh đạo của Ban Tiếp công dân TP Hà Nội dẫn điều 12 của luật Tiếp công dân có quy định: “Chủ tịch UBND cấp tỉnh ban hành nội quy tiếp công dân tại trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh” và cho hay, căn cứ điều luật đó, Chủ tịch tỉnh sẽ ban hành nội quy phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương. Theo vị lãnh đạo này, quy định của Chủ tịch TP vừa ký không xâm phạm quyền lợi của người dân, cũng không hề ảnh hưởng đến người dân vì luật Tiếp công dân có ghi là công dân có quyền như quyền được bảo đảm, được trình bày và nghĩa vụ là phải thực hiện hướng dẫn của người tiếp công dân, chấp hành nội quy của cơ quan đó… “Bản chất ban hành quy định đó không xâm phạm quyền của công dân mà nó chỉ tạo ra một môi trường làm việc chuyên nghiệp, nghiêm túc cho cả người tiếp dân và công dân được tiếp”, vị lãnh đạo của Ban Tiếp công dân TP Hà Nội nói. Ngoài ra, theo vị này thì mục đích của quy định cũng là ngăn chặn các trường hợp cực đoan khi một số người đến không phải vì thực hiện quyền của mình mà là để tuyên truyền ra bên ngoài, nói xấu. Theo Trưởng ban Tiếp công dân TƯ Nguyễn Hồng Điệp, Tổng Thanh tra Chính phủ cũng ban hành quy định không được quay phim, chụp ảnh tại trụ sở tiếp công dân TƯ khi chưa được sự đồng ý của phụ trách trụ sở tiếp dân. Lý do của việc ban hành quy chế này là “để người dân giám sát cũng tốt, nhưng có người livestream (trên mạng xã hội) với những lời lẽ bình luận không đúng mực; có một số người không quay phim, chụp ảnh để giám sát mà mang động cơ khác. Ông Điệp cũng cho rằng, quy chế do thủ trưởng cơ quan ban hành nên không sai và chia sẻ thêm “bình thường tôi tiếp công dân bà con quay phim, ghi âm hết cả, cán bộ công chức thì có ngại gì đâu”. Hương Quỳnh