Báo cáo tại cuộc làm việc, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Đỗ Bá Ly cho biết, từ đầu nhiệm kỳ 2015 - 2020 đến nay, riêng uỷ ban Kiểm tra các cấp đã kiểm tra 470 tổ chức đảng và 1.481 đảng viên. Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã kiểm tra 67 tổ chức đảng và , trong đó có 4 Thành ủy viên và 53 cán bộ diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý. Bên cạnh số đảng viên do các cấp ủy Đảng thi hành kỷ luật, Ủy ban Kiểm tra các cấp đã thi hành kỷ luật 915 đảng viên, trong đó, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã kỷ luật 36 đảng viên. Tuy nhiên, theo ông Ly, công tác kiểm tra, giám sát còn một số hạn chế, khuyết điểm cần phải cải thiện. Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đã yêu cầu uỷ ban Kiểm tra các cấp thành phố quan tâm sát sao, xây dựng kế hoạch, chương trình khắc phục triệt để những hạn chế, tồn tại trên. Bí thư Hà Nội chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy và uỷ ban Kiểm tra các cấp thành phố phải đặc biệt chú trọng kiểm tra, giám sát để ngăn chặn, , những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm với tinh thần không khoan nhượng, không có vùng cấm. Ông Huệ yêu cầu thông qua kiểm tra, giám sát, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy và uỷ ban Kiểm tra các cấp phải thực hiện thật tốt nhiệm vụ tham gia nhận xét, đánh giá cán bộ phục vụ công tác nhân sự đại hội; phục vụ công tác thẩm tra tư cách đại biểu. Trong quá trình đó, cơ quan kiểm tra của Đảng phải tăng cường công tác giám sát để nhắc nhở, cảnh báo để cán bộ không mắc sai phạm, đồng thời “gạn đục khơi trong”, một mặt xử lý triệt để, nghiêm khắc cán bộ sai phạm, mặt khác phải cương quyết bảo vệ cán bộ tốt. Cũng theo ông Huệ, trong 2 tháng thực hiện nhiệm vụ Bí thư Thành ủy Hà Nội, ông đã trực tiếp nhận 606 đơn thư khiếu nại, tố cáo. Thực tế này cho thấy, tình hình đơn thư khiếu nại, tố cáo trên địa bàn thành phố rất phức tạp, đòi hỏi các cấp, các ngành thành phố, nhất là cá nhân người đứng đầu, phải tập trung giải quyết mới có thể phòng ngừa phát sinh những vấn đề bức xúc, những điểm nóng trên địa bàn. Trong số hơn 600 đơn thư đã tiếp nhận, Bí thư Thành ủy đã giao hơn 200 đơn cho các cấp thẩm quyền. Đến nay, 36 đơn vị đã có báo cáo tiến độ, trong đó 20 vụ việc đã được giải quyết xong. Dự báo , tại buổi làm việc, ông Huệ đã chỉ đạo tập trung phân tích tình hình, làm rõ vai trò trách nhiệm của uỷ ban Kiểm tra các cấp trong việc giải quyết đơn thư và phòng ngừa phát sinh điểm nóng, thông qua các hoạt động nghiệp vụ, sự phối hợp với các cơ quan nội chính trong giải quyết các vụ việc phức tạp tồn đọng. Nhiệm vụ này, theo ông Huệ, không chỉ giúp giải quyết hiệu quả ý kiến, kiến nghị, những bức xúc của người dân, mà còn góp phần thực hiện tốt việc sàng lọc cán bộ, tạo nguồn "sạch" cho cấp ủy các cấp khoá mới.