Vụ cháu bé 6 tuổi nghị bị xâm hại tình dục ở Nghệ An hôm nay được đoàn công tác của QH đề cập tại cuộc làm việc với UBND TP Vinh (Nghệ An) về việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em. Ủy viên thường trực UB Tư pháp Nguyễn Thị Thuỷ đề nghị cơ quan chức năng địa phương cung cấp thông tin về 4 vụ việc cụ thể, trong đó có nghi án cháu N.T.B.Th. (6 tuổi) bị xâm hại tình dục. Báo cáo với đoàn công tác, Trung tá Nguyễn Hữu Cường, Phó trưởng Công an TP Vinh cho hay chiều qua, lãnh đạo liên ngành tư pháp tỉnh đã họp nghe ban chuyên án của công an TP Vinh báo cáo kết quả quá trình điều tra xác minh. Ngày 1/7, Công an TP đã ra quyết định thụ lý, giải quyết tin báo, tố giác. “Khi thấy sự việc có dấu hiệu phức tạp, Công an TP ra quyết định thành lập ban chuyên án, huy động lực lượng tiến hành đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ để điều tra, xác minh trong thời gian ngắn nhất”, Trung tá Cường nói. Cũng theo Trung tá Cường, quá trình điều tra vụ việc, cơ quan điều tra phát hiện ra tội phạm mới. Ông Nguyễn Thanh Trung, người tố cáo, cũng là bố cháu bé có hành vi mua dâm người dưới 18 tuổi. Cơ quan điều tra đã tạm giữ ông Trung từ ngày 16/8. Theo quy định của pháp luật, trong thời hạn tối đa là 9 ngày, tức là ngày 25/8 tới đây, cơ quan điều tra sẽ có quyết định về việc có khởi tố vụ án, khởi tố bị can, áp dụng biện pháp ngăn chặn hay không. "Khi đó cơ quan điều tra sẽ có thông báo với báo chí hoặc có hình thức khác trả lời minh bạch trước dư luận. Tới lúc đó cũng sẽ công bố kết quả xác minh đơn tố cáo của anh Trung về việc con gái anh bị xâm hại”, Trung tá Cường nói. Phải làm tích cực, sớm có kết quả Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga đề nghị cơ quan tố tụng TP Vinh làm đúng theo quy định của pháp luật, vì cả nước rất quan tâm đến vụ việc này. “Gia đình bị hại gửi đơn khiếu nại tới rất nhiều cơ quan. Hiện chưa tìm ra ai là kẻ xâm hại cháu bé. Mới đây lại phát hiện bố cháu bé mua dâm người chưa thành niên. Hai vấn đề trong vụ này đều phải làm tích cực, sớm có kết quả để công bố thông tin, tránh để dư luận bức xúc”, Chủ nhiệm UB Tư pháp lưu ý. Trước đó, anh Nguyễn Thanh Trung (SN 1993) có đơn tố cáo gửi tới Công an TP Vinh về việc con gái là cháu N.T.B.Th. (6 tuổi) nghi bị xâm hại tình dục. Theo đơn tố cáo, ngày 19/6, do có công việc nên Trung gửi con gái cho bạn nữ tên Trần Thị Thúy A. (SN 1998, quê Hậu Giang) trông coi. Đến tối, Trung đến đón con thì thấy cháu bị sưng ở mắt, hỏi A. thì cô gái này nói cháu khóc đòi bố. Tuy nhiên sau đó, Trung thấy vùng kín của con gái bị sưng tấy. Khi gặng hỏi thì cháu Th. kể bị 2 người xâm hại nên Trung làm đơn tố cáo. Công an TP Vinh đưa cháu Th. giám định pháp y, kết quả cho thấy vùng kín không bị ảnh hưởng. Trong quá trình điều tra vụ án, Công an xác định Nguyễn Thanh Trung đã có hành vi mua dâm nhiều lần đối với một cô gái trong nhóm người bị Trung tố cáo, khi cô này chưa đủ 18 tuổi. browser not support iframe. Phương Nguyên