Tổng diện tích cơ sở bảo tồn gấu ở Ninh Bình rộng khoảng10ha, đủ chỗ cho khoảng 100 cá thể gấu từng bị lạm dụng chích hút mật được sống trong môi trường bán hoang dã yên bình, phù hợp với tập tính tự nhiên của loài gấu. Lễ cắt băng khánh thành cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình Đến nay, cơ sở này đã hoàn thiện giai đoạn 1 của dự án với diện tích rộng 3,6 ha và hiện đang chăm sóc 10 cá thể gấu từng bị lạm dụng chích hút mật và 2 cá thể gấu con là nạn nhân của hoạt động buôn bán động vật hoang dã trái phép. Cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình được xây dựng theo tiêu chuẩn nuôi giữ hiện đại nhất với phòng khám thú y, hai nhà gấu, khu cách ly và 4 khu bán hoang dã. Hiện tại, cơ sở có thể tiếp nhận thêm 32 cá thể gấu. Dự kiến, đến cuối năm 2019, Cơ sở này sẽ đủ chỗ cho hơn 70 cá thể. Người dân và du khách đến tham dự lễ khánh thành và tham quan cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình. Sau lễ khánh thành, từ ngày 8/3 Cơ sở Bảo tồn gấu Ninh Bình sẽ mở cửa miễn phí cho du khách tham quan từ 9 đến 15 giờ từ thứ hai đến chủ nhật. Du khách đến đây sẽ có cơ hội nhìn thấy những cá thể gấu từng bị lạm dụng chích hút mật hiện đang được sống cuộc sống của loài và được nghe các câu chuyện và xem lại hình ảnh trước đây của các cá thể gấu này. Thông qua dự án xây dựng Cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình, tổ chức Four Paws mong muốn góp phần chấm dứt nạn nuôi nhốt gấu ở Việt Nam. Cơ sở bảo tồn này sẽ giúp Chính phủ đẩy mạnh việc thực thi các văn bản pháp luật nghiêm cấm lạm dụng chích hút mật gấu, là nơi tiếp nhận và chăm sóc phù hợp các cá thể gấu bị tịch thu từ các hoạt động buôn bán động vật hoang dã trái phép hoặc được chuyển giao tự nguyện. Hiện tại cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình đang chăm sóc 10 cá thể gấu từng bị lạm dụng chích hút mật và 2 cá thể gấu con là nạn nhân của hoạt động buôn bán động vật hoang dã trái phép. Đây là sự kiện đánh dấu bước tiến quan trọng trong nỗ lực cải thiện phúc lợi động vật, đặc biệt đối với các cá thể gấu từng bị chích hút mật, cung cấp nơi ở an toàn trong môi trường bán hoang dã nhằm giúp các cá thể gấu này phục hồi tập tính tự nhiên và được hưởng cuộc sống phù hợp với loài sau nhiều năm bị nuôi nhốt trong chuồng, cũi chật hẹp, qua đó góp phần chấm dứt nạn nuôi nhốt gấu lấy mật và bảo vệ quần thể gấu ngoài tự nhiên. Ông Nguyễn Ngọc Thạch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình cho biết, từ năm 2015, tỉnh đã hỗ trợ và tạo điều kiện cho tổ chức Four Paws xây dựng Cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình trong phần đất quy hoạch Công viên động vật hoang dã quốc gia tại địa phương. Đây là mô hình điểm về cứu hộ và chăm sóc động vật hoang dã mà tỉnh muốn phát triển nhân rộng trong dự án Công viên động vật hoang dã quốc gia tỉnh Ninh Bình. Các cá thể gấu có cuộc sống tươi đẹp trong cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình, khác xa với việc bị nuôi nhốt chật hẹp để chích mật. Thời gian tới, tỉnh Ninh Bình sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi về cơ chế chính sách và thủ tục pháp lý khi Trung tâm đi vào hoạt động khai thác du lịch và tạo thành một điểm tham quan mới, thú vị cho du khách khi đến Ninh Bình. Four Paws là một tổ chức quốc tế hoạt động trong lĩnh vực phúc lợi động vật. Tổ chức này tập trung cứu trợ các loài động vật chịu sự ảnh hưởng trực tiếp của con người như chó, mèo bị bỏ rơi, động vật nuôi trang trại, động vật hoang dã bị nuôi nhốt trong điều kiện không phù hợp với tập tính của loài. Theo tổ chức này, Việt Nam còn khoảng 800 cá thể gấu chủ yếu là gấu ngựa đang bị nuôi nhốt trong điều kiện nghèo nàn tại 250 trại nuôi nhốt tư nhân. Những cá thể gấu này phải phụ thuộc vào con người, sống trong cảnh đói khát, thiếu thốn trong các chuồng cũi chật hẹp. Một cá thể gấu sống khỏe mạnh sau khi được cứu hộ từ nhà dân đưa về cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình. Thông qua dự án xây dựng Cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình, tổ chức Four Paws mong muốn góp phần chấm dứt nạn nuôi nhốt gấu ở Việt Nam. Cơ sở bảo tồn này sẽ giúp Chính phủ đẩy mạnh việc thực thi các văn bản pháp luật nghiêm cấm lạm dụng chích hút mật gấu, là nơi tiếp nhận và chăm sóc phù hợp các cá thể gấu bị tịch thu từ các hoạt động buôn bán động vật hoang dã trái phép hoặc được chuyển giao tự nguyện.