Theo nguyên Phó chủ nhiệm UB Văn hoá, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng QH Nguyễn Viết Chức, mạng xã hội có yếu tố tích cực rất lớn, làm cho đời sống con người phong phú hơn và cả góp phần phát triển KTXH. Mạng xã hội cũng là phương tiện, khẳng định trí tuệ của con người, sáng tạo, khoa học của con người đạt đến trình độ làm cho thế giới gắn chặt nhau hơn. Song, ông cũng cho hay, mỗi người phải hiểu được mình nên và được phép sử dụng mạng xã hội như thế nào. Ví dụ không được bôi xấu, xâm phạm đời tư người khác, vu cáo, bịa đặt giả dối. Không chỉ nước ta mà thế giới cũng lên án, ngăn chặn việc đó, vì tung tin giả gây hậu quả không tốt cho xã hội. Ông Nguyễn Viết Chức nhấn mạnh, đã là con người có suy nghĩ thì không nên nói những điều gì không có lợi cho người khác, cho cộng đồng. Điều quan trọng là mọi người phải tôn trọng pháp luật. “Dù là mạng xã hội nhưng đừng tưởng nó ảo, ảo nhưng lại là thật, bởi đấy là những ý kiến mọi người có thể đọc được, có thể tranh luận với nó, rõ ràng nó đang thật, thậm chí tác động rất mạnh mẽ với xã hội”, ông Chức nói. Theo ông, vấn đề chủ yếu là ý thức, nhận thức đúng đắn của người đưa tin, vì mạng xã hội làm cho người ta không chỉ tiếp nhận thông tin mà còn thậm chí là truyền tin. Cần tiếp nhận và truyền thông tin có lợi cho xã hội, cho chính bản thân mình. Nâng cao trách nhiệm, không để sai sót Riêng với cán bộ, đảng viên, ông Chức cho rằng càng phải chú ý hơn, phải tuân thủ điều lệ Đảng, điều lệ của tổ chức, thực hiện những điều tốt. “Là cán bộ thì tiếng nói đúng hay sai ảnh hưởng đến xã hội rất lớn, nên càng phải có trách nhiệm cao hơn với người dân bình thường. Nếu không thực hiện được những điều đó thì sẽ là cái cớ, mảnh đất để kẻ xấu lợi dụng, căn cứ vào 1 tí khói đấy, lửa đấy để nó thổi bùng cái khói làm cho nghẹt thở cả xã hội”, ông Chức lưu ý mỗi cán bộ đảng viên phải ý thức được trách nhiệm của mình, đừng để sai sót. Ông dẫn chứng chuyện vi phạm pháp luật của bà Nguyễn Thị Kim Anh - trưởng đoàn đoàn thanh tra Bộ Xây dựng trong vụ vòi tiền tại Vĩnh Phúc, việc này Đảng, Chính phủ, đặc biệt là Thủ tướng đã ra ngay công điện phải làm nghiêm, đúng sự thật, nếu đúng phải xử nghiêm, không dung túng. Nhưng có thể 1 đốm lửa cháy như vậy lại làm cho những người có dụng ý xấu sử dụng mạng tranh thủ thổi bùng lên thành ngọn lửa lớn hơn, thậm chí làm sai lệch bản chất của việc đó. Nguyên Phó chủ nhiệm UB Văn hoá, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng QH nêu quan điểm, mạng xã hội là rất tốt, nhưng những người sử dụng nó phải có mục đích tốt, nhân văn vì cộng đồng. Với những người cố tình chống đối, bóp méo sự thật trên mạng xã hội, theo ông Chức, biện pháp làm cho họ hết đất để bóp méo là mỗi cán bộ đảng viên hãy nêu cao thực hiện chỉ thị 08 của Bộ Chính trị về trách nhiệm nêu gương, nêu gương những điều tốt đẹp, tránh xa những điều không tốt đẹp, không có lợi cho nhân dân. “Như thế những kẻ lợi dụng mạng xã hội nói xấu chế độ, nói xấu xã hội không có đất để nói xấu. Còn nếu chúng ta cứ tiếp tục để xảy ra những việc như bà Nguyễn Thị Kim Anh, hay cán bộ ở đâu có khuyết điểm, việc làm không thể chấp nhận được thì kẻ lợi dụng mạng xã hội để bôi xấu xã hội chắc chắn sẽ còn đất để sống”, ông Chức nhấn mạnh. Ông cho hay, cán bộ, đảng viên cần thực hiện đúng đường lối chính sách của Đảng và Nhà nước, thể hiện đúng bản chất của Nhà nước ta là Nhà nước của dân, do dân và vì dân. Như vậy mạng xã hội ngày càng có nhiều người tốt, nhiều người sử dụng đúng đắn, không bị sai lệch trong việc phát tán cũng như tiếp nhận thông tin không đúng đắn. Với những cán bộ đảng viên có vi phạm phải kỷ luật, thậm chí phải đuổi ra khỏi đảng, khỏi ngành. Với người dân chưa đủ điều kiện để tiếp nhận thông tin tạo mọi điều kiện, thông tin đầy đủ cho họ. Một biện pháp cũng không thể thiếu được ông Chức nhắc đến là các cơ quan báo chí phải cung cấp thông tin chính xác, đúng đắn, kịp thời để định hướng dư luận xã hội. “Nếu không cung cấp kịp thời, để đất trống thì cỏ mọc, cỏ mọc trước tiên phải đi nhổ cỏ đã rồi mới trồng cây tốt vào đó, như vậy thì mất công. Chúng ta hãy làm sạch cỏ ngay từ đầu, trồng cây tốt ngay từ đầu, thông tin đúng đắn ngay từ đầu, càng nhanh càng tốt, kịp thời, đúng, trúng để định hướng dư luận xã hội. Đó là phương pháp tốt nhất làm mạng xã hội trong sạch”, ông Chức nhấn mạnh. Ông cũng mong muốn, bằng mọi cách chúng ta quản lý mạng xã hội sao cho tốt nhưng đồng thời phát triển nó để đảm bảo cho mọi người đều có quyền phản ánh ý kiến, nguyện vọng của mình một cách chính đáng, xây dựng đất nước hùng cường. Hương Quỳnh