Sau khi VietNamNet phản ánh việc hồ điều hoà Cô Tiên (TP Hạ Long) bị lấn làm dự án nhà văn hóa đa năng, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản về việc tạm dừng dự án này. Văn bản do Chánh văn phòng UBND tỉnh Quảng Ninh Vũ Văn Hợp ký. Theo đó, TP Hạ Long đã báo cáo UBND tỉnh về việc thi công tuyến kè bờ hồ Cô Tiên tại khu vực trên của công ty TNHH thương mại dịch vụ Mạnh Cường hiện nay là đúng với quy hoạch được UBND tỉnh phê duyệt ngày 15/5 và đúng với thiết kế đã được Sở Xây dựng thẩm định. Tuy nhiên trong thời gian qua, dư luận không đồng thuận với việc xây dựng công trình nhà văn hoá đa năng tại vị trí trên. Để có phương án xây dựng công trình trong quy hoạch chung hiện nay, cần xem xét thêm nhiều yếu tố để đảm bảo kiến trúc cảnh quan trong tổng thể khu vực sao cho hài hòa, phù hợp với kiến trúc cảnh quan các công trình như: đài tưởng niệm, cung văn hóa thanh thiếu nhi và cảnh quan quanh hồ. UBND tỉnh yêu cầu tạm dừng thực hiện xây dựng công trình trên, đồng thời yêu cầu công ty TNHH thương mại dịch vụ Mạnh Cường có phương án san lấp mặt bằng khu đất trong tuyến kè, trồng cây xanh cảnh quan và thanh thải toàn bộ phế thải, hàng rào, nhà tạm phục vụ thi công, đảm bảo cảnh quan chung khu vực, thời gian xong trước 15/12. Công trình nhà văn hóa đa năng thuộc dự án khu vui chơi giải trí hồ Cô Tiên được UBND tỉnh Quảng Ninh phê duyệt ngày 14/5 với tổng diện tích xây dựng là 2.500 m2, gồm 3 tầng với 2 tầng nổi và 1 tầng hầm do công ty TNHH Thương mại dịch vụ Mạnh Cường làm chủ đầu tư. "Dự án có đầy đủ thủ tục pháp lý được cấp có thẩm quyền phê duyệt, tuyến kè mới đã được điều chỉnh để đảm bảo mở rộng lòng hồ", Phó giám đốc Sở Xây dựng Quảng Ninh Nguyễn Mạnh Tuấn nói. Như vậy, mục đích của việc xây bờ kè mới là để mở rộng lòng hồ nhưng thực tế, tuyến kè mới được xây uốn cong ra gần giữa lòng hồ, lấn diện tích của hồ điều hoà Cô Tiên. Liên quan đến vấn đề quy hoạch dự án nhà văn hóa đa năng cao bao nhiêu tầng, khi nào hoàn thành và diện tích lấn hồ bao nhiêu, phía Sở Xây dựng vẫn để ngỏ câu trả lời. Hồ điều hoà Cô Tiên rất rộng, có đường thông với vịnh Hạ Long, có vai trò quan trọng trong việc điều hoà nguồn nước và giảm ngập úng. Ở giữa hồ có rừng ngập mặn, nhưng do ô nhiễm nguồn nước nên khu rừng này đã chết. Trước đó vào năm 2011, cũng tại vị trí này, có đơn vị xin làm khách sạn Khăn Quàng Đỏ nhưng đã bị thu hồi. Phạm Công