XEM CLIP: browser not support iframe. Nhiều cao niên làng Lai Khê (xã Cộng Hòa, huyện Kim Thành, Hải Dương) cho biết, chưa bao giờ làng phải chịu cảnh đau buồn, tang tóc khi có tới 3 người thiệt mạng trong 1 ngày vì tai nạn giao thông. Đó là Chủ tịch Hội Nông dân xã Đào Quang Thuận (SN 1961), anh Trương Minh Khang (SN 1974) và ông Đào Quang Huấn (SN 1936). Chủ tịch Hội Nông dân xã bị nạn cùng người thân Đứng ở đầu ngõ tiếp người vào viếng anh trai, ông Đào Quang Thực (em ruột ông Thuận) cho biết, 4h30 sáng nay, đầu thôn xảy ra vụ tai nạn làm ông Đào Quang Huấn tử vong. Có họ hàng với nạn nhân, hơn nữa ông Đào Quang Thuận làm Chủ tịch Hội Nông dân xã nên 2 anh em ông có mặt tại hiện trường từ khá sớm. “Khoảng 6h05, tôi cùng anh có mặt ở hiện trường. Tôi chưa sang đường, còn anh Thuận đứng sát dải phân cách, gần vụ tai nạn. Đột nhiên, 1 xe tải lao đến, nghiêng hẳn sang một bên, đè trúng anh tôi", ông Thực nhớ lại. Hiện trường vụ tai nạn tan hoang, nhiều người bị đè, xe máy nằm tứ tung, ông Thuận và những người khác tử vong tại chỗ, chỉ có 2 người còn sống nhưng cũng bị thương nặng. Ông Thực đau xót nói: "Anh tôi công tác ở Hội Nông dân xã khá lâu, sang năm thì về hưu. Anh có 3 người con, 1 trai, 2 gái đều đã lập gia đình. Nhận tin anh mất, chị dâu và các cháu chạy vội ra hiện trường, khóc ngất. Anh tôi bị xe tải đè vào phần đầu, vết thương sâu đến vài chục cm”. Nam sinh tử nạn trên đường đi học Tại thôn Thanh Liên, nhà em Nguyễn Quốc Hoàng (17 tuổi) chật kín bạn bè, thầy cô đến chia buồn cùng gia đình. Ngồi lặng lẽ ngoài sân, mắt hướng vào gian nhà nơi đặt quan tài của con, ông Nguyễn Quốc Hưng (43 tuổi) chết lặng. "Như mọi ngày, đúng 6h sáng Hoàng đi xe máy đến trường cách nhà hơn 13km. Trước khi đi, cháu còn lễ phép chào bố mẹ, thế mà giờ âm dương đã cách biệt", ông Hưng khóc. 7h sáng, đang chuẩn bị đi làm, ông Hưng nhận được điện thoại của con trai nhưng giọng nói lại là của một người đàn ông trung tuổi. Người đó hốt hoảng thông báo con ông gặp nạn. "Ra hiện trường, tôi thấy mọi người tập trung rất đông. Một ô tô tải lớn bị lật, đè lên nhiều người. Khi cơ quan chức năng kéo chiếc xe tải lên, tôi thấy con trai mình. Mặt mũi con dính đầy dầu máy ô tô, tôi đau đớn lắm”, anh Hưng kể. Ông Nguyễn Quốc Hạnh (chú ruột của Hoàng) cho biết, năm sau Hoàng học lớp 12. Cháu rất ngoan ngoãn, lễ phép và nghe lời bố mẹ. Cách nhà em Hoàng vài chục mét là nhà nạn nhân Trương Minh Khang (SN 1974), thợ xây. Anh là lao động chính nuôi 2 con nhỏ ăn học. Sáng nay, anh vừa ra khỏi nhà chừng 5 phút thì vợ con anh nhận tin dữ. "Ngày nào chúng tôi cùng con cái cũng phải đi qua cung đường đó. Ở đây không có cầu vượt, không có sự điều tiết của CSGT nên khá nguy hiểm", một người thân của nạn nhân nói. Hôm nay, lễ mai táng các nạn nhân sẽ được tổ chức. UBND huyện Kim Thành hỗ trợ mỗi gia đình có người chết 5 triệu đồng, người bị thương 2 triệu. UBND xã Cộng Hòa cũng hỗ trợ các nạn nhân bằng số tiền trên. Trần Thường - Hoài Anh