Bày tỏ vui mừng khi đến thăm, chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Cục CSGT, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết, năm 2019, nhu cầu giao thông và số lượng phương tiện tiếp tục gia tăng nhanh chóng (số phương tiện giao thông tăng 9 lần so với 2000), trong năm có nhiều sự kiện chính trị, xã hội quan trọng, tạo nên những thách thức cho công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, nhưng với sự chỉ đạo quyết liệt ngay từ đầu năm của Ban Bí thư, Chính phủ và Thủ tướng, sự vào cuộc của các ban, ngành, đoàn thể, cơ quan truyền thông, công tác bảo đảm trật tự - an toàn giao thông đã thu được kết quả tích cực. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2014, tai nạn giao thông đã giảm trên 5% ở cả 3 tiêu chí. So với năm 2018, số người chết giảm 7,27%, số người bị thương giảm 6,24%, số vụ giảm 5,06%. Đạt được kết quả trên, có sự đóng góp quan trọng của lực lượng Công an, mà nòng cốt là lực lượng CSGT. Phó Thủ tướng ghi nhận, lực lượng CSGT đã chủ động và phối hợp tham mưu chỉ đạo triển khai, thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các quan điểm chỉ đạo, chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông; triển khai toàn diện các chuyên đề công tác theo chức năng, nhiệm vụ được giao, nhận diện đúng các vấn đề phức tạp nổi lên và có kế hoạch giải quyết đạt hiệu quả cao, như chuyên đề xử lý lái xe vi phạm nồng độ cồn, dương tính với chất ma túy, tổng kiểm soát phương tiện xe khách… Đặc biệt, ngay sau khi nghị định 100/NĐ-CP có hiệu lực, trong thời gian rất ngắn Cục CSGT đã kịp thời tổ chức triển khai, thực hiện, tuyên truyền sâu rộng, xử lý nghiêm minh các trường hợp vi phạm nồng độ cồn, được dư luận đồng tình, ủng hộ, góp phần làm giảm tai nạn và thương vong do tai nạn giao thông gây ra. Nhìn về kết quả thực hiện nghị định 100 sau nửa tháng ban hành, Phó Thủ tướng cho rằng đây là công lao đóng góp chung của các bộ, ngành, trong đó lực lượng CSGT “đã ghi được một điểm son” và cần tiếp tục duy trì, thực hiện tốt chủ trương này. Lực lượng CSGT cũng đã tích cực trong việc phòng ngừa, đấu tranh ngăn chặn các loại tội phạm hoạt động trên tuyến giao thông, đưa đón dẫn đoàn bảo đảm an toàn thông suốt. Để hoàn thành nhiệm vụ, CSGT phải khắc phục nhiều khó khăn như cơ sở hạ tầng chưa đảm bảo yêu cầu, phương tiện tham gia giao thông không ngừng tăng, nhiều đối tượng có hành vi liều lĩnh, tấn công lực lượng thi hành công vụ, môi trường độc hại, thời gian làm việc căng thẳng, chế độ chính sách còn bất cập… Phó Thủ tướng nhấn mạnh, năm 2020 có ý nghĩa quan trọng với Việt Nam, nhiều sự kiện quan trọng của đất nước, lực lượng CSGT phải kiên trì, quyết tâm, quyết liệt kéo giảm tai nạn giao thông và ùn tắc giao thông, phấn đấu giảm 10% số vụ tai nạn, số người chết và bị thương do tai nạn giao thông; tổ chức tốt hơn hoạt động tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông, tổng kiểm tra, kiểm soát theo từng chuyên đề, tập trung xử lý các hành vi vi phạm về nồng độ cồn, ma túy, tốc độ… góp phần xây dựng trật tự kỷ cương trong chấp hành pháp luật về trật tự - an toàn giao thông nói riêng và chấp hành pháp luật nói chung. CSGT cần phối hợp với các lực lượng chức năng bảo đảm an toàn trong vận chuyển hành khách dịp trước, trong và sau Tết nguyên đán Canh Tý, phục vụ nhân dân đi lại an toàn, thuận lợi; phòng ngừa đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm hoạt động trên các tuyến giao thông; ngăn chặn kịp thời tình trạng đua xe trái phép, nhất là trong dịp Tết. Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng, Cục trưởng Cục CSGT, cho biết, năm 2019, tình trạng chống lại lực lượng CSGT khi đang làm nhiệm vụ diễn ra nghiêm trọng (25 vụ), làm 1 chiến sỹ hy sinh, 18 chiến sỹ bị thương, bắt giữ 48 đối tượng. Sau 15 ngày thực hiện luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia và nghị định 100, lực lượng CSGT toàn quốc đã kiểm tra, xử lý gần 54.900 trường hợp vi phạm trật tự - an toàn giao thông, phạt tiền hơn 49,7 tỷ đồng; trong đó đã phát hiện, xử lý 6.279 trường hợp vi phạm nồng độ cồn, phạt tiền hơn 21 tỷ đồng. Việc triển khai kiểm soát nồng độ cồn sẽ thực hiện thường xuyên, liên tục trước, trong và sau Tết, kể cả mùng 1 Tết. Theo Phó chủ tịch chuyên trách UB ATGTQG Khuất Việt Hùng, từ ngày 1 - 15/1, cả nước xảy ra 322 vụ tai nạn giao thông, làm 249 người chết, 158 người bị thương. Bình quân mỗi ngày có 16,6 người chết vì tai nạn giao thông, giảm 5 người chết/ngày so với ngày bình thường của năm 2019. Tai nạn giao thông giảm sâu nên nhân dân rất ủng hộ nghị định 100, hiếm có văn bản nào nhận được ủng hộ và có sự lan tỏa nhanh như vậy. Theo TTXVN