- Bộ trưởng Công an bổ nhiệm một loạt chức danh tư pháp cấp cao đối với một loạt cán bộ cấp cao. Theo Cổng TTĐT Bộ Công an, ngày 10/8, Thượng tướng Tô Lâm , ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Công an ký ban hành các quyết định bổ nhiệm chức danh tư pháp Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an; Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an; Cơ quan quản lý thi hành án hình sự và Cơ quan quản lý tạm giữ, tạm giam thuộc Bộ Công an. Bổ nhiệm chức danh Phó Thủ trưởng Thường trực Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đối với Thiếu tướng Lý Anh Dũng, sinh năm 1961; Cục trưởng Cục An ninh điều tra, Bộ Công an. Bổ nhiệm chức danh Phó Thủ trưởng Thường trực Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đối với Trung tướng Trần Văn Vệ, sinh năm 1959; Chánh Văn phòng Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an. Bổ nhiệm chức danh Phó Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đối với: + Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, sinh năm 1964; Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu; + Thiếu tướng Phạm Văn Các, sinh năm 1960; Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy; + Đại tá Trần Ngọc Hà, sinh năm 1968; Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội. Bổ nhiệm chức danh Thủ trưởng Cơ quan quản lý thi hành án hình sự và Cơ quan quản lý tạm giữ, tạm giam thuộc Bộ Công an đối với Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, sinh năm 1961; Thứ trưởng Bộ Công an. Bổ nhiệm Phó Thủ trưởng Thường trực Cơ quan quản lý thi hành án hình sự thuộc Bộ Công an đối với Trung tướng Hồ Thanh Đình, sinh năm 1960; Cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng. Bổ nhiệm Phó Thủ trưởng Thường trực Cơ quan quản lý tạm giữ, tạm giam thuộc Bộ Công an đối với Thiếu tướng Lê Minh Hùng, sinh năm 1963; Cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý tạm giam, tạm giữ và thi hành án hình sự tại cộng đồng. Trước đó, Bộ trưởng Tô Lâm đã bổ nhiệm Thượng tướng Bùi Văn Nam, Thứ trưởng Bộ Công an làm Thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an và Thượng tướng Lê Quý Vương làm Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an. Các quyết định này có hiệu lực từ ngày ký. Thành Nam