Hôm nay, tại hội nghị gặp mặt các nhà đầu tư lần thứ 10 của tỉnh Nghệ An, Thủ tướng tin rằng với quyết tâm, tài năng, tinh thần của người dân xứ Nghệ, quê hương của tiếng hát át tiếng bom, quê hương của Bác Hồ thì “không điều gì là không thể như lịch sử đã chứng minh”. Tại hội nghị, các doanh nghiệp, nhà đầu tư đã chia sẻ những dự định đầu tư cũng như những cơ duyên đưa họ đến Nghệ An. Nhiều “đại bàng lớn” đã về Nghệ An Đại diện Tập đoàn WHA Hemaraj (Thái Lan), doanh nghiệp sẽ tổ chức khởi công Dự án Khu công nghiệp Hemaraj có tổng mức đầu tư đăng ký khoảng 1 tỷ USD tại huyện Nghi Lộc trong ngày hôm nay, cho biết doanh nghiệp chọn Nghệ An vì tỉnh có vị trí thuận lợi, nhân lực dồi dào, được đào tạo cơ bản. Đặc biệt, “chúng tôi rất trân trọng, tri ân sự đồng hành từ chính quyền địa phương về các thủ tục hỗ trợ”, đại diện Tập đoàn bày tỏ. Chia sẻ về kế hoạch đầu tư hơn 10.000 tỷ đồng vào Nghệ An trong năm nay với các dự án quần thể khu du lịch nghỉ dưỡng sinh thái, dự án nông nghiệp công nghệ cao, khai thác, chế biến khoáng sản, đại diện Tập đoàn FLC cho biết có 2 yếu tố chính khiến FLC chọn Nghệ An. Đó là tiềm năng phát triển của địa phương và quan trọng hơn là môi trường đầu tư với nhiều giải pháp đồng bộ nhằm cải cách thủ tục hành chính, đồng hành, hỗ trợ doanh nghiệp mà lãnh đạo tỉnh khởi xướng và kiên trì triển khai. Tập đoàn FLC cho rằng khi Chính phủ lấy tinh thần khởi nghiệp làm bệ phóng, lấy doanh nghiệp làm hạt nhân, thì thay vì làm hộ doanh nghiệp, Chính phủ đã thiết kế chính sách và tạo môi trường thuận lợi để doanh nghiệp phát triển trong sự cạnh tranh bình đẳng. Tinh thần kiến tạo-hành động ấy đã lan tỏa, thấm nhuần đến lãnh đạo các bộ ngành, địa phương. Chúc mừng Nghệ An có nhiều “đại bàng (doanh nghiệp lớn) về làm tổ", Thủ tướng đánh giá cao việc tỉnh tổ chức hội nghị ngày càng quy mô và cho biết ông rất quan tâm, lắng nghe các ý kiến của doanh nghiệp vì sao đầu tư lớn vào đây. Chia sẻ cảm xúc khi xem video clip mang tên “Khát vọng sông Lam” đã phát sóng trên Đài Truyền hình Việt Nam, Thủ tướng bày tỏ, ông thấy rất rõ tiếng nói, quyết tâm của chính quyền và nhà đầu tư đã hòa vào làm một và như vậy mới có sức mạnh lớn. Nghệ An không chỉ là nơi đất lành chim đậu, mà nhiều dự án quy mô lớn, “đại bàng” lớn sẽ tiếp tục về đầu tư tại khu vực này. Thủ tướng mong muốn với việc cải cách, đổi mới mạnh mẽ này, trong tương lai không xa, các tỉnh khu vực Bắc Trung Bộ sẽ được xem một clip mới không chỉ là “Khát vọng sông Lam” mà là “Kỳ tích sông Lam”. Thủ tướng tin rằng điều này hoàn toàn có thể trở thành hiện thực khi với quyết tâm, tài năng, tinh thần của người dân xứ Nghệ, quê hương của tiếng hát át tiếng bom, quê hương của Bác Hồ thì “không điều gì là không thể như lịch sử đã chứng minh”.Thủ tướng chia sẻ, ông cũng rất thích một câu nói trong video clip “Khát vọng sông Lam” là: Anh nghèo nhưng họ anh đông/Mỗi người một đồng cũng đủ cưới em. Đồng thời, Thủ tướng nhấn mạnh lợi thế của xứ Nghệ là con người giàu tình yêu quê hương, giỏi quản lý, giỏi công nghệ và có nhiều người thành đạt. Đây thực sự là nguồn lực lớn lao đối với Nghệ An. Lợi thế này càng ngày càng được khẳng định, khi mà tại hội trường hôm nay, có hơn 1/3 đại biểu, doanh nghiệp, nhà đầu tư là người xứ Nghệ. Về tầm nhìn trong thời gian tới, Thủ tướng gợi mở Nghệ An phấn đấu tăng gấp đôi quy mô nền kinh tế trong vòng 5 năm tới, trở thành tỉnh khá giả về thu nhập vào năm 2025 và đặc biệt cùng với Hà Tĩnh, Thanh Hóa, tạo nên một cực tăng trưởng có sức lan tỏa về công nghiệp hiện đại, nông nghiệp thông minh, đóng vai trò dẫn dắt xu hướng phát triển có tính bao trùm, bền vững của toàn vùng Bắc Trung Bộ và cả nước. Nghệ An cần khai thác tối đa lợi thế tiếp giáp với vùng kinh tế trọng điểm phía bắc và vùng động lực kinh tế Bắc Trung Bộ. Tận dụng điều kiện thuận lợi trong việc thu hút các yếu tố sản xuất, nguồn nhân lực, công nghệ, vốn. Tỉnh cần phát huy tính năng động, chủ động hơn nữa trong liên kết, hợp tác với các địa phương khác trong vùng như Thanh Hóa, Hà Tĩnh và đặc biệt liên kết thường xuyên, có hiệu quả hơn với những trung tâm kinh tế, đặc biệt là Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Lâm Đồng và nhiều tỉnh khác trong khu vực nếu tỉnh coi công nghiệp, du lịch là những thế mạnh. Tuy phát triển công nghiệp và dịch vụ chiếm vị trí ngày càng cao trong nền kinh tế nhưng cần phát triển nông nghiệp toàn diện theo hướng nông nghiệp sinh thái, hữu cơ, nông nghiệp sạch, nông nghiệp trang trại, ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất và quản lý, coi đây là “hậu phương vững mạnh để phát triển tỉnh Nghệ An bền vững, mạnh mẽ, toàn diện trong tương lai”. Tỉnh cần chú ý phát triển khu cửa khẩu Thanh Thủy tương xứng với tiềm năng và cơ hội giao thương. Trước mắt, cần sớm nâng cấp cửa khẩu Thanh Thủy thành cửa khẩu quốc tế và đặt mục tiêu trở thành điểm giao thương quan trọng với Lào, Thái Lan, Myanmar trong tương lai gần.Nghệ An tiếp tục khuyến khích tạo mọi điều kiện cho kinh tế tư nhân tham gia đầu tư các lĩnh vực, kể cả hạ tầng khu công nghiệp, cảng biển, cảng hàng không… Đẩy mạnh tiến độ nghiên cứu hiệu quả kinh tế của đề án nâng cấp sân bay Vinh thành sân bay quốc tế hoặc đầu tư nâng cấp các hạng mục cấu phần để thực hiện thường xuyên hơn các chuyến bay quốc tế, đưa các nhà đầu tư, du khách đến thẳng với Nghệ An, Hà Tĩnh. Thúc đẩy dự án đường cao tốc để rút ngắn thời gian đi từ Hà Nội tới Nghệ An còn 2,5 tiếng đồng hồ. Giữ cam kết “doanh nghiệp gọi, chính quyền trả lời” Cho rằng doanh nghiệp của Nghệ An có phát triển, nhưng còn nhỏ bé, với số lượng 11.000 doanh nghiệp, tỷ lệ doanh nghiệp trên dân số còn thấp, Thủ tướng nêu rõ, bài toán thu hút đầu tư phát triển doanh nghiệp cần tiếp tục thúc đẩy tốt hơn. Muốn làm được những điều trên, cần tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục nói chung, giáo dục phổ thông nói riêng. Có chính sách cụ thể để thu hút vốn đầu tư vào các trường đại học, trường dạy nghề chất lượng cao trong một số lĩnh vực như công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, công nghệ vật liệu mới, công nghệ cơ khí chế tạo. Cần có chính sách khuyến khích sự tham gia mạnh mẽ của đội ngũ trí thức trong và ngoài nước vào công cuộc phát triển kinh tế của Nghệ An. Thủ tướng đề nghị tiếp tục xây dựng chính quyền hành động, năng động hơn nữa, một chính quyền đối thoại, chính quyền phục vụ người dân và doanh nghiệp. Thực hiện tốt cam kết với nhà đầu tư là “Doanh nghiệp gọi, chính quyền trả lời” và phải trả lời sớm, có trách nhiệm, có chất lượng. Những cuộc trả lời ấy phải trở thành hiện thực trong sự phát triển của doanh nghiệp. Với nhà đầu tư, Thủ tướng cho rằng chúng ta vui mừng được trao nhiều giấy phép có mức đầu tư lớn nhưng cần lưu ý giữ đúng cam kết đầu tư, làm quyết liệt. Những dự án chậm triển khai cần có biện pháp xử lý phù hợp, không để quy hoạch treo. Phát triển kinh tế phải gắn với bảo vệ môi trường, trách nhiệm xã hội. Không để phát triển kinh tế ảnh hưởng xấu đến môi trường và cuộc sống của người dân. Thực hiện tốt chế độ cho người lao động, quan tâm xây dựng môi trường làm việc tốt hơn. Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành sớm nghiên cứu đề xuất Chính phủ, Thủ tướng về những cơ chế, chính sách phù hợp để kết nối các vùng kinh tế khu vực miền Trung, Bắc Trung Bộ và Nghệ An nói riêng để huy động cao nhất các nguồn lực; cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh; tranh thủ có hiệu quả sự hợp tác, hỗ trợ của cộng đồng các nhà tài trợ, nhà đầu tư trong và ngoài nước, tạo tiền đề cho Nghệ An, Hà Tĩnh tăng tốc phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Thủ tướng cũng khẳng định quyết tâm xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động mạnh mẽ hơn nữa để phục vụ người dân; giữ ổn định kinh tế vĩ mô. “Tỉnh Nghệ An không được chủ quan, thỏa mãn non với những thành tích bước đầu vì chúng ta còn nghèo, còn nhiều vấn đề đặt ra trong quá trình phát triển đất nước”, Thủ tướng lưu ý. Tại hội nghị, Thủ tướng chứng kiến tỉnh Nghệ An đã trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư cho 9 dự án; ký kết 16 biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư vào tỉnh Nghệ An với tổng số vốn đăng ký hơn 13.000 tỷ đồng. Theo VGP