Trả lời câu hỏi của VietNamNet về quy định mới trong bộ luật Lao động 2019 rằng "lương của chồng được chuyển thẳng vào tài khoản vợ" tại họp báo công bố các luật đã được QH thông qua vào chiều nay, Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung khẳng định: Việc lương của chồng chuyển thẳng vào tài khoản của vợ là hoàn toàn hợp pháp nếu có sự thỏa thuận. "Kể cả lương của vợ cũng có thể chuyển cho tôi, cái đó hoàn toàn do hai vợ chồng thỏa thuận để tạo ra thuận lợi, tránh tình trạng lương của tôi chuyển khoản cho tôi, sau tôi lại chuyển khoản cho vợ. Tôi thấy thuận lợi hơn thì lương của tôi chuyển thẳng cho vợ kiểm soát càng tốt có gì đâu", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nói. Theo điều 94 bộ luật Lao động 2019, người sử dụng lao động phải trả lương trực tiếp, đầy đủ, đúng hạn cho người lao động. Trường hợp người lao động không thể nhận lương trực tiếp thì người sử dụng lao động có thể trả lương cho người được người lao động ủy quyền hợp pháp. Đây là một nội dung hoàn toàn mới mà bộ luật Lao động 2012 chưa đề cập. Việc cho phép người lao động ủy quyền cho người khác nhận lương được cho là hợp lý, nhất là trong trường hợp người lao động bị ốm đau, tai nạn không thể trực tiếp nhận lương. Như vậy, theo quy định nêu trên, vợ có thể là người được ủy quyền hợp pháp để nhận lương của chồng. Và tiền lương của chồng có thể được chuyển thẳng vào tài khoản vợ. Đồng thời, điều 94 cũng chỉ rõ, người sử dụng lao động không được hạn chế hoặc can thiệp vào quyền tự quyết chi tiêu lương của người lao động; không được ép buộc người lao động chi tiêu lương vào việc mua hàng hóa, sử dụng dịch vụ của người sử dụng lao động hoặc của đơn vị khác mà người sử dụng lao động chỉ định. Mặt khác, nếu như trước đây, bộ luật Lao động 2012 quy định khi trả lương qua tài khoản, người sử dụng lao động và người lao động thỏa thuận về các loại phí liên quan đến việc mở và duy trì tài khoản thì tại khoản 2 điều 96 của bộ luật Lao động 2019 nêu rõ: “Lương được trả bằng tiền mặt hoặc trả qua tài khoản cá nhân của người lao động được mở tại ngân hàng”. Thu Hằng