Sáng 30/12, phát biểu tại Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định, công tác xây dựng Đảng, hệ thống chính trị, nhất là phòng, chống tham nhũng trong năm qua tiếp tục được đẩy mạnh. “Vừa mới gần đây thôi, chúng ta xử mấy vụ rồi bổ sung thêm mấy vụ vào diện Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống tham nhũng chỉ đạo xử lý. Tới đây còn tiếp tục xử lý, các đồng chí chờ xem”, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói. Nhắc đến vụ Mobifone mua AVG, Tổng Bí thư, Chủ tịch cho rằng, đây là một vụ điển hình nói lên rất nhiều điều. Trong đó, ngoài số lượng nhiều, còn là cán bộ cao cấp, 2 nguyên Uỷ viên Trung ương Đảng, nguyên Bộ trưởng… “Ra trước tòa, lúc đầu thế nào về sau thế nào các đồng chí biết cả rồi đấy, ăn năn hối lỗi, xin lỗi và thái độ rất thành khẩn. Chưa bao giờ chúng ta xử lý được tội hối lộ, trước đây toàn thiếu trách nhiệm, rồi vi phạm này, vi phạm kia gây hậu quả nghiêm trọng. Chưa khi nào thu được tài sản lớn như vậy!”, Tổng Bí thư đánh giá. “Vừa rồi tội đưa và nhận hối lộ, một người nhận đến 3 triệu USD. Viện Kiểm sát đề nghị tử hình nhưng ra tòa xin nhận và đền bù, nộp lại tiền, tòa cho xuống chung thân. Cái này có tác dụng răn đe, cảnh tỉnh cảnh báo”, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói thêm. Về tình hình kinh tế, xã hội, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho rằng, năm 2019, mặc dù gặp nhiều khó khăn, thách thức lớn nhưng nhờ sự nỗ lực, phấn đấu của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, chúng ta đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, có thể nói là toàn diện, đáng mừng trên hầu hết các lĩnh vực, tốt hơn năm 2018. “Không biết có phải vì thế mà Ngân hàng Thế giới đưa ra nhận định, mây đen phủ lên toàn cầu nhưng mặt trời vẫn đang toả sáng ở Việt Nam”, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khái quát về điểm sáng kinh tế trong năm 2019. Kinh tế nước ta tiếp tục tăng trưởng nhanh, đạt trên 7%, cao hơn kế hoạch đề ra là 6,6- 6,8%. “Lúc tôi nói chúc tốt hơn năm 2018, đồng chí Thủ tướng nói ‘không biết có đạt được không’, nhưng đến bây giờ chúng ta đạt tăng trưởng hơn 7% rồi”, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng đặt vấn đề, kết quả của đoàn thể thao Việt Nam tại Đông Nam Á nói lên điều gì? Không chỉ đơn thuần là việc đoạt được 228 huy chương, trong đó có 98 huy chương vàng, hai đội bóng đá nam nữ đều đoạt huy chương Vàng. “Điều đó thể hiện ý chí Việt Nam, khát vọng vươn lên, tinh thần hết mình, và có người nói cũng là biểu hiện của “vận nước đang lên”, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị trực tuyến Chính phủ với địa phương. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu toàn hệ thống chính trị làm tốt hơn nữa công tác cán bộ, bố trí những người thực sự có đức, có tài vào bộ máy và kiên quyết loại bỏ những người tham nhũng, hư hỏng; chống mọi biểu hiệu chạy chức, chạy quyền, cục bộ; chống ưu ái, tuyển dụng người nhà không đủ tiêu chuẩn. Đồng thời có cơ chế, chính sách khuyến khích, bảo vệ những người dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm. Tại hội nghị, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng yêu cầu toàn hệ thống chính trị cần chấn chỉnh, đấu tranh loại bỏ tư tưởng bàn lùi lo ngại rằng, đấu tranh phòng chống tham nhũng sẽ cản trở sự phát triển; làm cầm chừng, phòng thủ, che chắn, giữ an toàn trong bộ phận công chức nào đó, nhất là cán bộ quản lý các cấp. “Nếu vin vào đây làm chùn bước, không đấu tranh phòng chống tiêu cực là sai. Tôi đã nhiều lần nói rồi, nay xin nhắc lại: Những ai có tư tưởng ấy, thì đứng sang một bên cho người khác làm! Rõ ràng vừa qua làm, kinh tế phát triển đi lên chứ có tụt xuống đâu, nhụt ý chí gì đâu”, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói và cho rằng, những ai nhụt ý chí chẳng qua là viện cớ, hoặc để làm giảm nhẹ mức đấu tranh với tiêu cực. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị lãnh đạo các cấp lưu tâm tới những vấn đề trên, đồng thời tránh đấu tranh chống tiêu cực một cách cực đoan, không tính đến nhân tình thế thái, không mở đường cho người ta tiến, không tạo động lực phát triển. Đề cập đến vấn đề tổ chức đại hội đảng bộ các cấp diễn ra trong năm 2020, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị cấp ủy, chính quyền và toàn hệ thống chính trị khẩn trương nghiêm túc quán triệt Nghị quyết Trung ương và Chỉ thị của Bộ Chính trị. Các cấp ngành tập trung lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp, đáp ứng yêu cầu như siết chặt kỷ cương, không phô trương hình thức, kiên quyết chống lãng phí tiêu cực, tránh biểu hiện xấu thường thấy trước kỳ đại hội. “Phải bỏ tư tưởng hoàng hôn nhiệm kỳ, thôi sắp hết rồi làm thế thôi để giữ mình cho trọn vẹn; từ bỏ việc nể nang thỏa hiệp, né tránh va chạm, vận động phiếu bầu, kích động chia rẽ nội bộ…”, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước lưu ý cấp ủy, chính quyền và toàn hệ thống chính trị trong việc chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp trong năm 2020.