Sáng sớm nay, QL 91 đoạn qua ấp Bình Tân, xã Bình Mỹ, huyện Châu Phú, An Giang đã sụp hoàn toàn xuống sông Hậu, với chiều dài gần 30m, ăn sát vào khu dân cư. Trước đó, toàn bộ bao cát đơn vị thi công thả xuống sông Hậu để ổn định đường bờ, gia cố mái ta-luy khắc phục sự cố sạt lở QL 91, cao hơn mặt nước khoảng 1m đã bị sạt lở hoàn toàn xuống sông. Mặt đường QL 91 phía bờ sát khu dân cư cũng xuất hiện nhiều vết rạn nứt rộng khoảng 1cm, chạy dài hàng chục mét và có dấu hiệu tiếp tục lan rộng. Chính quyền địa phương đã vận động 11 hộ dân di dời đến nơi an toàn. Lực lượng chức năng cũng túc trực 24/24 khu vực sạt lở, để hướng dẫn và cảnh báo người dân không di chuyển vào khu vực nguy hiểm. Hôm 27/7, tại vị trí trên xảy ra hiện tượng rạn nứt mặt đường, chiều dài trên 60m, ăn sâu vào 1/3 mặt đường QL91, chạy dọc theo bờ sông Hậu. Ngành chức năng đã cảnh báo nguy hiểm, yêu cầu người dân di dời tài sản đến nơi an toàn và khoanh vùng cảnh báo, tìm cách khắc phục. Đến đêm 31/7 rạng sáng 1/8, tại đoạn đường này xảy ra sạt lở lớn, vết sạt lở ăn sâu hơn 1/2 mặt đường, với chiều dài 85m về phía hạ lưu bị sụp hoàn toàn xuống sông Hậu, đe dọa đến 26 hộ dân. Nguyên nhân được xác định do địa hình đáy sông Hậu có lạch áp sát bờ, tác động dòng chảy tạo hàm ếch. Ngoài ra còn do tác động của tải trọng phương tiện quá lớn dẫn đến sạt lở. UBND tỉnh An Giang ban bố tình huống khẩn cấp, triển khai công tác khắc phục sự cố. Phương án được đưa ra là thả bao tải cát tạo kè chắn. Tổng lượng cát được dùng để xử lý tại vị trí sạt lở khoảng 34.000 m3, nhằm tạo mái dốc bảo vệ đường bờ, ngăn không cho lở sâu thêm vào đất liền. Tổng kinh phí khắc phục sự cố, dự kiến khoảng 25 tỷ đồng. Đến ngày 18/8, đơn vị thi công đã thả bao cát được khoảng 90% khối lượng theo hướng dẫn của đơn vị tư vấn thiết kế. Song, khi triển khai đến phần tạo mái dốc bằng cát gói vải địa kỹ thuật từng lớp dày 50cm vào phần nền đường sạt lở, thì bị trượt xuống sông Hậu. Sáng 19/8, ngành chức năng tỉnh An Giang yêu cầu tạm dừng việc thả bao cát và giao đơn vị tư vấn thiết kế tiến hành khảo sát địa hình đáy sông và hai hố khoan địa chất, để đánh giá lại địa chất khu vực… browser not support iframe. Thiện Chí