- Theo quy định, UB Kiểm tra có quyền yêu cầu đảng viên không được xuất cảnh khi có dấu hiệu vi phạm tham nhũng. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng vừa thay mặt Bộ Chính trị ký Quy định số 01 quy định về trách nhiệm và thẩm quyền của UB Kiểm tra trong công tác phòng chống tham nhũng . Quy định này có 4 chương, 8 điều, quy định trách nhiệm và thẩm quyền của UB Kiểm tra từ cấp huyện và tương đương trở lên. Quy định nêu rõ, UB Kiểm tra có trách nhiệm giám sát đảng viên trong việc thực hiện trách nhiệm nêu gương, giữ gìn đạo đức, lối sống; đảng viên có dư luận bất minh về tài sản và sinh hoạt, trong thực hiện chức trách; nhiệm vụ được giao; giám sát đảng viên có trách nhiệm trực tiếp đấu tranh phòng, chống tham nhũng. Về việc phát hiện vi phạm về tham nhũng, UB Kiểm tra có trách nhiệm tiếp nhận và xử lý đơn, thư phản ánh, tố cáo về tham nhũng theo thẩm quyền phục vụ cho việc phát hiện tham nhũng. Trường hợp không thuộc trách nhiệm, thẩm quyền giải quyết thì phải chuyển cho UB Kiểm tra cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết theo quy định. Đồng thời, thu thập thông tin có liên quan đến tham nhũng từ các tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị quản lý cán bộ, đảng viên và thông qua tự phê bình, phê bình trong tổ chức đảng… Liên quan việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm và giải quyết tố cáo về tham nhũng, theo Quy định, UB Kiểm tra có quyền yêu cầu đảng viên không được xuất cảnh. Khi cần thiết đề nghị các cơ quan có thẩm quyền tạm hoãn xuất cảnh theo quy định của pháp luật đối với đảng viên có dấu hiệu tham nhũng và có biểu hiện bỏ trốn. UB Kiểm tra có thẩm quyền yêu cầu đảng viên giữ nguyên hiện trạng tài sản; khi cần thiết đề nghị cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp kê biên tài sản, phong toả tài khoản và các biện pháp khác theo quy định của pháp luật đối với đảng viên có dấu hiệu tham nhũng và có biểu hiện che giấu, tẩu tán tài sản… UB Kiểm tra cũng có trách nhiệm yêu cầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xem xét, xử lý kỷ luật về hành chính, bố trí lại công tác đối với đảng viên có hành vi tham nhũng chưa đến mức xử lý hình sự; Xử lý kỷ luật hoặc đề nghị cấp uỷ, tổ chức đảng có thẩm quyền xem xét, xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên vi phạm theo quy định. Bên cạnh đó, có trách nhiệm chuyển cơ quan tư pháp vụ việc tham nhũng để xử lý và yêu cầu các cơ quan này thông báo kết quả giải quyết cho cấp uỷ, UB Kiểm tra biết để xem xét, xử lý kỷ luật về Đảng theo thẩm quyền… Hương Quỳnh