- Khi buổi tiếp xúc chuẩn bị diễn ra, một số người dân quận 2 đã tới hội trường UBND huyện Bình Chánh để xin gặp Bí thư Nguyễn Thiện Nhân. Sáng nay, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM cùng đoàn đại biểu Quốc hội TP tiếp xúc cử tri tại huyện Bình Chánh. Khi buổi tiếp xúc chuẩn bị diễn ra, một số người dân quận 2 đã tới hội trường UBND huyện Bình Chánh xin gặp Bí thư Nguyễn Thiện Nhân. Sự việc khiến buổi tiếp xúc tạm dừng trong ít phút, ngay sau đó, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đã trấn an người dân quận 2. Ông Nhân cho hay, người dân quận 2 là những cử tri phản ánh vụ việc liên quan đến Khu đô thị Thủ Thiêm trong buổi tiếp xúc với bà Nguyễn Thị Quyết Tâm đã được báo cáo đầy đủ lên Ban Thường vụ Thành ủy xem xét. “Danh nghĩa tôi ứng cử tại huyện Củ Chi và Hóc Môn nhưng sẽ gặp cử tri toàn thành phố. Sau kỳ họp Quốc hội tôi sẽ gặp cử tri quận 2. Còn hôm nay chỉ nên làm công dân huyện Bình Chánh để nghe cử tri Bình Chánh nói”, ông Nhân nói. Ngay khi Bí thư Nhân trấn an, trật tự được vãn hồi và buổi tiếp xúc cử tri tiếp tục diễn ra. Trước đó, ngày 9/5, các đại biểu Quốc hội đã dành hơn 6 giờ để nghe cử tri quận 2 phản ánh về những bức xúc xung quanh dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm. Với hơn 50 ý kiến của cử tri tại hội trường chủ yếu xoay quanh hai vấn đề chính: Ranh dự án KĐT mới Thủ Thiêm và việc thu hồi, đền bù giải phóng mặt bằng ở khu đô thị này. Tại đây, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch HĐND TP.HCM cho biết: các ý kiến của cử tri sẽ được báo cáo với Bí thư Thành ủy đầy đủ và đề nghị sẽ có một phiên họp trong Ban Thường vụ Thành ủy để nghe hết các vấn đề. UBND TP.HCM sẽ phải báo cáo để Thành ủy có chỉ đạo toàn diện về các vấn đề mà cử tri nêu. Cử tri hiến kế chống ngập Tại buổi tiếp xúc, cử tri Đoàn Văn Đức (ấp 3 xã Tân Kiên) góp ý về công nghệ chống ngập tại TP.HCM. Ông Đức tỏ ra bức xúc về 2 dự án chống ngập của TP là Dự án chống ngập Đê bao ven sông Sài Gòn từ Vàm Thuật đến sông Kinh và Dự án chống ngập ở đường Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh) vì chủ trương nâng đường, hút nước khu vực này đổ sang khu vực khác. “TP không thể làm thế được vì nước từ chỗ cao sẽ chảy xuống chỗ trũng và cốt nền đất khá yếu. Cho nên "sáng kiến" này rất phi lý, không có hiệu quả kinh tế”, ông Đức nói. Đồng thời, cử tri này cũng mang đến hội trường dự án bản vẽ thiết kế của mình về một số giải pháp chống ngập ở TP. Ông cho hay, bản vẽ này đáp ứng được những tiêu chuẩn kỹ thuật, phù hợp với địa hình TP, sẽ giải quyết được "nỗi ám ảnh" ngập lụt ở các khu vực Bình Tân, Bình Chánh. Khi nghe cử tri này trình bày xong, Bí thư Nhân xuống tận nơi, xin bản kiến nghị của ông Đức và hứa sẽ cho xem xét ý tưởng mà cử tri đưa ra. Văn Bình