Liên quan vụ cụ bà 78 tuổi nằm liệt trong nhà bất ngờ rơi vào thế bị “nhốt” khi người hàng xóm xây 3 bức tường , nhiều bạn đọc bức xúc cho rằng chính quyền địa phương quá yếu kém, một việc nhỏ mà xử lý không xong. Như ngày 19.3 đã thông tin, cụ Đàm Thị Quế (78 tuổi), mẹ ruột bà Trịnh Thị Hoan (46 tuổi, trú thôn Cao Trung, xã Trung Hòa, H.Chương Mỹ, Hà Nội) ốm liệt giường nhưng hằng ngày bà Hoan và người thân phải bắc thang trèo vào đưa cơm, chăm sóc cụ vì lối đi bị bịt kín. Bà Hoan cho biết nhiều năm nay, ông Trịnh Huy Hà (64 tuổi, trú cùng thôn) bất ngờ xây tường, đổ vật liệu chắn lối đi chung giữa nhà ông và nhà cụ Quế khiến gia đình phải chịu cảnh leo tường để chăm sóc mẹ. Sau khi phản ánh, ông Nguyễn Minh Ngọc, Phó chủ tịch thường trực UBND H.Chương Mỹ, đã ký quyết định xử phạt hành chính đối với ông Hà 15 triệu đồng, buộc tháo dỡ 3 bức tường, thu dọn, di chuyển vật liệu, công trình xây dựng, cây trồng ra khỏi phần đất lấn chiếm; trả lại hiện trạng ban đầu và trả lại phần đất lấn chiếm, với thời gian khắc phục 10 ngày. Những tưởng cảnh trớ trêu kia sẽ được dẹp bỏ, thế nhưng ngày 19.4, bà Hoan tiếp tục kêu cứu tới vì ông Hà nhất quyết không , trả lại lối đi chung. Bạn đọc (BĐ) rất bức xúc và lên án hành vi của ông Hà. Đồng thời, nhiều người cũng thắc mắc một việc cỏn con, chính quyền xác định ông Hà sai nhưng lại không có cách nào xử lý triệt để, gây bức xúc dư luận. "Chính quyền quản lý kiểu gì vậy, sự việc nhỏ như con kiến mà xử lý không xong, đừng để người dân phải mất lòng tin nữa. Còn làm không được thì để người khác lên làm", BĐ Lê Văn Việt ( ) bức xúc. Cùng quan điểm, BĐ Hoàng Lâm (TP.HCM) cho rằng: "Sự việc này Báo Thanh Niên đã đưa tin lâu rồi, mọi người tưởng chính quyền đã khắc phục nhưng đến nay vẫn y như cũ, không hề suy chuyển. Làm cán bộ mà không biết cái đau của dân, cái khổ của dân thì để cho người khác lên làm". "Làm quan như thế thì làm quan để làm gì. Còn ông hàng xóm xây bức tường thì lại quá nhẫn tâm. Một công việc trong tầm tay mà chính quyền không giải quyết được để người dân phải trèo tường vào nhà thì thật quá đáng trách", BĐ V.H (Đồng Nai) bức xúc. "Một việc vô cùng đơn giản như thế này mà lâu nay vẫn không giải quyết được thì làm được việc gì lớn hơn, dân khổ là phải. Thật sự năng lực của chính quyền sở tại quá yếu kém", BĐ Hai (Quảng Nam) ý kiến. Nhiều BĐ đề nghị chính quyền xã, huyện phải cương quyết cưỡng chế trả lại hiện trạng ban đầu chứ không thể để như vậy được. "Phải cưỡng chế tháo bỏ các bức tường xây trái pháp luật, trả lại nguyên trạng đường đi chung cho dân", BĐ Phạm Bá Ngân (Quảng Ngãi) ý kiến. Cùng quan điểm, BĐ Nghĩa Huỳnh (TP.HCM) cho rằng: "Chẳng biết chính quyền địa phương đã xử phạt như thế nào, trong trường hợp này chờ tự tháo dỡ là không có (cố tình xây chặn lối đi) nên phải gấp rút cưỡng chế theo quy định pháp luật, trả lại hiện trạng cũ...". "Trong trường hợp này thì chỉ có theo quy định, phải thực hiện nghiêm để tạo lòng tin trong nhân dân", BĐ Hoàng Khôi (Cao Bằng) ý kiến. "Chính quyền phải có hành động phù hợp theo pháp luật. Bởi vì quản lý nhà nước mà để dân thế này, xã hội thấy bất an. Để xảy ra tình trạng này kéo dài thì không phải là nhà quản lý tốt. Người dân cần chính quyền vào cuộc những lúc như thế này", BĐ Trương Văn Tùng (Vĩnh Long) ý kiến. Năng lực quản lý của chính quyền địa phương rất kém, rất quan liêu! (TP.HCM) Đâu thể kéo dài như vậy được, càng kéo dài càng gây bức xúc trong dư luận. (TP.HCM)