Liên quan đến việc ông Ngô Văn Tuấn và ông Tất Thành Cang dù đã bị kỷ luật nhưng vẫn được bổ nhiệm vào chức vụ khác, nguyên Phó chủ nhiệm thường trực UB Kiểm tra TƯ Vũ Quốc Hùng nêu quan điểm, với cán bộ nhà nước thì ai có sai phạm phải xử đúng người, đúng tội. “Phải xem xét cụ thể, con người bao giờ cũng có chỗ mạnh chỗ yếu, chỗ tốt chỗ xấu, cũng phải luôn luôn tạo điều kiện cho họ phấn đấu, sửa lỗi lầm của mình. Nếu thấy xử lý đúng rồi và còn xứng đáng thì giao nhiệm vụ cho họ làm”, ông Hùng nêu ý kiến. Ông cho rằng, trong cuộc sống không ít người ngã rồi họ tự đứng lên và sửa chữa khuyết điểm, trở thành người làm việc có ích cho xã hội. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh, những người có sai phạm liên quan đến trách nhiệm, đến những việc không trong sáng, lành mạnh thì không nên đưa vào làm công việc phụ trách mà chỉ nên là những người thực thi nhiệm vụ cụ thể, để những người đó không tiếp tục sai phạm nữa. Ngoài ra, với những người không xứng đáng thì phải loại trừ họ ra khỏi cơ quan công quyền. “Tổ chức không vùi dập ai cả nhưng phải dùng người cho đúng. Thứ nhất để người đó không tái phạm; thứ hai là những người xung quanh không thấy khó chịu, vì nếu người phụ trách mình mà còn nhiều chuyện, không gương mẫu thì khó có người dưới phục tùng”, ông Hùng nói. Nói thiếu người tài thì không phải Trước nhiều ý kiến cho rằng phải chăng 2 địa phương đang thiếu người tài và đức nên mới dùng lại cán bộ bị kỷ luật , ông Hùng nói: “Không đưa những người có thiếu sót, có sai lầm khuyết điểm vào những vị trí mà người đó không xứng đáng. Nhưng đồng thời cũng không đẩy những người mà họ có những vấp ngã xuống vực thẳm”. Tuy nhiên, ông cũng lo ngại liệu những người từng vi phạm có thật tâm sửa chữa khuyết điểm không, đưa về đó thì uy tín người này có hay không. Theo ông, nếu không có uy tín thì những người làm công tác tổ chức cán bộ phải đi thẩm tra xác minh, chứ không phải nói thiếu cán bộ mà lấy những người này. Để biết họ có xứng đáng, tương xứng với vị trí mà tổ chức định phân công không, ông Hùng cho hay, việc này phải hỏi ý kiến của nhân dân một cách hết sức dân chủ, chứ không phải hình thức. Không vì nể nang, vì này vì khác mà đưa những người không xứng đáng vào vị trí đó vì vẫn có những người khác có thể đảm đương được. “Tôi chỉ nói nguyên tắc, còn trong việc cụ thể thì phải bàn bạc cụ thể. Nếu ai nói thiếu người tài thì không phải, vẫn có người tài. Nhưng những người này phải sử dụng họ, còn sử dụng có đúng chỗ không thì đó là việc của tổ chức. Chính tổ chức ấy phải trả lời, đó là Ban Tổ chức Thành uỷ TP.HCM và Thanh Hoá trả lời chuyện đó”, ông Hùng nói và cho biết thêm, làm công tác cán bộ cũng cần chú ý tới tâm lý xã hội. Hương Quỳnh