Sáng 8/9 tại Moscow, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản LB Nga Gennady Zyuganov. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng gặp lại Chủ tịch G.Zyuganov và các thành viên trong đoàn; khẳng định Việt Nam luôn coi LB Nga là đối tác ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại; mong muốn thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực, trên cơ sở tin cậy lẫn nhau, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Đảng Cộng sản LB Nga đã tích cực ủng hộ chủ trương của Tổng thống Vladimir Putin phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với Việt Nam; tin tưởng Đảng Cộng sản LB Nga sẽ ngày càng củng cố vị thế vững chắc trong đời sống chính trị-xã hội ở LB Nga, đóng góp quan trọng vào sự phồn vinh ở LB Nga, cũng như phong trào cộng sản và công nhân quốc tế. Tổng bí thư đánh giá cao việc Đảng Cộng sản LB Nga đã tổ chức rất thành công Cuộc gặp lần thứ 19 các đảng cộng sản và công nhân quốc tế, kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga, Hội thảo quốc tế 200 năm ngày sinh Karl Marx, với sự tham dự của nhiều đảng cộng sản và công nhân trên thế giới. Trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, hỗ trợ tích cực cho quan hệ hợp tác giữa các tổ chức quần chúng của hai Đảng, trong đó đặc biệt là Đoàn Thanh niên. Hai bên quan tâm củng cố tổ chức và hoạt động của Hội Hữu nghị nhằm củng cố và phát triển tình hữu nghị gắn bó giữa hai dân tộc. Tổng bí thư mong muốn Đảng Cộng sản LB Nga bằng uy tín và ảnh hưởng của mình, sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-LB Nga. Chủ tịch Đảng Cộng sản LB Nga G.Zyuganov bày tỏ vui mừng được gặp lại những người bạn, người đồng chí Việt Nam thân thiết. Quan điểm chính sách của Tổng thống V.Putin luôn ủng hộ quan hệ với Việt Nam. Đảng Cộng sản LB Nga luôn ủng hộ các chương trình hợp tác với Việt Nam. Hợp tác giáo dục là một lĩnh vực rất quan trọng trong quan hệ hai nước. Việt Nam là địa điểm yêu thích của du khách Nga. Đảng Cộng sản LB Nga sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để tổ chức nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa, các sự kiện, diễn đàn, hội thảo nhân Năm Nga tại Việt Nam và Năm Việt Nam tại Nga. Chủ tịch G.Zyuganov đánh giá cao việc Đảng Cộng sản Việt Nam đã phối hợp chắt chẽ với Đảng Cộng sản LB Nga, đóng góp tích cực vào thành công của Cuộc gặp các đảng cộng sản và công nhân quốc tế, kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga, Hội thảo quốc tế 200 năm ngày sinh Karl Marx... Sáng 8/9, ông Nguyễn Văn Bình, ủy viên Bộ Chính trị, bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương đã tiếp ông Nikolay Kosov, Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư quốc tế (IIB); ông Denis Ivanov, Chủ tịch Ngân hàng Hợp tác kinh tế quốc tế (IBEC). Hai bên trao đổi các vấn đề về phát triển quan hệ hợp tác trong lĩnh vực ngân hàng. Thông báo về quy mô, kế hoạch hoạt động của mình, lãnh đạo IIB và IBEC bày tỏ sự quan tâm đến thị trường Việt Nam và cho biết đã có nhiều dự án hợp tác với các đối tác Việt Nam; mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Việt Nam. Trong thời gian tới, lãnh đạo IIB và IBEC khẳng định sẽ tập trung phát triển mạnh hơn quan hệ hợp tác với các đối tác Việt Nam, góp phần tạo thuận lợi cho giao lưu thương mại, tăng cường trao đổi kinh nghiệm, nghiệp vụ nhằm nâng cao hiệu quả quản trị ngân hàng, vì sự phát triển của hai quốc gia. Ông Nguyễn Văn Bình đánh giá cao các thành tựu, kết quả hoạt động của hai ngân hàng, đạt thứ hạng cao trong bảng xếp hạng quốc tế, đây là tiền đề rất quan trọng cho hai ngân hàng trong giai đoạn phát triển tiếp theo. Ông Nguyễn Văn Bình khẳng định ủng hộ các kế hoạch hoạt động mà hai ngân hàng đề ra và hoan nghênh các dự án hợp tác, đầu tư của hai ngân hàng tại Việt Nam. Theo TTXVN