Hội nghị được tổ chức tại TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, do Ủy ban Thường vụ (UBTV) Quốc hội phối hợp với Thường trực HĐND tỉnh Quảng Trị tổ chức. Hội nghị Thường trực HĐND các tỉnh miền Trung. Phát biểu khai mạc hội nghị, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị - ông Nguyễn Văn Hùng cho biết: Năm 2019 là năm thứ 3 liên tiếp tỉnh hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch đề ra; Quảng Trị đã bắt kịp đà phát triển của cả nước, dù số tuyệt đối còn khiêm tốn; lần đầu tiên sau 7 năm, tăng trưởng GRDP của tỉnh cán mốc 7,72%,… Những kết quả đạt được của tỉnh luôn gắn với vai trò giám sát, lãnh đạo hoạt động của HĐND, Thường trực HĐND tỉnh. Hội nghị là dịp để HĐND các tỉnh đề xuất, kiến nghị với Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ về những vấn đề cần quan tâm, chỉ đạo, hướng dẫn hoặc điều chỉnh, bổ sung các quy định của pháp luật liên quan đến tổ chức và hoạt động của HĐND trong thực thi quyền năng của mình ở địa phương. Tại hội nghị, tham luận các đại biểu đã tập trung vào một số vấn đề như: kiến nghị Quốc hội, Chính phủ cần tiếp tục rà soát, bổ sung hoàn thiện pháp luật cho phù hợp với thực tiễn hội nhập quốc tế. Trong quá trình nghiên cứu, sửa đổi, đề nghị Quốc hội, các cơ quan của Chính phủ cần có diễn đàn để HĐND các tỉnh được tham gia ý kiến khi những nội dung chính sách có liên quan đến chính quyền địa phương, nhất là vai trò, vị trí của HĐND các cấp trong thi hành pháp luật. Cần có cơ chế gắn kết hơn nữa giữa trách nhiệm hướng dẫn của Ủy ban Thường vụ Quốc hội đối với HĐND các cấp. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Tiến Nhất Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ghi nhận và đánh giá cao kết quả đạt được của HĐND các tỉnh Bắc Trung bộ trình bày tại hội nghị. Bên cạnh những kết quả đạt được, hoạt động giám sát vẫn còn những hạn chế: các tổ đại biểu còn ít hoặc chưa tổ chức, hoạt động giám sát chưa nhiều, chất lượng một số cuộc giám sát chưa cao, kỹ năng kinh nghiệm của các đại biểu trong giám sát còn hạn chế. Ngoài ra, một số giải pháp đưa ra chưa rõ, chưa khắc phục triệt để; vẫn còn tồn tại những vụ việc tồn đọng kéo dài chưa được giải quyết, chưa xác định rõ trách nhiệm cơ quan tổ chức liên quan thực hiện giám sát... Chủ tịch Quốc hội đề nghị HĐND các tỉnh Bắc Trung Bộ nhiệm kỳ tới cần tiếp tục coi trọng và nâng cao hoạt động giám sát, giám sát không chỉ là quyền mà còn là trách nhiệm của HĐND, của đại biểu nhân dân nói lên tiếng nói của cử tri. Tăng cường hoạt động giám sát chuyên đề, giải quyết các vấn đề bức xúc ở địa phương, đáp ứng nguyện vọng của cử tri. Tiếp tục đổi mới tăng cường hoạt động chất vấn, trả lời chất vấn. Tăng cường công tác giám sát và hậu giám sát để đôn đốc việc thực hiện các kết luận giám sát; có phương pháp xử lý nếu không chấp hành để nâng cao hiệu quả giám sát của HĐND. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tri ân các anh hùng, liệt sĩ Trong chuyến công tác lần này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến dâng hương, dâng hoa tri ân các anh hùng, liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn và Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia đường 9.