Thứ trưởng Võ Tuấn Nhân phát biểu tại buổi làm việc (Ảnh: Bộ TN-MT). Tại cuộc họp, Thứ trưởng Võ Tuấn Nhân cùng đoàn công tác đã nghe báo cáo tình hình kiểm tra thực hiện Đề án Bảo vệ môi trường lưu vực sông Cầu từ ngày 23 đến ngày 26/7/2019 do ông Nguyễn Anh Cương- Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Hải Dương, Chủ tịch Ủy ban Bảo vệ môi trường sông Cầu làm trưởng đoàn. Qua kiểm tra, các địa phương đã triển khai tích cực công tác bảo vệ môi trường và đạt được một số kết quả nhất định. Trong đó, đã xây dựng quy định về các ngành nghề cần hạn chế đầu tư trên lưu vực sông Cầu; quy hoạch khu xử lý chất thải, nước thải của vùng… Ngoài ra, các tỉnh trên lưu vực sông Cầu cũng đã ban hành hơn 50 văn bản về bảo vệ môi trường tại địa phương liên quan đến việc tập trung xử lý nước thải, rác thải sinh hoạt, bảo vệ môi trường làng nghề, khu vực nông thôn. Các tỉnh trong lưu vực cũng đã triển khai hàng chục dự án, công trình hạ tầng, mô hình quản lý góp phần bảo vệ môi trường trong lưu vực. Hải Dương là địa phương cuối nguồn, hứng chịu sự tác động của ô nhiễm môi trường của các sông trong lưu vực. Môi trường nước, các con sông chính, đặc biệt là hệ thống thủy nông Bắc Hưng Hải, môi trường không khí, nước ngầm… Hải Dương bị tác động nghiêm trọng. Theo kết quả quan trắc môi trường trên địa bàn tỉnh Hải Dương giai đoạn 2018-2019, môi trường nước trên các tuyến sông Thái Bình, sông Hương, hệ thống sông Bắc Hưng Hải, kênh mương nội đồng, khu nuôi trồng thủy sản, nước mặt làng nghề… hầu hết chất lượng nước kém, nhiều thông số vượt quy chuẩn cho phép. Nhiều khu công nghiệp, khu vực khai thác vật liệu xây dựng ở huyện Kinh Môn, TP.Chí Linh, môi trường không khí nhiều điểm vượt quy chuẩn cho phép. Đáng chú ý, hầu hết các bãi chôn lấp rác thải khu vực nông thôn địa bàn các huyện không bảo đảm yêu cầu về bảo vệ môi trường. Rác thải sinh hoạt trên địa bàn tỉnh hiện mới xử lý được 50%. Nước thải sinh hoạt của khu dân cư mới chỉ thực hiện thu gom, xử lý cho khu vực trung tâm thành phố Hải Dương cũ; còn lại toàn bộ nước thải sinh hoạt chưa được thu gom xử lý xả trực tiếp xuống kênh, mương, hồ, gây ô nhiễm nặng,… Thứ trưởng Võ Tuấn Nhân ghi nhận tỉnh Hải Dương đã và đang có nhiều giải pháp quản lý, xử lý ô nhiễm môi trường nước, chất thải rắn, rác thải sinh hoạt, ô nhiễm môi trường không khí, trước hết là việc lắp đặt hàng trăm trạm quan trắc tự động cả môi trường nước và không khí. Ông Nhân cũng cho biết, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã hình thành các Tổ giám sát ở các điểm nhạy cảm, dễ gây ô nhiễm và nguy cơ gây ô nhiễm môi trường nhằm tránh sự cố gây ô nhiễm môi trường đáng tiếc xảy ra. Đồng thời nhấn mạnh, sự cần thiết đối với việc bảo vệ môi trường nước, các con sông, môi trường không khí, nước ngầm, các tầng đất,… Hải Dương và các tỉnh trong lưu vực cần làm tốt công tác quy hoạch bảo vệ môi trường; thực hiện tốt công tác xử lý rác thải công nghiệp và rác thải sinh hoạt; tập trung đầu tư công nghệ đốt rác phát điện, tạo nguồn năng lượng điện tại chỗ, sử dụng nhiệt hỗ trợ công nghiệp. Đặc biệt, trong công tác bảo đảm môi trường cần xem việc phòng ngừa là chính, bên cạnh đó cần tăng cường kiểm tra thường kỳ và đột xuất; cần thiết phải công khai thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng đối với những cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Các tỉnh trong lưu vực sông Cầu cần đẩy mạnh kết nối giữa các tỉnh, phối hợp các ngành, các địa phương với nhau trong ngăn chặn, xử lý ô nhiễm môi trường.