- Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, hôm nay Chính phủ cho ý kiến sửa luật Công an nhân dân nhưng không đề cập đến tổ chức bộ máy của ngành công an. Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối nay, báo chí đặt câu hỏi: Bộ Chính trị vừa ban hành nghị quyết có liên quan đến một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, theo đó Bộ Công an sẽ không còn cấp tổng cục thì phương án sắp xếp nhân sự của Bộ Công an như thế nào? Trả lời, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, hôm nay Chính phủ cho ý kiến sửa luật Công an nhân dân để bổ sung trong chương trình xây dựng luật pháp lệnh trình QH kỳ họp tới. Tuy nhiên, theo quy định hiện nay không được đưa ra những vấn đề liên quan đến tổ chức bộ máy trong luật chuyên ngành nên nội dung hôm nay không đề cập đến tổ chức bộ máy của ngành công an. “Tuy nhiên vừa qua, Đảng uỷ Cơ quan TƯ với trách nhiệm của mình, có đề cập cải cách tổ chức bộ máy, trong đó có xem xét giảm tổng cục, chuyển Sở PCCC về Công an tỉnh. Sau này bàn cụ thể, chúng tôi sẽ trả lời”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Như đã thông tin, Bộ Chính trị vừa ban hành nghị quyết có liên quan đến một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả theo hướng giảm triệt để tầng nấc trung gian trong lực lượng mà cao nhất là sẽ không còn cấp tổng cục nữa. Cấp tổng cục ở Bộ Công an hình thành từ năm 1980. Sau khi lên đến 8 tổng cục năm 2009, Bộ Công an thu gọn còn 6 tổng cục vào năm 2014. Ngoài ra còn có 2 bộ tư lệnh riêng cho Cảnh sát cơ động và Cảnh vệ - cũng tương đương tổng cục. Trong mỗi đơn vị cấp tổng cục lại có nhiều cục. Dưới các cục có nhiều phòng. Từ 126 đơn vị cấp cục và tương đương sẽ giải thể, sáp nhập còn khoảng 60. Nhiều đơn vị cấp phòng cũng sẽ phải sắp xếp, tổ chức lại. Hướng xử lý là sẽ điều chuyển nhiều cán bộ ở TƯ xuống tỉnh, tăng cường cán bộ tỉnh xuống huyện và chuyển từ huyện xuống xã. Cũng vì thế, Bộ trưởng Công an Tô Lâm trong thảo luận tại Quốc hội hồi giữa năm ngoái khẳng định việc chính quy hóa công an xã sẽ không làm tăng biên chế ngành, vì “hoàn toàn chỉ là sắp xếp, điều chỉnh trong nội bộ”. Thu Hằng - Hương Quỳnh