- “Ngũ Hành Sơn mà không có biển thì không còn ra cái gì cả - Bí thư Đà Nẵng nói và đề nghị Thường trực Thành ủy đã yêu cầu UBND TP lên đề án làm đường đi bộ và xe đạp ven biển. Làm việc với Quận ủy Ngũ Hành Sơn sáng nay, Bí thư Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa yêu cầu rà soát lại việc cấp đất cho các dự án ở địa bàn, nhất là khu vực sát bờ biển. Theo thông tin từ quận Ngũ Hành Sơn, chỉ 12km bờ biển ở quận này đã có đến 33 dự án. Các dự án hầu hết được giao đất từ trước năm 2006. GĐ Sở TN&MT Đà Nẵng Lê Quang Nam cho biết thêm hiện còn 4 dự án chưa gia hạn. Các dự án dày đặc khiến việc xuống biển bị ngăn cách. Về vấn đề này, Bí thư Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa cho rằng, vừa rồi Thường trực Thành ủy đã yêu cầu UBND TP lên đề án làm đường đi bộ và xe đạp ven biển. Ông Nghĩa khẳng định "bờ biển phải là của chung, của cộng đồng chứ không phải của một resort nào hết". Đồng thời, ông yêu cầu Sở Xây dựng xem xét. “Chúng ta sẽ có một con đường khoảng 3-5m chỉ để phục vụ cho người đi bộ dạo mát, tắm biển và đi xe đạp thôi. Đối với các đường xuống biển, xuống các bãi tắm đề nghị địa phương quan tâm, đầu tư cho bài bản”, ông Nghĩa chỉ đạo. Ngũ Hành Sơn là một trong những quận phát triển nóng của TP nhưng vẫn giữ được nhịp độ, chứng tỏ sự quyết tâm và ủng hộ của người dân rất lớn. Bất ngờ với cách giao đất của TP Bí thư Đà Nẵng cho biết TP sẽ tập trung rà soát lại, điều chỉnh quy hoạch KT-XH cũng như quy hoạch chung cho phù hợp. “Đối với 33 dự án ven biển, đề nghị các dự án đang chậm thì cho chậm lại. Đây là của quý của chúng ta, không vội vàng gì cả. Nếu chúng ta giữ được đất đai thì coi như là của để dành”, ông Nghĩa nói và cho biết cảm thấy bất ngờ với cách giao đất của thành phố. “Trong các dự án đấy tôi bất ngờ là chúng ta có hai cách giao. Một là giao đất để quản lý rồi mới lập dự án. Hai là lập dự án rồi mới giao đất. Cái này phải xem xét lại. Đây có phải là sự lãng phí rất lớn hay không”, Bí thư Đà Nẵng đặt câu hỏi. Tại buổi làm việc, ông Nghĩa nhấn mạnh lại quan điểm giữ đất công làm của để dành. Ông cho biết các dự án đất công cần giữ lại một cách chặt chẽ và không nóng vội. Ông đề nghị TP, cấp quận có phương án phát triển du lịch tâm linh, phát triển danh thắng Ngũ Hành Sơn xứng với vị thế và kỳ vọng của người dân. Cùng tham dự buổi làm việc sáng nay, Phó chủ tịch HĐND Đà Nẵng Nguyễn Nho Trung lưu ý vấn đề quản lý người TQ trên địa bàn. Đây vốn là khu vực có khá đông người TQ đến du lịch, lưu trú. “Về quản lý dân cư, người ta lo lắng đây là phố TQ. Tuy nhiên, đã mở cửa thì không thể có câu chuyện phân biệt. Vấn đề là phải tăng cường quản lý chặt chẽ, đảm bảo an ninh trật tự tại địa bàn chứ không phân biệt đối tượng nào”, ông Trung nói. Cao Thái