Trước khi phát biểu trước QH sáng nay về tình hình phòng chống tội phạm, Giám đốc Công an Nghệ An Nguyễn Hữu Cầu đề cập đến vụ 39 người chết trong container ở Anh. “Đây là sự việc rất đau lòng, chấn động, tôi chia buồn sâu sắc với các gia đình bị nạn. Sự việc xảy ra tại Anh nên việc kết luận tội danh gì do nước Anh kết luận. Còn ở Việt Nam đây không phải là buôn người mà là tổ chức đưa người ra nước ngoài và ở lại nước ngoài trái phép. Hiện nay, Bộ Công an chỉ đạo khởi tố và hôm qua bắt giữ 8 đối tượng liên quan tới đường dây này”, ông Cầu thông tin. Trao đổi với báo chí bên lề QH, ông Cầu cho biết ở Nghệ An hiện có 21 người nghi vấn tử vong tại Anh. “Chúng tôi tập hợp phân tích tất cả 21 người này, phát hiện có những trường hợp đi từ năm 2017, có trường hợp đi năm 2018 và phần lớn đi từ tháng 4-8/2018”, ông Cầu thông tin. Theo Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An, trên cơ sở chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Công an, Công an tỉnh chủ động 4 công việc và đã có kết quả. “Thứ nhất, chúng tôi phối hợp với các cơ quan TƯ tập hợp danh tính, lấy ADN và vân tay của 21 người nghi vấn để phục vụ công tác giám định. Thứ 2, chúng tôi dựa trên các đối tượng nghi vấn trong các đường dây đưa người sang bên Anh trái phép. Thứ 3, xác lập chuyên án để chủ động đấu tranh, phòng ngừa. Thứ 4, chúng tôi thường xuyên báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo trực tiếp chỉ đạo trực tiếp từ Bộ Công an để xử lý đảm bảo yêu cầu chính trị, nghiệp vụ. Cho đến ngày hôm qua, Công an tỉnh Nghệ An đã bắt giữ 8 đối tượng liên quan đường dây này. Chúng tôi sẽ tiếp tục điều tra làm rõ”, Tướng Cầu cho hay. Không có chuyện các đối tượng đe dọa người nhà Đối với các gia đình nạn nhân, ĐB Nguyễn Hữu Cầu cho biết, sáng nay Tỉnh ủy Nghệ An đã họp. “Hôm qua, Phó Thủ tướng thường trực đã chỉ đạo của các ngành liên quan bàn cách đưa số người Việt trong 39 nạn nhân bị chết ở Anh về quê hương. Địa phương sẽ thực hiện tốt theo chỉ đạo”, ông Cầu thông tin. Về thông tin có một số đối tượng đe dọa người nhà của các nạn nhân, Giám đốc Công an Nghệ An khẳng định: "Sau khi phát hiện có người bị chết bên Anh, có đối tượng đưa tiền để trả lại cho gia đình. Chưa có đối tượng nào đe dọa người bị hại". Tướng Nguyễn Hữu Cầu nói: “Chúng ta hết sức đau buồn và chia sẻ với những gia đình bị hại bởi họ chịu tổn thất rất lớn. Các cơ quan thông tấn báo chí, nhiều người gặp gỡ, gia đình vẫn cung cấp tài liệu. Họ rất hợp tác với cơ quan công an, không có ai dọa dẫm gì đâu”. Ông Cầu cho rằng, bây giờ chúng ta tập trung lo khắc phục hậu quả, làm thế nào để tất cả gia đình được nhận thi thể của con em. Trần Thường - Thu Hằng