Bên lề hội nghị triển khai thực hiện đề án tổ chức các hội nghị quốc phòng - quân sự ASEAN năm 2020 tại Hà Nội sáng nay, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng trả lời phỏng vấn về vấn đề Biển Đông. Thứ trưởng nhấn mạnh, trong khu vực ASEAN cũng như châu Á - Thái Bình Dương hiện nay hội đủ tất cả thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống ảnh hưởng tới hòa bình ổn định khu vực, ví dụ vấn đề Biển Đông. Đây là mối quan tâm không chỉ của Việt Nam mà với cả thế giới, đặc biệt là các nước trong khu vực cũng như những quốc gia có lợi ích liên quan tới châu Á-Thái Bình Dương. “Chúng ta cần khẳng định, an ninh, an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông là lợi ích chung của cả thế giới và các vấn đề phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế để đi đến sự ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực”, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nêu rõ. Theo Thượng tướng Vịnh, cọ sát chiến lược của các nước lớn là điều tất yếu trong quá trình phát triển, nhưng cọ sát ấy không được và không nên ảnh hưởng đến lợi ích của các nước khác trong khu vực, mà vấn đề an ninh, an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông là một ví dụ. “Chúng ta một mặt đấu tranh bảo vệ chủ quyền, mặt khác đấu tranh để bảo vệ môi trường hòa bình, và lợi ích chung của Biển Đông với cộng đồng quốc tế. Đây là chủ trương tại các hội nghị quân sự quốc phòng tới đây”, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết. Khi tới Việt Nam, tất cả quốc gia có thể ngồi với nhau Về việc tổ chức các hội nghị quốc phòng quân sự ASEAN 2020, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh chia sẻ, phải làm sao để các quốc gia tham gia thấy rằng khi đến Việt Nam tất cả có thể ngồi cùng nhau. “Chúng ta không muốn và không để các mâu thuẫn xung đột từ bên ngoài đem vào giải quyết. Với mục đích như vậy chúng ta dự kiến có tuyên bố của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng các nước ASEAN về nâng cao tính đoàn kết, thống nhất, vai trò trung tâm của ASEAN với các vấn đề trong khu vực. Đây là tuyên bố cấp bộ trưởng ASEAN nhưng cũng đồng thời là tuyên ngôn đối với thế giới về việc khu vực này chúng tôi mong muốn hòa bình, chúng tôi không mong muốn quân sự hóa, cạnh tranh chiến lược tạo ra các xung đột ảnh hưởng tới hòa bình, an ninh trong khu vực”, Thượng tướng nói. Ngoài ra, cũng sẽ có tuyên bố của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam thể hiện quan điểm của Việt Nam và đánh giá sự thành công của năm ASEAN do Việt Nam làm chủ tịch. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết, Việt Nam sẽ tổ chức một số sự kiện như lễ diễu binh tàu hải quân nhân 65 năm thành lập Hải quân Việt Nam gắn liền với hội nghị tư lệnh hải quân các nước ASEAN. Lễ diễu binh này không chỉ mời các nước ASEAN mà mời tất cả các quốc gia là đối tác, bạn bè quan tâm. Triển khai sớm công tác chuẩn bị cho năm ASEAN 2020 Trung tướng Vũ Chiến Thắng, Cục trưởng Cục đối ngoại Bộ Quốc phòng, cho biết, công tác chuẩn bị cho năm chủ tịch ASEAN 2020 của Bộ Quốc phòng được triển khai từ sớm, trong đó đề án tổ chức các hội nghị quốc phòng, quân sự ASEAN năm 2020 đã được Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng phê duyệt từ tháng 4/2018. Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng về ASEAN 2020 và các tiểu ban trực thuộc đã được thành lập. Kế hoạch triển khai thực hiện đề án và danh mục các hoạt động quốc phòng, quân sự ASEAN trong năm 2020 đã được Bộ Quốc phòng thông qua. Sẽ có nhiều hội nghị, hoạt động quốc phòng, quân sự được tổ chức trong năm, diễn ra khắp từ Bắc vào Nam, như ADMM, ADMM+, hội nghị quan chức quốc phòng mở rộng (ADSOM+), hội thao quân sự ASEAN, hội nghị tư lệnh hải quân và diễn tập an ninh hàng hải ASEAN... Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh việc đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 có ý nghĩa chính trị hết sức quan trọng, khẳng định vai trò, vị thế của Quân đội nhân dân Việt Nam trong hội nhập quốc tế và đóng góp vào thành công chung của cả nước. Thái An