Chiều 10/9, tại dinh thự riêng ở Thủ đô Budapest, Tổng thống Hungary Janos Ader đã hội kiến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Tổng thống Hungary khẳng định, Hungary luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng nhất ở Đông Nam Á và sẽ nỗ lực tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam. Tổng thống Janos Ader bày tỏ ấn tượng về chuyến thăm Việt Nam cách đây 4 năm và vui mừng trước thành quả của quan hệ giữa hai nước, nhất là tín dụng ưu đãi của Hungary dành cho Việt Nam, các dự án về nước, môi trường nước ở Việt Nam. Ông cũng nhấn mạnh Hungary sẵn sàng cung cấp cho Việt Nam công nghệ giữ nước để sử dụng trong những ngày hạn hán. Tổng thống cũng mong muốn Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi để dược phẩm của Hungary phát triển tại thị trường Việt Nam. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, trong bối cảnh thế giới và khu vực có nhiều đổi thay, nhưng Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với các nước bạn bè truyền thống tại khu vực Trung Đông Âu, trong đó Hungary là một đối tác quan trọng hàng đầu. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ việc hai nước quyết định nâng cấp quan hệ lên “Đối tác toàn diện", là dấu mốc lịch sử, tạo khuôn khổ mới thúc đẩy hợp tác song phương ngày càng được mở rộng và đi vào chiều sâu. Tổng bí thư và Tổng thống nhất trí chỉ đạo đôn đốc thực hiện các thỏa thuận mà chính phủ hai nước đã ký kết, đặc biệt là các dự án có quy mô và ý nghĩa quan trọng về kinh tế - xã hội. Tạo các điều kiện, cơ chế thuận lợi nhằm phát huy đầy đủ thế mạnh và tiềm năng của mỗi nước, nâng cao hiệu quả của các dự án kinh tế, phục vụ những mục tiêu phát triển của mỗi nước trong thời gian tới. Tổng bí thư trân trọng mời Tổng thống Hungary sang thăm lại Việt Nam vào thời gian thích hợp. Tổng thống Janos Ader cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời. Việt Nam-Hungary mãi là bạn, là đồng chí Cũng trong chiều 10/9, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam Botz László cùng các thành viên trong đoàn. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn những tình cảm tốt đẹp và hoạt động phong phú, thiết thực của Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam. Tổng bí thư bày tỏ vui mừng được gặp gỡ, trò chuyện cùng những bạn Hungary thân thiết với Việt Nam, những người không chỉ vì Hungary mà còn vì Việt Nam, thực sự phấn đấu để quan hệ Việt Nam-Hungary ngày càng phát triển. Nhân dịp này, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam và những người bạn Hungary luôn dành cho Việt Nam sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu. “Chúng ta mãi mãi là bạn, là đồng chí của nhau. Ngài Chủ tịch luôn là người bạn thân thiết của Việt Nam,” Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh. Theo Vietnam+