Quang cảnh Phiên khai mạc kỳ họp thứ 40 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội cùng các Phó Chủ tịch Quốc hội chủ trì phiên họp. Tại phiên họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định việc sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã tại 11 tỉnh, trong đó có tỉnh Quảng Ninh. Theo đó, sau khi nghe Bộ trưởng Bộ Nội vụ trình bày Tờ trình, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội trình bày báo cáo thẩm tra, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận và biểu quyết thông qua phương án sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã ở tỉnh Quảng Ninh, với tỷ lệ biểu quyết đạt 100% đại biểu có mặt. Theo đó quyết nghị, đối với sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, Quảng Ninh sáp nhập huyện Hoành Bồ vào TP Hạ Long để mở rộng địa giới hành chính, không gian phát triển của TP Hạ Long và huyện Hoành Bồ. Phương án thực hiện sẽ nhập toàn bộ diện tích tự nhiên của huyện Hoành Bồ vào TP Hạ Long. Đơn vị hành chính sau khi sắp xếp lấy tên là TP Hạ Long. Sau khi sáp nhập với huyện Hoành Bồ, đơn vị hành chính mới TP Hạ Long sẽ là đô thị loại 1 trực thuộc tỉnh lớn nhất cả nước Đồng thời thành lập phường Hoành Bồ thuộc TP Hạ Long mới, trên cơ sở hiện trạng của thị trấn Trới hiện nay. Sau khi Hoành Bồ sáp nhập vào Hạ Long sẽ mở ra không gian phát triển rộng lớn gần 1.120 km2, gấp hơn 4 lần diện tích hiện nay, qua đó khai thác tốt nhất lợi thế về đất đai, tài nguyên, văn hóa, giúp cho việc quy hoạch đô thị hiện đại được thuận lợi hơn. Đối với việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã, tỉnh Quảng Ninh sẽ sáp nhập 9 đơn vị hành chính của 5 huyện, thành phố thuộc diện phải sắp xếp giai đoạn 2019-2021. Như vậy, sau khi sắp xếp tỉnh Quảng Ninh sẽ giảm từ 14 đơn vị cấp huyện xuống còn 13 đơn vị, từ 186 đơn vị hành chính cấp xã xuống còn 177 đơn vị. Sau khi được Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua, Thường trực Tỉnh ủy đã chỉ đạo, đồng ý chủ trương để Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh chuẩn bị tổ chức lễ công bố sáp nhập huyện Hoành Bồ vào TP Hạ Long thành TP Hạ Long vào ngày 12/1/2020.