Vấn nạn tín dụng đen được ĐB Nguyễn Thị Yến (Bà Rịa - Vũng Tàu) đề cập trong phiên chất vấn của UBTVQH hôm nay. Theo ĐB, việc ngăn chặn tín dụng đen, đòi nợ thuê, bảo kê, xã hội đen trong thời gian vừa qua đã được Chính phủ rất quan tâm, chỉ đạo quyết liệt, tuy nhiên hiện nay vẫn còn diễn biến rất phức tạp. “Đề nghị Chính phủ cho biết trách nhiệm và giải pháp khắc phục trong thời gian tới?”, bà Yến hỏi. Trả lời về vấn đề này, Đại tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Công an cho hay, tín dụng đen là vấn đề bức xúc của toàn xã hội, được nhiều ĐBQH quan tâm chất vấn. Theo Bộ trưởng, Bộ Công an nhiều lần báo cáo, đề ra các giải pháp khắc phục vấn đề này, trong đó có việc tham mưu Thủ tướng ban hành Nghị định 12 giải thích về vấn đề tội phạm liên quan tới tín dụng đen hiện đang triển khai thực hiện. Bộ cũng có kế hoạch, chuyên đề riêng để trấn áp tội phạm này. Kết quả, 6 tháng đầu năm nay, trong toàn quốc công an khởi tố 436 vụ với 766 bị can liên quan tội danh tín dụng đen, bảo kê, đòi nợ thuê. Lực lượng đã áp dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ, làm tan rã nhiều băng nhóm tội phạm tín dụng đen trong toàn quốc. Theo thống kê, đã phá 1.400 các đường dây, tổ chức cho vay nặng lãi, có hoạt động liên quan tới tín dụng đen. “Do trấn áp mạnh nên tội phạm liên quan tới tín dụng đen đã được kiềm chế, giảm tính phức tạp so với trước đây. Nhiều nơi, loại tội phạm này đã tạm dừng hoạt động hoặc hoạt động cầm chừng. Ngoài ra nhân dân rất cảnh giác với các hoạt động này”, Đại tướng Tô Lâm nói. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng, tình hình bảo kê, tín dụng đen, đòi nợ thuê vẫn còn rất phức tạp, có nơi có lúc còn gây lo lắng trong nhân dân và các đoàn thể xã hội. Đáng lưu ý là loại hình cho vay ngang hàng qua mạng internet. Đây là tín dụng đen biến tướng sử dụng hoàn toàn qua không gian mạng. Loại này đang có chiều hướng gia tăng và rất khó kiểm soát, kể cả tiền ảo và tiền thật qua mạng internet để giao dịch tiền tệ. Đại tướng cho biết, việc xử lý tội phạm tín dụng đen còn gặp nhiều khó khăn do các đối tượng có nhiều thủ đoạn lách luật, phạm vi dân sự và hình sự cũng có khó khăn cho cơ quan thực thi pháp luật. Triệt phá các băng nhóm ngay từ khi mới hình thành Bộ trưởng Tô Lâm cho hay, trong thời gian tiếp tục duy trì khí thế tấn công, trấn áp mạnh mẽ tội phạm, vi phạm pháp luật liên quan tới tín dụng đen trong chương trình kế hoạch đã đề ra. Không chủ quan, trùng xuống khi kết quả hiện đang trên đà thực thi rất tốt. Lực lượng công an sẽ sử dụng các biện pháp nghiệp vụ kiểm soát danh sách, đấu tranh triệt phá các băng nhóm tội phạm tín dụng đen, bảo kê đòi nợ thuê ngay từ khi mới hình thành, không để hình thành các tổ chức, nhất là tổ chức tội phạm; đồng thời điều tra xử lý nghiêm các tội phạm có liên quan tín dụng đen. Thứ 2 là phối hợp với các bộ ngành để ngăn ngừa tội phạm tín dụng đen, bảo kê, đặc biệt là ngành ngân hàng. Ngoài ra, Bộ đang cùng các cơ quan tháo gỡ khó khăn để tội phạm không lợi dụng khe hở pháp luật và xử lý, phòng ngừa, ngăn chặn tội phạm tín dụng đen hiệu quả. Trước vấn đề có hay không việc lực lượng chức năng bảo kê cho đối tượng tín dụng đen, Bộ trưởng Tô Lâm thông tin, qua điều tra cho tới nay chưa phát hiện trường hợp nào bao che, bảo kê cho tín dụng đen của các lực lượng, kể cả lực lượng công an. “Quan điểm của chúng tôi là xử lý nghiêm các trường hợp bảo kê hoặc có liên quan tới bảo kê, không có vùng cấm nào”, Đại tướng Tô Lâm nhấn mạnh. Hương Quỳnh - Thu Hằng