Chiều ngày 4/4, thông tin từ Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), đơn vị vừa triệu tập, xử lý T.Q.N. (SN 1978, trú xã Hà Linh, huyện Hương Khê) là người đang được cách ly tại Trung tâm cách ly xã Hà Linh. Trước đó, vào 14h ngày 3/4, T.Q.N. đã sử dụng Facebook có tên là “Ngic Quang Tran” chia sẻ một bài viết của người khác kèm theo nội dung: xã Hà Linh ngày càng ăn uống quá tồi tệ, nếu không cho anh em ăn thì để anh em tự mua về nấu. Lực lượng chức năng làm việc với T.Q.N. Tiếp đó, N. còn có những dòng bình luận cho rằng việc cách ly chỉ làm giàu cho cán bộ xã, mọi quyên góp chỉ để cán bộ xã đem về cất. Những nội dung chia sẻ, bình luận của N. đã có rất nhiều lượt bình luận chia sẻ. Nhiều ý kiến trái chiều, gây ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của lực lượng chức năng làm nhiệm vụ cách ly. Trước những thông tin trên, Công an huyện Hương Khê đã vào cuộc xác minh, triệu tập làm việc với T.Q.N. Quá trình làm việc, N. đã nhận thức được hành vi đăng tải thông tin sai sự thật làm ảnh hưởng uy tín cán bộ chính quyền địa phương cũng như công tác phòng, chống dịch Covid 19. N. đã gửi lời xin lỗi đến mọi người và hứa không lặp lại hành vi trên. Liên quan đến việc cách ly tại xã Hà Linh, một lãnh đạo xã này cho hay, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, các cơ quan, ban, ngành và chính quyền địa phương luôn chủ động trong công tác phòng, chống dịch, nhất là tại các khu vực dành cho các công dân bị cách ly được chuẩn bị đầy đủ điều kiện về ăn, ở, sinh hoạt. “Điều quan trọng nhất ở đây luôn có lực lượng Công an, Quân đội, Y tế và các ban, ngành, đoàn thể cùng đồng hành đối với các trường hợp bị cách ly. Khi tất cả hệ thống chính trị, và toàn thể người dân nỗ lực phòng chống dịch thì những chuyện không có thật như vậy khiến nhiều người chạnh lòng. Mong sao những người đang được cách ly hiểu được, Đảng, Nhà nước và toàn dân đang làm mọi thứ có thể để đảm bảo sức khỏe cho họ, ngăn chặn dịch bệnh” – vị lãnh đạo xã Hà Linh chia sẻ. Hiện các trường hợp vi phạm liên quan đến phòng chống Covid-19 ở Hà Tĩnh mới ở mức độ xử phạt hành chính.