Tối nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi thư chúc mừng và động viên tới huấn luyện viên trưởng đội tuyển bóng đá nam, ông Park Hang-seo, cùng toàn thể đoàn thể thao Việt Nam đang tham dự SEA Games 30. Trong thư gửi ông Park Hang-seo, Thủ tướng chia sẻ: "Trong những ngày cuối tháng 11/2019, theo lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, tôi đã thăm chính thức Hàn Quốc, dự các hội nghị quốc tế về quan hệ Hàn Quốc với ASEAN, các nước Mekong. Như một người bạn gần gũi, trở về sau chuyến thăm, tôi muốn chia sẻ với ông một niềm vui, điều ngạc nhiên thú vị, đó là trong các hội đàm, làm việc, bên cạnh những vấn đề quan trọng của quan hệ hai nước, Ngài Tổng thống, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội và các lãnh đạo cao cấp Hàn Quốc đều trân trọng nhắc đến tên ông Park Hang-seo, với niềm tự hào và coi việc ông dẫn dắt đội tuyển bóng đá nam quốc gia Việt Nam vượt qua bao khó khăn thời gian qua đạt nhiều thành tích rất đáng tự hào là một biểu tượng cao đẹp của hợp tác, giao lưu nhân dân bền chặt giữa hai nước, hai dân tộc chúng ta”. Thủ tướng chân thành chúc ông Park Hang-seo cùng ban huấn luyện và toàn thể đội tuyển bóng đá nam quốc gia Việt Nam luôn quyết tâm cao, mạnh mẽ, kiên cường, sáng tạo trong thi đấu, đạt nhiều thành tích to lớn hơn nữa để cùng hướng tới những thời khắc tự hào tràn đầy cảm xúc của người dân hai nước Việt, Hàn. Thủ tướng chúc HLV Park Hang-seo và đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam thành công hơn nữa. Gửi thư tới đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 30, Thủ tướng bày tỏ vui mừng và nhiệt liệt biểu dương thành tích bước đầu của toàn thể cán bộ, huấn luyện viên và các vận động viên, đặc biệt là đội tuyển bóng đá nữ quốc gia đã nỗ lực, cố gắng thi đấu kiên cường trong các trận đấu vừa qua. Những cô gái Việt Nam duyên dáng nhưng rất mạnh mẽ, khéo léo và ngoan cường, thực sự là những chiến binh quả cảm trên sân cỏ đấu trường SEA Games đã và đang làm lay động trái tim hàng triệu người dân Việt Nam. Với tình cảm thân thương và niềm tin chiến thắng, Thủ tướng mong rằng dưới sự dẫn dắt của HLV Mai Đức Chung, toàn đội tiếp tục phát huy phẩm chất kiên cường, bất khuất của phụ nữ Việt Nam, truyền thống con cháu Bà Trưng, Bà Triệu, chuẩn bị thật tốt, đoàn kết, thi đấu hết mình, với quyết tâm và khát vọng chiến thắng, hướng tới bảo vệ thành công huy chương vàng SEA Games. Thủ tướng đánh giá cao đội tuyển bóng đá quốc gia nam U22 Việt Nam đã thi đấu xuất sắc, đang dẫn đầu bảng đấu với 9 điểm sau 3 trận và chúc mừng những thành tích nổi bật của toàn thể các đội tuyển, vận động viên khác trong đoàn thể thao Việt Nam. “Những thành tích mà các đội tuyển, vận động viên đạt được đã làm dâng trào niềm vui, niềm tự hào của muôn người dân Việt Nam. Tôi đề nghị các cơ quan chức năng và mong rằng các cá nhân, các tổ chức xã hội tạo điều kiện thuận lợi nhất, cổ vũ, động viên, khích lệ và có phần thưởng xứng đáng cho các đội tuyển, vận động viên xuất sắc”, Thủ tướng nhấn mạnh. Người đứng đầu Chính phủ chia sẻ, cả nước ở bên cạnh các đội tuyển, vận động viên thân yêu và mong chờ những thành công mới làm rạng danh Tổ quốc. Thu Hằng