- Cả 8 năm cả ngành tâm huyết, nhiều chính sách đổi mới toàn diện, kết quả cả ngành làm toàn dân hài lòng hơn. Đó là kết quả lớn nhất. Chúng tôi đã dần cải thiện chất lượng dịch vụ y tế, bảo hiểm y tế, lo cho cả người nghèo, người khó khăn. Chúng tôi đã xây dựng được chính sách để nhà nước mua 100% mệnh giá thẻ bảo hiểm y tế cho người nghèo, 70% cho người cận nghèo. Đánh giá độc lập của UNDP - cơ quan phát triển Liên hợp quốc và đánh giá của tổ chức Sáng kiến Việt Nam đều rất tích cực, đặc biệt là điểm số đánh giá sự minh bạch y tế tuyến huyện của UNDP. - Bộ trưởng nào cũng phải vất vả, phải đặt mình vào vị trí của người đó mới thấy thấu nỗi khổ tâm với những việc mình chưa đạt được mà muốn cải thiện phải nỗ lực toàn diện trong một thời gian. Áp lực là rất lớn, nhưng tôi nghĩ rằng, đó là quy luật của cuộc sống, không thể buông bỏ. Có câu danh ngôn, đã sống ở trong trời đất, phải có danh gì với núi sông. Trong khuôn khổ nhiệm vụ của mình, tôi thấy bản thân phải nỗ lực hết mình, phải có những sản phẩm dù bé nhỏ nhưng có ích, chứ tôi không buông trôi. 8 năm, cũng có đấu tranh, có áp lực, đã làm việc hết sức và phải hy sinh. Đó là cuộc đời. Còn việc là nữ Bộ trưởng duy nhất thì đó cũng là chuyện nhân sự thôi, tôi không băn khoăn gì khác. - Những việc đang làm mà có thể tốt hơn chính là phát triển y tế cơ sở và chăm sóc cho người khỏe. Giai đoạn này, ngành y tế đang tập trung cho nhiệm vụ đó. Vừa qua, chúng tôi tập trung bệnh viện nhiều là để hạ hỏa những bức xúc của người dân. Tuy nhiên phải thấy, số người bị bệnh chỉ chiếm 5-10% dân số, còn lại nhiệm vụ của ngành là cần chăm sóc, dự phòng, phát hiện bệnh sớm và lối sống phòng bệnh, nhất là các bệnh tim mạch, tiểu đường, ung thư. Nhiệm vụ này phải gắn với y tế cơ sở, tiến tới y tế toàn dân – là mơ ước của Liên hợp quốc và y tế thế giới. Chính phủ cũng quan điểm không để lại ai bị rớt lại phía sau, nghĩa là người nghèo cũng phải được chăm sóc sức khỏe, khám chữa bệnh. Vì thế, chúng tôi đang chuyển sang tập trung thúc đẩy y tế ở ngay tuyến xã. Bộ trưởng Y tế khẳng định trong 2 nhiệm kỳ của bà, ngành y đã có nhiều chuyển biến tích cực. (Ảnh: Việt Hưng) - Việc này Bí thư Ban cán sự Đảng bộ mới và Chính phủ, Ban Bí thư, Bộ Chính trị sẽ giải quyết. Thôi nhiệm vụ tại Ban cán sự rồi, tôi không phát biểu gì. Về người kế nhiệm, tôi nghĩ chắc cần một người phải tâm huyết với nhiệm vụ và mỗi một nhiệm kỳ phải có một chiến lược công việc. Còn những việc phải lo cho dân thì rất nhiều. Ở cơ sở, nhiều công trình xây dựng chưa xong sớm để phục vụ dân tốt hơn. Nếu có công trình để vận hành sớm thì tốt. - Với một số vấn đề đang được giải quyết, cá nhân tôi cũng bị "thị phi". Có thông tin có thể không trung thực, chính xác, qua mạng ngoài lề nhưng tôi tin cơ quan chức năng sẽ làm công minh, xác định đúng người đúng tội, đúng việc, không để oan sai, góp phần xây dựng nền y tế phục vụ toàn dân tốt hơn. - Tôi không tự chấm cho mình được, có ai tự chấm điểm cho mình được đâu. Tôi chỉ nghĩ, trong thời gian đó, chỉ đạo của Trung ương, Quốc hội, Chính phủ nên từ các bệnh viện, sở y tế, trạm y tế, dù áp lực công việc rất kinh khủng, khiến nhiều lúc tôi cũng áy náy vì áp lực cho anh em nhiều quá, thay đổi nhiều quá đến lúc có kết quả tích cực, từ chuyện lớn đến chuyện nhỏ như nhà vệ sinh bệnh viện… Tôi đi thăm bệnh nhân gần đây, ai cũng ôm lấy và bảo giờ đỡ lắm rồi Bộ trưởng ạ.