Sáng 28/3, tại Nhà Quốc hội Maroc ở thủ đô Rabat, Vương quốc Maroc, lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã diễn ra trọng thể với sự chủ trì của Chủ tịch Hạ viện Maroc Habib El Malki. Sau lễ đón hai bên đã tiến hành hội đàm. Nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam diễn ra vào đúng thời điểm hai nước kỷ niệm 58 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (27/3/1961-27/3/2019), Chủ tịch Hạ viện Maroc Habib El Malki cho rằng điều này rất có ý nghĩa, là dịp để nhớ về thời điểm lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc giành độc lập, bảo vệ lãnh thổ của hai đất nước, sự tương đồng đã gắn kết hai dân tộc Maroc và Việt Nam. Chia sẻ về chuyến thăm chính thức Việt Nam vào tháng 12/2017, Chủ tịch Hạ viện Maroc cho biết mặc dù với chương trình nghị sự làm việc trong thời gian ngắn nhưng ông thấy rõ Việt Nam đã trở thành một đối tác rất đáng được tin tưởng, có uy tín trên phạm vi khu vực cũng như trên trường quốc tế. Việt Nam đã trở thành một nhân tố đóng góp cho hòa bình và an ninh ở khu vực châu Á cũng như trên thế giới. Chính vì những lý do đó, cuối tháng 2/2019 vừa qua, Việt Nam đã được lựa chọn làm nơi tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên lần thứ hai. Chủ tịch Hạ viện Habib El Malki hoan nghênh và bày tỏ vui mừng về sự phát triển mới trong quan hệ hai nước. Việt Nam là cửa ngõ vào Đông Nam Á, vị trí địa chính trị làm cho Maroc trở thành cửa ngõ vào châu Phi. Chủ tịch Hạ viện Maroc bày tỏ hy vọng sự tương đồng này góp phần để hai nước có điều kiện thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương và cùng nhau xem xét tất cả các cơ hội, tất cả các khả năng có thể phát triển hơn nữa quan hệ hai nước. Về hợp tác giữa Nghị viện/Quốc hội, Chủ tịch Hạ viện Habib El Malki cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã mời Maroc tham dự hội nghị thường niên lần thứ 26 Diễn đàn Nghị viện châu Á-Thái Bình Dương (APPF-26), là bước thực hiện Thỏa thuận hợp tác mà hai bên đã ký kết. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết chuyến thăm của Đoàn đến Maroc lần này với mong muốn thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Maroc nói chung và giữa Quốc hội Việt Nam với Nghị viện Maroc nói riêng. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh việc tổ chức các hội nghị quốc tế đã khẳng định sự tin tưởng của cộng đồng quốc tế đối với Việt Nam, một thành viên có trách nhiệm và có khả năng đóng góp vào hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực cũng như trên thế giới. Việt Nam cũng sẽ đảm nhận chức Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Chủ tịch Đại hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông-Nam Á (AIPA) vào năm 2020 và đang ứng cử làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA Liên hợp quốc) nhiệm kỳ 2020-2021. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước châu Phi, trong đó Maroc là một đối tác ưu tiên tại khu vực Bắc Phi; mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao. Việt Nam rất mong được đón Quốc vương Maroc thăm Việt Nam trong thời gian tới nhằm thảo luận về hợp tác song phương; đồng thời tăng cường tình đoàn kết và sự hiểu biết giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng trước những thành tựu quan trọng mà nhân dân Maroc đã đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế thời gian qua. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng cảm ơn sự phối hợp, ủng hộ của Maroc dành cho Việt Nam tại các cơ chế hợp tác đa phương (Maroc ủng hộ Việt Nam ứng cử làm ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Hội đồng Nhân quyền, Hội đồng Kinh tế Xã hội, công nhận kinh tế thị trường đầy đủ cho Việt Nam); khẳng định Việt Nam đã và sẽ tiếp tục ủng hộ Maroc tại các diễn đàn quốc tế (ủng hộ Maroc vào Hội đồng Nhân quyền, Hội đồng Luật pháp quốc tế, Hội đồng điều hành Liên minh Bưu chính thế giới; ký Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác với ASEAN tháng 7/2016). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim bày tỏ hy vọng Maroc sẽ hỗ trợ thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Liên minh châu Phi (AU). Về phần mình, Việt Nam sẵn sàng là cầu nối quan trọng trong quan hệ giữa Maroc với các nước ASEAN. Tại hội đàm, hai nhà lãnh đạo nhất trí trong thời gian tới, hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là đoàn lãnh đạo cấp cao. Hai bên tiếp tục phát huy sự phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc, Cộng đồng Pháp ngữ, Phong trào Không liên kết. Hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ, phát huy hiệu quả cơ chế Ủy ban hỗn hợp và các cơ chế tham vấn chính trị giữa hai nước. Ngoài ra, hai bên cần thúc đẩy hợp tác địa phương, hướng tới việc xây dựng mối quan hệ hợp tác và kết nghĩa giữa các địa phương như: Thành phố Hồ Chí Minh-Casablanca, Đà Nẵng-Tangier, Nha Trang-Agadir. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai bên thúc đẩy ký kết bản ghi nhớ (MOU) giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Công nghiệp, Đầu tư, Thương mại và Kinh tế số Maroc về việc thành lập Ủy ban hợp tác về thương mại, công nghiệp; thúc đẩy hợp tác ngân hàng, hệ thống thanh toán trực tiếp giữa ngân hàng thương mại hai nước và thông qua mạng lưới ngân hàng của Maroc tại châu Phi để hỗ trợ hoạt động kinh doanh và làm cầu nối thanh toán cho các doanh nghiệp Việt Nam làm ăn ở châu Phi (Maroc đang thúc đẩy kết nối Hiệp hội Ngân hàng hai nước). Theo Chủ tịch Quốc hội, trước mắt, trên cơ sở Thỏa thuận hợp tác đã ký năm 2017, Quốc hội Việt Nam và Hạ viện Maroc có thể thực hiện thông tin thường xuyên hơn, qua đó thúc đẩy khả năng trao đổi kinh nghiệm trong công tác xây dựng pháp luật cũng như công tác quản trị Nghị viện/Quốc hội... Ngay sau hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân Chủ tịch Hạ viện Maroc Habib El Malki đã gặp gỡ báo chí thông báo kết quả hội đàm. Trước đó, sáng cùng ngày, tại Thủ đô Rabat, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Vua Mohammed V. Theo Vietnam+