- Nói về dự án thua lỗ thứ 13 thuộc ngành, Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải cho biết, Bộ đang chờ quyết định chính thức của Bộ Chính trị. Tại họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối nay, báo chí đặt câu hỏi: “Liên quan đến dự án Kali Lào - dự án thua lỗ nghìn tỷ thứ 13 của ngành Công thương, phương án xử lý như thế nào để giải cứu dự án, không ảnh hưởng mối quan hệ với Lào?”. Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải trả lời, dự án Kali Lào do Tập đoàn Hoá chất Việt Nam làm chủ đầu tư và được thực hiện theo thoả thuận giữa lãnh đạo 2 nước. D án mới vào bước chuẩn bị đầu tư. Tuy nhiên, Bộ Công thương và Tập đoàn xét thấy nếu tiếp tục triển khai, hiệu quả không đảm bảo, tiếp tục lỗ. Nguyên nhân chính là giá thành đầu ra không được như mong đợi. Khi làm dự án tiền khả thi, dự đoán thời điểm đó 500 USD/tấn, nay chưa đến 300 USD/tấn, có lúc xuống 250 USD/tấn. Quan điểm của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các dự án kinh tế phải đảm bảo kinh tế nên Bộ Công thương đã họp với các bộ ngành liên quan và đề xuất phương án xử lý dự án này. Bộ đang chờ quyết định chính thức của Bộ Chính trị và căn cứ theo các quy định hiện hành, cố gắng để đảm bảo mối quan hệ Việt Nam với Lào. Trả lời câu hỏi của báo chí về việc tại phiên họp Chính phủ hôm nay, Bộ KH-ĐT có trình nghị quyết về việc thành lập UB Quản lý vốn nhà nước, Thứ trưởng Bộ KH-ĐT Nguyễn Thế Phương cho biết, Chính phủ đã có quyết định 66 ngày 15/1/2018 về thành lập UB Quản lý vốn nhà nước do Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm thủ trưởng và có nhóm giúp việc là Văn phòng Chính phủ, Bộ Nội vụ cùng các cơ quan liên quan. “Bộ Nội vụ đã báo cáo Chính phủ nghị quyết thành lập UB Quản lý vốn nhà nước. Các thành viên Chính phủ đã đồng ý thông qua nghị quyết về chức năng, nhiệm vụ của UB này trong quý 2”, Thứ trưởng thông tin. Về mô hình của UB này, ông Phương khẳng định sẽ khác Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC). “SCIC là mô hình quản lý kinh doanh vốn còn đây là quản lý tổng thể tài sản 5 triệu tỷ đồng. Đó là định chế bao trùm và sẽ có những văn bản quy phạm pháp luật được xây dựng”, ông nói. Thu Hằng - Hương Quỳnh