Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình sáng nay đến chúc mừng Giáng sinh 2018 Tòa Tổng giám mục Huế, giáo xứ Chính tòa Phủ Cam. Người Sài Gòn đổ về trung tâm TP đón Giáng sinh Hình ảnh Giáng sinh lung linh Phó Thủ tướng thường trực chúc mừng Tổng Giám mục Giuse Nguyễn Chí Linh, Chủ tịch Hội đồng Giám mục Việt Nam, Tổng Giám mục Giáo phận Huế, Linh mục Anton Nguyễn Văn Tuyến, Quản xứ Giáo xứ Chính toà Phủ Cam (TP Huế) và các chức sắc, nam nữ tu sĩ cùng đồng bào Công giáo một mùa Giáng sinh an lành và đón năm mới 2018 với nhiều niềm vui, tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng, phát triển của đất nước cũng như địa phương. Thông báo khái quát đến Tổng Giám mục Nguyễn Chí Linh và các vị chức sắc cùng bà con giáo dân về một số thành tựu nổi bật về tình hình kinh tế xã hội của đất nước trong năm 2018, Phó Thủ tướng thường trực khẳng định những thành tựu trên là nhờ sự nỗ lực phấn đấu của toàn dân, trong đó có đồng bào Công giáo, các vị chức sắc trong Giáo hội Công giáo. Phó Thủ tướng cho biết, vừa qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại diện Tòa thánh Vatican thăm Việt Nam. Hiện nay, Tòa thánh Vatican và Chính phủ Việt Nam đã nhất trí nâng cấp quan hệ ngoại giao từ Đặc phái viên không thường trú lên Đặc phái viên Thường trú tại Việt Nam là dấu mốc trong quan hệ tốt đẹp hiện nay. Tổng Giám mục Nguyễn Chí Linh và các linh mục cảm ơn sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, MTTQVN và lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế đã dành cho Giáo phận Huế. Tổng Giám mục cũng bày tỏ vui mừng trước những thành công và phát triển của đất nước trong năm 2018; đồng thời khẳng định trong thời gian tới với chức trách và uy tín của mình sẽ tiếp tục vận động bà con giáo dân luôn “kính Chúa, yêu nước”, cùng nhau đoàn kết xây dựng quê hương, đất nước ngày càng giàu đẹp, văn minh. Chiều qua, đoàn công tác của Ủy ban MTTQ đã đến thăm và tặng quà các cơ sở, chức sắc tôn giáo tại TP Đà Nẵng nhân ngày lễ Giáng sinh 2018. Đoàn công tác do Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Ngô Sách Thực dẫn đầu đã đến thăm Tòa Giám mục giáo phận Đà Nẵng, Tỉnh dòng Thánh Phao lô Đà Nẵng và Linh mục Nguyễn Hùng, Phó Chủ tịch Uỷ ban Đoàn kết công giáo Việt Nam, Chủ tịch Uỷ ban đoàn kết công giáo TP Đà Nẵng, Quản xứ giáo xứ Hoà Cường. Tại các nơi đến thăm, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Ngô Sách Thực gửi lời thăm hỏi sức khỏe và chúc mừng các vị giám mục, linh mục, mục sư, tu sĩ và đồng bào giáo dân đón một mùa Giáng sinh 2018 an lành, hạnh phúc. Các vị giám mục, linh mục, mục sư cảm ơn Đảng, Nhà nước đã luôn dành sự quan tâm, bảo đảm điều kiện cho đồng bào giáo dân thực hiện các hoạt động tôn giáo và khẳng định đồng bào giáo dân sẽ luôn đồng hành, đóng góp xây dựng đất nước và TP phát triển. Theo VGP