Nhận lời mời của Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvienko, Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga Vyacheslav Volodin, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 8/12. Chiều 10/12, tại trụ sở Hội đồng Liên bang Nga, thủ đô Moskva, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvienko đã chủ trì lễ đón trọng thể Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn. Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvienko tiến hành hội đàm. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvienko tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai nước, thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước. Bà Matvienko đề nghị, tại hội đàm hai bên sẽ xem xét, thảo luận những lĩnh vực hợp tác giữa Hội đồng Liên bang Nga và Quốc hội Việt Nam cũng như những định hướng tiếp theo để tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp cũng như giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội vui mừng nhận thấy, dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Vladimir Putin và các lãnh đạo Nga, trong đó có cá nhân Chủ tịch Hội đồng Liên bang Matvienko, nước Nga ngày càng phát triển mạnh mẽ, vị thế, uy tín Liên bang Nga không ngừng được nâng cao trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam-Liên bang Nga ngày càng được củng cố và phát triển tốt đẹp. Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Liên bang Nga, coi đây là một trong những mối quan hệ quan trọng nhất trong chính sách đối ngoại, mong muốn thúc đẩy hợp tác Việt-Nga ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả, phát triển toàn diện, đáp ứng lợi ích thiết thực của cả hai nước. Hiện hai nước đang tích cực tổ chức nhiều hoạt động trong năm Việt Nam tại Nga và năm Nga tại Việt Nam vào các năm 2019 và 2020 nhân dịp kỷ niệm 25 năm ký kết Hiệp ước về các nguyên tắc quan hệ hữu nghị Việt-Nga và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao là những sự kiện trọng đại trong quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao Việt Nam và Nga chia sẻ nhiều quan điểm tương đồng trong các vấn đề quốc tế và khu vực, duy trì sự phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc; cảm ơn Nga ủng hộ Việt Nam ứng cử vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, Chủ tịch Quốc hội vui mừng nhận thấy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Liên bang Nga đã có bước chuyển biến tích cực kể từ khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu chính thức có hiệu lực từ tháng 10/2016. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt 4,5 tỷ USD, tăng 30% so với năm 2017; chín tháng năm 2019 đạt 3,4 tỷ USD. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Liên bang Nga vẫn còn nhiều tiềm năng và có thể khai thác hiệu quả hơn trong thời gian tới. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai cơ quan nghị viện của hai nước thúc đẩy các cơ quan hữu quan của Nga và Việt Nam mở rộng cấp phép cho doanh nghiệp hai nước được xuất khẩu nông, thủy sản trên cơ sở có đi có lại, phù hợp với thỏa thuận song phương đạt được, tiến tới công nhận tương đương nông thủy sản của nhau, cũng như các mặt hàng khác. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao hợp tác năng lượng, đặc biệt là lĩnh vực dầu khí là trụ cột quan trọng của hợp tác Việt-Nga. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hài lòng nhận thấy hợp tác trên các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh và kỹ thuật quân sự, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa, du lịch và hợp tác giữa các địa phương hai nước phát triển năng động, thu được nhiều kết quả cụ thể... Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn các nhà lãnh đạo Nga luôn quan tâm, hỗ trợ để cộng đồng Việt Nam được sinh sống, làm ăn, học tập, nghiên cứu trên lãnh thổ Nga, hòa nhập với sở tại; chuyển đề xuất của cộng đồng người Việt Nam tại Nga đề nghị Quốc hội hai nước quan tâm, thúc đẩy nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc cấp thị thực, nhập cảnh của công dân Việt Nam vào Nga; xem xét, giải quyết khó khăn trong việc nhập cảnh của thuyền viên Việt Nam vào Nga trong lúc hai bên đang đàm phán Hiệp định đi lại của công dân hai nước. Tại hội đàm, hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang, Liên bang Nga phát triển tích cực trong thời gian qua. Trao đổi đoàn được duy trì thường xuyên, giữa lãnh đạo, các Ủy ban và nhóm Nghị sỹ hữu nghị, góp phần tăng cường phối hợp, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm lập pháp và hoạt động giám sát, nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội mỗi nước, cũng như thúc đẩy triển khai các thỏa thuận hợp tác song phương. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hoan nghênh Quốc hội hai nước luôn ủng hộ và phối hợp chặt chẽ trên trường quốc tế, tích cực tham gia vào các diễn đàn đa phương do hai bên tổ chức. Trên cương vị Chủ tịch AIPA 41 vào năm 2020, Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa ASEAN và Nga. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội trân trọng mời Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Matvienko và các đại biểu Hội đồng Liên bang Nga sang thăm Việt Nam và dự Đại hội đồng AIPA-41 tại Việt Nam dự kiến sẽ được tổ chức vào cuối tháng 8, đầu tháng 9/2020 tại thành phố biển Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Về tình hình Biển Đông, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Việt Nam đánh giá cao lập trường của Nga về Biển Đông, theo đó ủng hộ giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trước hết là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an toàn, an ninh hàng hải và hàng không ở Biển Đông; ủng hộ thực thi đầy đủ, nghiêm túc Tuyên bố các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến tới sớm hoàn thiện Bộ Quy tắc ứng xử của cá bên ở Biển Đông (COC). Bà Matvienko cho biết, phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện là chủ trương của Liên bang Nga trong thực hiện chính sách đối ngoại; thực hiện tích cực việc phát triển quan hệ song phương trên cơ sở quan hệ truyền thống hữu nghị tin cậy lẫn nhau; coi trọng đối thoại chính trị, tích cực ở các cấp giữa hai Quốc hội, trong kênh Đảng, giữa các bộ, ngành của hai nước. Hiện hai nước đang tích cực tổ chức nhiều hoạt động trong năm Việt Nam tại Nga và năm Nga tại Việt Nam vào các năm 2019 và 2020 nhân dịp kỷ niệm 25 năm ký kết Hiệp ước về các nguyên tắc quan hệ hữu nghị Việt-Nga và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao là những sự kiện trọng đại trong quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga. Hai nhà lãnh đạo thống nhất giao Ủy ban Đối ngoại hai nước tham mưu xem xét về những hoạt động của Quốc hội hai nước có thể làm thêm để kỷ niệm năm chéo thành công tốt đẹp. Nhắc lại vai trò của Nhóm nghị sĩ hữu nghị hai Quốc hội, bà Matvienko đề nghị trong thời gian tới Nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước tiếp tục ký thỏa thuận hợp tác với thời gian hai năm một lần và phối hợp chặt chẽ để giám sát các thỏa thuận hợp tác mà hai nước đã ký cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa địa phương hai nước. Thời gian tới Hội đồng Liên bang Nga mong thúc đẩy trao đổi đoàn đại biểu nghị sỹ trẻ giữa hai Quốc hội và phối hợp hiệu quả tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế. Nhân dịp này, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tham dự Diễn đàn phụ nữ Á-Âu lần thứ lần thứ 3 vào năm 2021... Theo Vietnam+