Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế đã quyết định kỷ luật đảng viên liên quan đến sai phạm trong việc bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước tại 135 Huỳnh Thúc Kháng (phường Phú Hòa, TP Huế). Nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thị Thúy Hòa, Chủ tịch Hội đồng bán nhà ở (HĐBNƠ) thuộc sở hữu nhà nước của tỉnh đợt 1 năm 2010 bị kỷ luật cảnh cáo. Liên quan tới sự việc, UB Kiểm tra Tỉnh ủy kỷ luật ông Lê Quang Dũng - nguyên Phó giám đốc Sở Xây dựng, Phó chủ tịch HĐBNƠ thuộc sở hữu nhà nước với hình thức cảnh cáo. Ông Trần Kiêm Hòa - nguyên Trưởng phòng Quản lý nhà và thị trường bất động sản (Sở Xây dựng), Tổ trưởng Tổ chuyên viên giúp việc HĐBNƠ thuộc sở hữu nhà nước bị cảnh cáo. Lãnh đạo thiếu trách nhiệm, người mua trục lợi Trước đó, ngày 16/4/2015, Công an tỉnh có báo cáo gửi Thường trực Tỉnh ủy về việc việc bán nhà thuộc sở hữu Nhà nước tại nhà đất số 135 Huỳnh Thúc Kháng. Theo kết luận điều tra, sau khi nhận được công văn chuyển hồ sơ của Thanh tra tỉnh, lực lượng công an tỉnh đã nhanh chóng vào cuộc, tập trung điều tra và xác định, trong quá trình bán nhà thuộc sở hữu Nhà nước, HĐBNƠ tỉnh có dấu hiệu vi phạm pháp luật . Trước năm 1975, khu nhà đất 135 Huỳnh Thúc Kháng (TP Huế) do ông bà Lê Đức Nhu, Phan Thị Nhi tạo lập, quản lý. Sau năm 1975, khu nhà đất này được Nhà nước thu hồi và giao lại cho Xí nghiệp Titan TT - Huế quản lý, sử dụng. Bà Tôn Nữ Thị Hưu (có hộ khẩu thường trú và sinh sống tại nhà 133 Chung cư B, phường Vạn Thạnh, TP Nha Trang) là con dâu của vợ chồng ông Nhu. Từ đầu năm 2000 đến 2006, bà Tôn Nữ Thị Hưu nhiều lần có đơn gửi cơ quan chức năng, xin xem xét trả lại ngôi nhà 135 Huỳnh Thúc Kháng. Ngày 28/1/2008, Phó chủ tịch tỉnh Nguyễn Thị Thúy Hòa ký quyết định không đồng ý. Nhưng cũng trong ngày này, bà Thúy Hòa lại kí công văn chỉ đạo ưu tiên cho bà Hưu thuê lại ngôi nhà đất 135 Huỳnh Thúc Kháng. 2 công văn với nội dung bất nhất được kí trong cùng 1 ngày đã tạo điều kiện thuận lợi để bà Hưu có cơ sở mua lại căn nhà với giá rẻ mạt khi Nhà nước có chủ trương bán căn nhà này. Quyết định bán nhà cho bà Hưu là sai đối tượng, gây thất thoát ngân sách nhà nước. Bởi lẽ, bà Hưu không có nhu cầu mua nhà để ở bán lại hưởng chênh lệch. Sau khi được ưu tiên mua nhà với giá hơn 60 triệu đồng, bà Hưu chuyển nhượng lại khu nhà đất này cho 1 hộ dân khác với giá 2,7 tỷ đồng, gấp 43 lần giá mua của Nhà nước. browser not support iframe. Quang Thành