“Sau ngày 3/5, UBND tỉnh sẽ nghe nội dung báo cáo của Sở Y tế và Sở Tài chính về vấn đề này. Trường hợp cần thiết sẽ giao cho Thanh tra tỉnh thực hiện thanh tra toàn bộ việc mua sắm thiết bị, nếu sai phạm sẽ xử lý theo quy định”, ông Thanh nói thêm. Trước đó, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Hai cho hay, việc mua hệ thống xét nghiệm Real-time PCR tự động Sở đã có báo cáo Bộ Y tế. Theo ông Hai, hệ thống xét nghiệm được mua theo hình thức chỉ định thầu, với giá 7,2 tỷ đồng. Trước khi mua máy, Sở Y tế đã có tờ trình và được UBND tỉnh chấp thuận. Ngày 1/4, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam) đã đưa vào vận hành máy xét nghiệm. Đỉnh điểm dịch cần máy xét nghiệm Theo Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Nam Nguyễn Văn Văn, trong lúc đỉnh điểm dịch, do tính cấp thiết cần máy xét nghiệm, Sở đã trình và được UBND tỉnh thống nhất chủ trương cho mua máy. “Khi được chấp thuận, Sở đã liên hệ để tìm hiểu về chất lượng, giá cả của hệ thống xét nghiệm Real-time PCR tại các địa phương đã mua trước như Hà Nội, Quảng Ninh và Ninh Bình. Nắm được thông tin trên, Sở đã trình và UBND tỉnh chấp thuận phân bổ dự toán ngân sách mua máy”, ông Văn cho hay. Ngày 24/3, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam ký quyết định số 793 về việc phân bổ dự toán ngân sách nhà nước và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu mua sắm hệ thống xét nghiệm Real-time PCR tự động. Theo đó, UBND tỉnh phân bổ dự toán chi ngân sách năm 2020 cho Sở Y tế số tiền 7,56 tỷ đồng để mua hệ thống xét nghiệm. Theo ông Văn, tỉnh đã phân bổ cho Sở hơn 7,5 tỷ đồng mua máy, dưới hình thức lựa chọn nhà thầu là "chỉ định thầu rút gọn". Sau đó, Sở Y tế tìm hiểu các công ty có thể cung ứng, chất lượng và giá cả của máy, để lựa chọn mua theo quy định. Giám đốc Sở Y tế ông Nguyễn Văn Hai cho hay, hệ thống Real-time PCR được mua với giá 7,2 tỷ đồng từ một công ty có văn phòng ở Đà Nẵng. "Trước khi mua, chúng tôi đã khảo sát giá của nhiều đơn vị. Hiện Sở vẫn chưa thanh toán tiền mua máy cho công ty", ông Hai nói. Ông khẳng định, việc mua máy Sở thực hiện đúng các trình tự, thủ tục và được UBND tỉnh thống nhất chủ trương. Đường đi của máy xét nghiệm? Theo lãnh đạo CDC Quảng Nam, ngày 1/4, Trung tâm tiếp nhận đưa vào vận hành hệ thống máy xét nghiệm Real-time PCR tự động gồm: các loại máy tách chiết tự động, máy đọc RT-PCR, máy ly tâm lạnh, tủ an toàn sinh học… Trước khi nhận máy, Trung tâm đã cử 5 cán bộ vào Viện Pasteur Nha Trang để học hỏi cách vận hành máy trong 1 tuần. “Qua 1 tháng nhận máy, Trung tâm đã xét nghiệm cho 2.000 mẫu nghi nghiễm Covid-19. Hệ thống máy này đảm bảo chất lượng, được vận hành tốt và cho kết quả nhanh”, vị lãnh đạo CDC cho hay. Sở Y tế Quảng Nam phê duyệt quyết định lựa chọn công ty CP Thương mại và đầu tư Giải Pháp Việt trúng gói mua sắm hệ thống xét nghiệm Real-time PCR tự động. Công ty này có trụ sở tại Hà Nội, có văn phòng tại quận Liên Chiểu, Đà Nẵng. Chiều 25/4, lãnh đạo công ty Giải Pháp Việt cho biết, công ty không nhập khẩu máy trực tiếp từ nước ngoài mà nhập lại từ một công ty khác, sau đó bán cho tỉnh Quảng Nam. Lê Bằng - Nguyễn Hiền