XEM CLIP: browser not support iframe. Sáng nay, ông Đỗ Chí Chung, Chánh văn phòng Tổng công ty Đầu tư và phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) thông tin liên quan đến việc xuất hiện ổ gà ở dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Theo ông Chung, từ ngày 18 - 20/9 ở Đà Nẵng, Quảng Nam có mưa nên tại đoạn vuốt nối tạm từ nút giao Túy Loan vào cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (lý trình Km 0+030 trái tuyến) xuất hiện 3 ổ gà, rộng từ 0,3 đến 0,8 m, sâu từ 7-12 cm. Ngay sau đó, BQL dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đã phối hợp cùng với đơn vị khai thác vận hành lắp dựng hàng rào chắn, biển báo để cảnh báo các phương tiện lưu thông trên tuyến, đảm bảo an toàn giao thông. Đến sáng 23/9, đơn vị quản lý đã xử lý các ổ gà bằng vật liệu bê tông nhựa nguội, đảm bảo giao thông trong khu vực lưu thông bình thường trở lại. Ông Chung cho biết thêm, theo thiết kế kỹ thuật giai đoạn 1 hoàn chỉnh của nút giao Túy Loan là 1 đảo xuyến giao bằng với QL14B. Đảo xuyến có đường kính trong là 44m và đường kính ngoài là 65,8m... Giai đoạn 2 của nút giao Túy Loan có hình dạng hoa thị hoàn chỉnh cùng 1 cầu trên QL14B vượt qua cao tốc tại khu vực nút giao để tránh xung đột giao thông. Việc thi công hoàn chỉnh nút giao Túy Loan giai đoạn 2 đã được JICA cơ bản đồng thuận trước khi thông xe tuyến cao tốc. Do đó, để đảm bảo khai thác tuyến đường, tránh lãng phí khi phải đào bỏ nền móng mặt đường đảo xuyến khi hoàn chỉnh giai đoạn 2 nên chỉ thực hiện thi công vuốt nối tạm. Cuối năm 2018 cào bóc, 2019 tiếp tục hư hỏng? “Do đoạn vuốt nối có kết cấu tạm, cùng với việc phương tiện giảm tốc, dừng, khởi động và tăng tốc tại khu vực đến giao thông tại tâm nút, dẫn đến mặt đường đoạn tuyến này đã xuất hiện hằn lún, trồi trượt từ đầu năm 2018”, ông Chung cho biết. Cũng theo Chánh văn phòng VEC, phía trái tuyến theo hướng Quảng Ngãi - Đà Nẵng bị hư hỏng nặng và thường xuyên hư hỏng. Cuối năm 2018, nhà thầu đã cào bóc và thi công lại móng và mặt đường. Tuy nhiên, trong năm 2019 đoạn tuyến vuốt nối này tiếp tục bị hư hỏng. Nhà thầu đang sửa chữa các ổ gà để đảm bảo giao thông. “Tổng công ty đang xử lý các thủ tục đầu tư và tìm kiếm nguồn vốn để tiếp tục đầu tư giai đoạn 2 nút giao Túy Loan. Đồng thời, kiến nghị Bộ GTVT, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại DN sớm xem xét làm việc với JICA để triển khai các thủ tục đầu tư nút giao này”, ông Chung thông tin. browser not support iframe. Hồ Giáp