Báo cáo của UBND huyện Mê Linh (Hà Nội) cho biết, theo thông báo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, , hồi 9 giờ 15 ngày 6.4 đã phát hiện thêm 1 người dương tính với SARS-CoV-2 có đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai. Cụ thể, người được phát hiện dương tính là anh Q.Q.T, (47 tuổi, trú tại xóm Bàng, xã Mê Linh, huyện Mê Linh), đến khám điều trị ngoại trú tại Khoa Dị ứng miễn dịch Bệnh viện Bạch Mai vào ngày 12.3. Như vậy, , anh T. mới được phát hiện dương tính. Đây cũng là ca dương tính đầu tiên liên quan đến Khoa Dị ứng miễn dịch Bệnh viện Bạch Mai được phát hiện. Ngay sau khi có thông tin này, huyện Mê Linh đã cử đội phản ứng nhanh, phối hợp với UBND xã Mê Linh khẩn trương tiến hành điều tra, khoanh vùng, dập dịch, xử lý theo quy định; phối hợp điều tra, lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần (F1), các trường hợp tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2) để đề nghị UBND xã, thị trấn ra quyết định và các trường hợp có liên quan để hướng dẫn tự cách ly theo dõi . Hiện, anh T. đã được đưa đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 (huyện Đông Anh, Hà Nội) để theo dõi, điều trị. Những người tiếp xúc gần với anh T. cũng được tổ chức lấy mẫu và chuyển đến khu các ly tập trung Xã Mê Linh đã thành lập ngay , để khoanh vùng ổ dịch, đảm bảo an sinh xã hội cho người dân trong khu vực ổ dịch và người dân trên địa bàn xã. Trung tâm y tế huyện cũng đã phối hợp phun hóa chất khứ khuẩn tại hộ gia đình có ca dương tính, các khu vực xung quanh và các hộ có người đang cách ly liên quan đên trường hợp trên. Theo Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung, trường hợp anh T. đến 24 ngày mới được phát hiện dương tính cho thấy, các cơ quan chức năng cần lưu ý. "Trên đã ghi nhận nhiều trường hợp phát bệnh chậm, lâu nhất ở đến 39 ngày mới phát bệnh. Do đó, cần lưu ý rà soát, còn bao nhiêu người liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai từ 10 - 25.3 thì phải cách ly nghiêm túc. Có lẽ phải kéo dài thời gian cách ly, chứ không chỉ là 14 ngày. Trước mắt, có thể yêu cầu cách ly thêm 14 ngày nữa", ông Chung nói.