Ngày 6/9, tại buổi “cà phê sáng với báo chí”, trả lời câu hỏi của một số báo về vụ bổ nhiệm, luân chuyển hàng loạt cán bộ không đúng quy định, ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở GTVT xác nhận Sở đang cùng các đơn vị, tổ chức rà soát, kiểm điểm rách nhiệm, rút kinh nghiệm... Theo ông Lâm, qua kiểm điểm, lãnh đạo Sở nhận thấy có những việc trước đây các đơn vị làm nhưng cách hiểu, cách vận dụng chưa thống nhất. “Hiện nay, chúng tôi đang rà soát lại, chấn chỉnh và sẽ có những quy định sửa đổi cho rõ hơn cũng như sẽ triển khai, quán triệt để làm sao sắp tới sẽ làm tốt hơn”, ông Lâm nói. Trước đó, Thanh tra TP.HCM đã có kết luận thanh tra chỉ ra nhiều sai phạm về công tác tổ chức cán bộ (TCCB) trong 2 năm 2017 - 2018 và đề nghị lãnh đạo Sở GTVT tổ chức thực hiện việc kiểm điểm trách nhiệm các tập thể, cá nhân vi phạm. Sở GTVT đã giao Phó Giám đốc Võ Khánh Hưng chủ trì việc kiểm điểm đối với các tồn tại, thiếu sót, vi phạm của cá nhân, tập thể các phòng, ban, đơn vị liên quan thuộc Sở và các tập thể, cá nhân ở Ban thuộc Đảng ủy Sở được nêu trong kết luận thanh tra. Tổng cộng đã có 10 cán bộ lãnh đạo cấp phòng, ban bị kiểm điểm. Theo đó, Trưởng phòng TCCB Sở phải kiểm điểm về các thiếu sót như công tác quản lý biên chế, đào tạo bồi dưỡng cán bộ, bổ nhiệm để xảy ra trường hợp hồ sơ thẩm định chưa đảm bảo quy định dẫn đến bổ nhiệm có trường hợp không đảm bảo tiêu chuẩn, thiếu thủ tục, quy trình. Về chuyển đổi công tác, Trưởng phòng TCCB chưa thực hiện tốt công tác giám sát, kiểm tra, để 73 trường hợp công tác chưa đủ 5 năm, 36 trường hợp chưa đủ 24 tháng đã chuyển đổi. Trong giải quyết tố cáo, Trưởng phòng TCCB cũng không tham mưu cho Giám đốc Sở giải quyết các đơn, không tham mưu phúc đáp đơn cho các đơn vị chuyển đơn theo quy định của Luật Tố cáo. Chánh Thanh tra Sở GTVT kiểm điểm việc chuyển đổi vị trí công tác năm 2017 có 17 trường hợp không đảm bảo thời gian giữ vị trí công tác (đủ 5 năm) theo quy định, trong đó có 6 trường hợp chưa đủ 24 tháng. Giám đốc Trung tâm Quản lý giao thông công cộng (GTCC) kiểm điểm việc chuyển đổi vị trí công tác năm 2017 có 35 trường hợp không đảm bảo thời gian giữ vị trí công tác (đủ 5 năm) theo quy định, trong đó có 24 trường hợp chưa đủ 24 tháng. Giám đốc Khu Quản lý đường thủy nội địa kiểm điểm việc chuyển đổi vị trí công tác năm 2017 có 9 trường hợp không đảm bảo thời gian giữ vị trí công tác (đủ 5 năm) theo quy định, trong đó có 1 trường hợp chưa đủ 24 tháng. Giám đốc Cảng vụ đường thủy nội địa kiểm điểm việc chuyển đổi vị trí công tác năm 2017-2018 có 8 trường hợp không đảm bảo thời gian giữ vị trí công tác (đủ 5 năm) theo quy định, trong đó có 2 trường hợp chưa đủ 24 tháng. Giám đốc Trung tâm Quản lý đường hầm sông Sài Gòn kiểm điểm việc chuyển đổi vị trí công tác năm 2017 có 7 trường hợp không đảm bảo thời gian giữ vị trí công tác (đủ 5 năm) theo quy định, trong đó có 2 trường hợp chưa đủ 24 tháng. Giám đốc Khu quản lý giao thông đô thị số 3 kiểm điểm việc chuyển đổi vị trí công tác năm 2017 có 2 trường hợp không đảm bảo thời gian giữ vị trí công tác (đủ 5 năm) theo quy định, trong đó cả 2 trường hợp đều chưa đủ 24 tháng. Trưởng phòng Kế hoạch đầu tư kiểm điểm ở bước quy trình thuộc thẩm quyền về đề xuất bổ nhiệm ông Bùi Anh Tuấn, Phó trưởng phòng không đủ tiêu chuẩn theo chức danh quy định (chưa có trung cấp lý luận chính trị). Trưởng Ban Tổ chức Đảng ủy Sở kiểm điểm về việc không kiểm tra, đôn đốc, Trung tâm Quản lý GTCC thực hiện công tác quy hoạch Ban chấp hành, Ban thường vụ, Bí thư, Phó Bí thư và các chức danh lãnh đạo, quản lý nhiệm kỳ 2015-2020 dẫn đến phê duyệt quy hoạch thực hiện sau khi Trung tâm tổ chức đại hội. Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy Sở kiểm điểm việc tham mưu phê duyệt quy hoạch các chức danh diện Ban Thường vụ quản lý nhiệm kỳ 2015-2020 có 5 đơn vị với 8 chức danh chỉ quy hoạch 1 người vào 1 chức danh, nhiệm kỳ 2020-2025 có 7 đơn vị với 9 chức danh chỉ quy hoạch 1 người vào 1 chức danh. Ngoài ra, có 11/16 đơn vị không đảm bảo tỷ lệ nữ trong danh sách quy hoạch là chưa đảm bảo. UB Kiểm tra Đảng ủy Sở kiểm điểm nội dung trong giải quyết khiếu nại tố cáo liên quan đến Đảng viên còn chậm, đã quá thời hạn vẫn không thực hiện hoặc chưa có kết quả giải quyết, không tham mưu phúc đáp đơn cho các cơ quan đơn vị đã chuyển đơn theo quy định của Luật Tố cáo. Ngoài các tập thể, cá nhân nói trên, Giám đốc Sở GTVT phải tổ chức họp rút kinh nghiệm trong Ban Giám đốc Sở về thiếu sót trong công tác bổ nhiệm cán bộ như đã nêu tại kết luận thanh tra. Theo Tiền phong