Trong đó, Công ty TNHH JP Corelex (Việt Nam) đã ủng hộ trực tiếp cho khu dân cư bị cách ly đầu tiên trong cả nước là xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc 50 thùng giấy vệ sinh. Vừa qua, công ty tiếp tục ủng hộ thông qua Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để phân phối tới các điểm cách ly trên cả nước 500 thùng giấy vệ sinh với trị giá hơn 100 triệu động. Tại buổi làm việc và nói chuyện với lãnh đạo Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Matsushita Hiroshi - Tổng Giám đốc Công ty TNHH JP Corelex (Việt Nam) chia sẻ: “Là nhà máy sản xuất giấy vệ sinh, chúng tôi rất vui vì được phục vụ và cung cấp sản phẩm giấy vệ sinh cho người dân Hà Nội nói riêng và người dân cả nước Việt Nam nói chung. Trong bối cảnh hiện nay dịch bệnh Covid-19 hoành hành khắp thế giới, rất nhiều người dân trở thành bệnh nhân, chúng tôi luôn ủng hộ đường lối, chính sách của Chính phủ trong công cuộc phòng chống đại dịch Covid-19 này và sẽ nỗ lực hết sức để giữ cho nhà máy duy trì được hoạt động trong điều kiện an toàn nhất, để cung cấp hàng hóa cho người dân một cách ổn định” Trong đại dịch Covid-19, mặc dù không bị ảnh hưởng quá nhiều như nhiều doanh nghiệp khác (một mặt do loại hình doanh nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng thiết yếu, một mặt do lực lượng lao động của công ty ổn định, không có xáo trộn và ảnh hưởng lớn từ dịch bệnh), nhưng ban lãnh đạo công ty vẫn thường xuyên cập nhật các thông tin về dịch bệnh, thông tin về chỉ đạo của Chính phủ. Trụ sở Công ty TNHH JP Corelex (Việt Nam) tại Khu công nghiệp Phố Nối A, xã Lạc Hồng, huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên. Công ty cập nhật tình hình sức khỏe, đi lại của người lao động để có những hướng dẫn, chỉ đạo kịp thời tới người lao động; đưa ra các biện pháp phòng và chống dịch bệnh như phát khẩu trang, nước rửa tay miễn phí, quan tâm chăm lo tới các bữa ăn ca tại công ty. Đặc biệt, công ty vẫn cố gắng chi trả lương và các hỗ trợ đúng, đủ giúp cho người lao động ổn định tinh thần và an tâm trong cuộc sống cũng như công việc. Ban lãnh đạo công ty cũng thường xuyên nhắc nhở người lao động tuân thủ các biện pháp phòng/chống dịch bệnh của Chính phủ và khuyến cáo của Bộ Y tế. Vì vậy tập thể công ty, người lao động luôn nỗ lực và tin tưởng sẽ vượt qua giai đoạn dịch bệnh khó khăn này. Có trụ sở tại Khu công nghiệp Phố Nối A (xã Lạc Hồng, huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên), Công ty TNHH JP Corelex (Việt Nam) là doanh nghiệp 100% vốn đầu tư của Nhật Bản, chuyên sản xuất giấy vệ sinh cao cấp và các sản phẩm khác từ giấy để cung cấp cho thị trường trong nước và xuất khẩu. Đại diện công ty khẳng định, kể từ khi thành lập vào năm 2006 đến nay, công ty luôn chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật. Hàng năm, công ty cũng luôn ủng hộ và thực hiện các phong trào ủng hộ khác trong khả năng có thể tại địa phương như đóng góp vào Quỹ Đền ơn đáp nghĩa, Quỹ Vì người nghèo,…