Tại hội nghị trực tuyến triển khai nhiệm vụ cấp bách công tác phòng, chống do Bộ Quốc phòng tổ chức sáng nay, 7.4, đại diện Quân khu 4 nêu hiện tượng công dân tổ chức ăn nhậu trong khu cách ly, quay phim, đưa lên mạng. Nêu ý kiến tại hội nghị, thiếu tướng Nguyễn Doãn Anh, Tư lệnh Quân khu 4, cho hay trong địa bàn thuộc quân khu quản lý, có một số vấn đề như hoạt động của một số cơ sở giáo xứ công giáo vẫn chưa chấp hành nghiêm . Bên cạnh đó, việc quản lý công dân tại một số địa điểm cách ly vẫn chưa nghiêm. Cụ thể, tối 3.4, tại cơ sở cách ly tập trung ở Trung tâm thường xuyên của huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Bình đã để cho 30 người tổ chức ăn nhậu trong phòng cách ly, sau đó quay phim, đưa lên mạng. “Việc này quân khu cùng với cấp ủy chính quyền địa phương yêu cầu các cơ sở rút kinh nghiệm và yêu cầu thực hiện theo quy định”, ông Anh cho hay. Theo ông Anh, hiện quân khu đã tiếp nhận tổng số hơn 50.000 người, trong đó hoàn thành cách ly khoảng 19.000 người, hiện tại đang cách ly hơn 31.000 người. Hiện tình hình an ninh chính trị ổn định, tình hình dịch bệnh trong tầm kiểm soát của địa bàn quân khu. Chủ trì hội nghị, thượng tướng Trần Đơn, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Bộ Quốc phòng, đề nghị cần có chỉ đạo kịp thời, chấn chỉnh các vi phạm tại khu cách ly tập trung. “Tuyệt đối không để xảy ra vấn đề này”, ông Đơn lưu ý. Theo Cục Quân y, đến nay, các đơn vị quân đội đã triển khai được 142 điểm, cách ly 66.138 người. Trong đó, hết cách ly 54.465 người, hiện đang cách ly 11.673 người. Trong thời gian tới, quân đội sẽ tiếp tục mở rộng các điểm cách ly để sẵn sàng cho tiếp nhận công dân tại Campuchia và Lào về nước. Báo cáo tại hội nghị, , cho biết tình hình dịch bệnh trong nước vẫn đang được kiểm soát tốt. Tổng số ca mắc đến nay là 245 ca, chưa có ca tử vong, và 95 ca đã được điều trị khỏi. Trong quân đội, toàn quân đã chấp hành nghiêm các chỉ thị, công điện, văn bản chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Bộ Quốc phòng, triển khai đồng loạt, quyết liệt, hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch. Vì vậy, đến nay chưa phát hiện ca bệnh -19 trong toàn quân. Tuy nhiên, ông Kiên đánh giá, nguy cơ dịch bùng phát và lây lan vào quân đội vẫn tiềm ẩn. Theo đó, một số ca bệnh khi phát hiện đã di chuyển và tiếp xúc với rất nhiều người, hiện vẫn đang phải tiếp tục rà soát để cách ly, xét nghiệm sàng lọc. Nhiều đối tượng người nước ngoài hiện vẫn đang còn trong nước và khó kiểm soát sự di chuyển. Bên cạnh đó, tình hình từ các nước, trong đó có Thái Lan, về qua Lào, Campuchia sẽ là nguồn lây nhiễm Covid-19 nếu không kiểm soát được. Theo ông Kiên, hiện nay, Bộ đội Biên phòng đã phối hợp các lực lượng chức năng khác tăng cường các tổ chốt chặn, kiểm soát tại các cửa khẩu biên giới, đường mòn lối mở. Tới nay, đã triển khai 1.540 tổ với gần 6.000 cán bộ, chiến sĩ trên toàn tuyến biên giới; kiểm soát tốt tuyến biên giới Tây và Tây Nam khi công dân từ Lào và Campuchia về nước. Tại hội nghị, đại diện Quân khu 7 cũng nêu kiến nghị về việc thời gian quy định thời gian cách ly 14 ngày. Trong 14 ngày có 2 lần xét nghiệm Covid-19, đề nghị cơ quan y tế nghiên cứu thời gian để lấy mẫu xét nghiệm và công bố kết quả trong thời gian 14 ngày, không để kéo dài thời gian hơn thời gian cách ly của người dân. Nếu kéo dài ngày, nhiều người dân có biểu hiện sốt ruột, lo lắng. Cùng đề xuất trên, đại diện Quân khu 9 nói thêm, việc cách ly kéo dài quá 14 ngày không chỉ ảnh hưởng tới tâm lý người dân, mà còn liên quan tới vấn đề kinh phí tại các cơ sở cách ly.