Giám đốc Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh (thuộc Bộ GTVT) Lầm Văn Hoàng chia sẻ, tuyến cao tốc Bắc - Nam đoạn Nha Trang - Cam Lộ đã có hơn 10 bộ hồ sơ sơ tuyển được bán cho các nhà đầu tư trong nước. Trong số này có nhiều nhà đầu tư chuyên xây lắp các dự án giao thông lớn muốn tham gia như: Tập đoàn Phương Thành, tập đoàn Cienco4, tập đoàn Đèo Cả, Vinaconex, tập đoàn Thái Bình Dương, công ty Cường Thuận IDICO.... Trong khi đó, đại diện Ban quản lý dự án 6 cho biết, ít nhất đã có 16 nhà đầu tư mua hồ sơ cho 2 đoạn tuyến của dự án cao tốc Bắc - Nam là Nghi Sơn - Diễn Châu và Diễn Châu - Bãi Vọt. Trưởng phòng Kinh tế tổng hợp, Ban Quản lý dự án 2 Cao Việt Hùng cũng khẳng định, dự án cao tốc Bắc - Nam đoạn quốc lộ 45 - Nghi Sơn được nhiều nhà đầu tư quan tâm mua hồ sơ mời sơ tuyển, trong đó có tập đoàn Đèo Cả, tập đoàn Xây dựng Hòa Bình, tập đoàn Xây dựng Miền Trung. Theo Ban quản lý dự án Thăng Long, đơn vị đã bán được 7 bộ hồ sơ mời sơ tuyển cho các nhà đầu tư quan tâm đến dự án PPP cao tốc Bắc - Nam đoạn Phan Thiết - Dầu Giây. Thời gian phát hành hồ sơ sơ tuyển cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây sẽ kết thúc vào ngày 16/11. Về lộ trình triển khai đấu thầu chọn nhà đầu tư, Phó vụ trưởng PPP Nguyễn Viết Huy thông tin: "Theo quy định của luật Đấu thầu và nghị định 30/2015, thời gian đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển khoảng 30 ngày, thời gian thẩm định, phê duyệt khoảng 40 ngày. Dự kiến, công tác sơ tuyển nhà đầu tư sẽ hoàn thành trong tháng 2/2020. Sau khi kết thúc sơ tuyển, Bộ GTVT sẽ tiến hành đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư 8 dự án PPP cao tốc Bắc - Nam. Dự kiến tháng 4/2020, Bộ GTVT sẽ phát hành hồ sơ mời thầu. Nhà đầu tư có thời gian tối thiểu 60 ngày để chuẩn bị hồ sơ dự thầu, dự kiến đóng thầu tháng 6/2020. Thời gian đánh giá hồ sơ dự thầu khoảng 90 ngày và thời gian thẩm định, phê duyệt kết quả đấu thầu khoảng 50 ngày. Trong trường hợp thuận lợi có thể hoàn thành công tác đấu thầu nhà đầu tư khoảng tháng 11/2020. Hạ tiêu chí cho nhà đầu tư trong nước Đại diện Bộ GTVT cho biết đã nới lỏng tiêu chí về năng lực kinh nghiệm cho các nhà đầu tư trong nước. Đơn cử, trước đây trong hồ sơ mời sơ tuyển theo hình thức đấu thầu quốc tế dự án cao tốc Bắc - Nam, Bộ GTVT yêu cầu nhà đầu tư phải có giá trị vốn tối thiểu bằng 30% giá trị xây lắp của dự án tham gia đấu thấu, nhưng hiện nay, tiêu chí này giảm xuống còn 20%. Bộ GTVT đã bỏ một số quy định để tạo điều kiện cho các nhà đầu tư có năng lực về tài chính nhưng thiếu kinh nghiệm sẽ liên kết với nhà đầu tư có năng lực về kinh nghiệm nhưng thiếu vốn để cùng nhau tham gia dự án. browser not support iframe. Vũ Điệp