Sáng 8/12, kỳ họp HĐND bước vào phiên thảo luận giữa đại biểu và các Sở, ngành; đáng chú ý nhất là việc tranh luận về tỷ lệ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Đây là một trong những nội dung đề xuất của Sở Nội vụ TP.HCM về đánh giá hiệu quả công việc, xếp loại thi đua (tính theo hằng quý) để tính chi trả thu nhập tăng thêm của cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn. Trong đó áp dụng nguyên tắc, tỉ lệ mức độ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ không quá 50% số lượng lãnh đạo của cơ quan, đơn vị đối với tất cả những người đang được hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo, quản lý. Theo Sở Nội vụ, năm 2018 tỷ lệ đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của tập thể lãnh đạo là 50%, tỷ lệ chung các cơ quan, đơn vị toàn TP.HCM đạt 20%, một tỷ lệ mà theo nhiều đại biểu là khá cao. Trao đổi về việc đánh giá hoàn thành nhiệm vụ, hưởng thu nhập tăng thêm, một số đại biểu cho rằng “việc hạn chế tỷ lệ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ dưới 50%” là không ổn. Không nên hạn chế tỷ lệ này, đánh giá thì dựa vào năng lực công việc, mức độ hoàn thành nhiệm vụ, hài lòng của người dân. Đại biểu đặt vấn đề, phải chăng vì hạn chế tỷ lệ mà năm 2018 tỷ lệ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của tập thể lãnh đạo các cơ quan, đơn vị TP đạt 50%, vừa với quy định. Có đại biểu lo lắng về sự đánh giá không công bằng, có thể không sát với thực tế công việc. Trả lời vấn đề này, ông Trương Văn Lắm, Giám đốc Sở Nội vụ cho biết, trong năm 2018, TP triển khai chính sách thu nhập tăng thêm dựa vào mức hoàn thành nhiệm vụ công việc. Tỷ lệ đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, tập thể lãnh đạo của các cơ quan, đơn vị đạt tới 50% trong năm 2018. Theo ông Lắm, thực tiễn qua kết quả năm 2018, mức độ hoàn thành xuất sắc 50% là khá cao. UBND TP nhận thấy chưa ổn lắm, nên quý 3/2019 có nhiều mặt phải điều chỉnh lại để đánh giá sát hơn, đúng với năng lực thực tế. “Những thay đổi theo hướng đánh giá khắt khe hơn quy định cũ, nhằm đảm bảo kết quả đánh giá phù hợp. Đánh giá không chỉ hoàn thành nhiệm vụ cá nhân, mà còn nâng cao hiệu quả công việc của cơ quan, đơn vị, đồng thời gắn với tỷ lệ hài lòng của người dân. Về tỷ lệ bị hạn chế theo quy định dưới 50%, ông Lắm cho biết thêm Trung ương có Nghị quyết quy định chỉ 20% lãnh đạo hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Riêng TP.HCM chỉ tiêu nâng lên 50% khi triển khai chính sách thu nhập tăng thêm, gắn với hiệu quả công việc. Đồng thời, quy định hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thì phải đạt chỉ tiêu có 20% khối lượng công việc hoàn thành xuất sắc, vượt chỉ tiêu. Trao đổi với VietNamNet về việc đánh giá hoàn thành nhiệm vụ, nhất là tỷ lệ 50% tập thể lãnh đạo TP đạt mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, Phó chủ tịch Võ Văn Hoan cho rằng tỷ lệ này quá cao... “Con số hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 50% là quá cao, chưa phản ánh đúng thực tiễn và năng lực của nhiều người. Ngay ở dưới cơ sở, cấp dưới bầu sếp đều đạt mức 100% hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Cái này cũng dễ hiểu, cấp dưới đánh giá và bình bầu cho sếp ai cũng ghi đạt 100%, không dám đánh giá tiêu cực. Điều này buộc UBND TP phải đánh giá lại, đựa trên nhiều chỉ tiêu, trong đó có chỉ tiêu phân công công việc”, ông Hoan cho biết. Cũng theo ông Hoan, có nhiều cơ quan, đơn vị không hoàn thành đầu việc được giao, xảy ra nhiều vấn đề bức xúc… nhưng vẫn đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Điều này phản ánh một thực tế, đánh giá không sát thực tế, chưa phản ánh đúng năng lực của lãnh đạo, việc bình bầu còn nể nang nhau. Hồ Văn - Thanh Tùng