Thông tin từ lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đắk Nông hôm nay cho biết, đơn vị đã cho thu hồi các quyết định phân công công tác đối với nữ điều dưỡng Trương Huyền Trang (SN 1990, công tác tại Trung tâm Y tế huyện Đắk R’lấp) khi đang là nhân viên hợp đồng, để làm rõ sai phạm. Ngoài ra, Sở Y tế cũng đang lập đoàn để kiểm tra, chấn chỉnh công tác cán bộ tại Trung tâm Y tế huyện Đắk R’lấp. Theo hồ sơ, năm 2012, Sở Y tế tỉnh Đắk Nông có văn bản đồng ý tuyển dụng nữ điều dưỡng trung cấp Trương Huyền Trang vào làm việc có thời hạn tại BV Đa khoa huyện Đắk R’lấp (nay là Trung tâm Y tế huyện). Sở cũng có văn bản giao BV Đa khoa huyện Đắk R’lấp ký hợp đồng lao động, phân công nhiệm vụ đối với điều dưỡng Trang trong thời gian chờ xét tuyển hoặc thi tuyển viên chức. Chị Trang sau đó được bố trí làm việc tại Phòng Kế hoạch tổng hợp và vật tư, thiết bị y tế của BV Đa khoa huyện Đắk R’lấp. Tháng 4/2017, chị Trang được Giám đốc BV Đa khoa huyện ký quyết định giao phụ trách Thủ kho của BV khi đang là nhân viên hợp đồng . Đến tháng 10/2017, Giám đốc BV Đa khoa huyện tiếp tục ký quyết định giao chị Trang phụ trách Khoa Điều dưỡng. Hơn 8 tháng sau (tháng 6/2018), nữ điều dưỡng Trang lại được lãnh đạo BV ký quyết định giao phụ trách Phòng Kế hoạch, tổng hợp và vật tư, thiết bị y tế. Tiếp đó, tháng 11/2018, chị Trang được giao phụ trách Phòng Kế hoạch, nghiệp vụ, điều dưỡng. "Bà Trương Huyền Trang chịu sự chỉ đạo trực tiếp của ban giám đốc Trung tâm Y tế huyện Đắk R’lấp, quản lý, điều hành toàn bộ hoạt động của Phòng Kế hoạch, nghiệp vụ, điều dưỡng và chịu trách nhiệm trước giám đốc và pháp luật" - quyết định nêu rõ. Hôm 3/9/2019, nữ điều dưỡng Trương Huyền Trang đã được Sở Y tế tỉnh Đắk Nông ra quyết định tuyển dụng vào viên chức nhà nước. Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Đắk R’lấp Phạm Khánh Tùng giải thích, chỉ giao cho điều dưỡng Trang phụ trách các khoa, phòng chứ không phải bổ nhiệm chức vụ. Ông Tùng lý giải, phụ trách thì không thể bổ nhiệm, không có chức vụ gì. Giao phụ trách giống như người hợp đồng lao động. Tuy nhiên, trong các quyết định giao chị Trang phụ trách phòng, khoa, có nội dung cho phép điều dưỡng Trang được hưởng "các khoản phụ cấp theo quy định hiện hành". Ông Tùng cũng khẳng định nữ điều dưỡng Trang có năng lực. Bởi tại thời điểm Trang được phụ trách, có người từng là trưởng khoa, bác sỹ chuyên khoa nhưng chuyên môn, năng lực không làm được. Giám đốc Sở Nội vụ Đắk Nông Đoàn Văn Quỳnh cho biết, chưa nắm được thông tin cụ thể. Tuy nhiên, theo ông, để được xem xét đưa vào quy hoạch, bổ nhiệm thì người lao động phải là viên chức. “Có thể các đơn vị sự nghiệp có quy chế nào đó. Tuy nhiên, quy chế cũng không được trái quy định hiện hành của Nhà nước” - ông Quỳnh khẳng định. Trùng Dương