Vừa qua, địa bàn tỉnh Nghệ An đã chịu ảnh hưởng nặng nề do mưa lũ. Nước lũ ầm ầm đổ về khiến đập thủy điện Bản Vẽ từng phải vận hành xả lũ ở mức kỷ lục với lưu lượng khoảng 4.200 m3/s. Nhiều địa phương cũng bị nhấn chìm trong biển nước. Cuộn theo những dòng nước đục ngàu đổ về lòng hồ thủy điện là lượng rác khổng lồ biến lòng hồ thủy điện Bản Vẽ thành một bãi rác lớn chưa từng có. Một số địa điểm tập trung nhiều rác nhất như đoạn hồ ở xã Hữu Khuông, xã Mai Sơn, Nhôn Mai… thuộc huyện Tương Dương. “Chưa có năm nào gỗ, rác lại trôi về nhiều như năm nay. Rác nhiều quá khiến việc đi lại bằng thuyền trên lòng hồ gặp rất nhiều khó khăn và vô cùng nguy hiểm. Có những vị trí rác vây kín mặt nước...”, một người dân tại đây cho biết. Tại địa bàn xã Hữu Khuông, huyện Tương Dương có 4 thuyền chuyên chở khách lên xuống hoạt động trong lòng hồ thủy điện Bản Vẽ. Đến trung tâm xã Hữu Khuông con đường ngắn nhất là di chuyển bằng thuyền qua lòng hồ thủy điện Bản Vẽ. Tuy nhiên với “ma trận” rác tiềm ẩn nhiều nguy hiểm những con thuyền này cũng gặp nhiều khó khăn. Không những thế, rác thải gồm các loại thực vật, xác gia súc, gia cầm… còn tiềm ẩn nguy cơ ô nhiễm môi trường nước sông Cả khi lượng rác này ngâm nước lâu ngày và phân hủy. Trước đó, sau đợt mưa lũ tháng vào 7/2018, rác thải cũng đã phủ kín lòng hồ thủy điện Bản Vẽ, đoạn thuộc địa phận xã Nhôn Mai, huyện Tương Dương. Sau khi kiểm tra, Sở Tài nguyên và Môi trường Nghệ An đã có văn bản 4680/STNMT-BVMT, ngày 13/8/2018 kiểm tra xử lý ô nhiễm môi trường vùng đầu nguồn lòng hồ Thủy điện Bản Vẽ. Đồng thời kiến nghị UBND tỉnh Nghệ An yêu cầu Công ty CP thủy điện Bản Vẽ thực hiện thu dọn sinh khối thực vật khu vực lòng hồ và các biện pháp công trình bảo vệ môi trường. Mới đây nhất, vào ngày 5/9, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Nghệ An lại tiếp tục có văn bản số 5229/STNMT-BVMT về thực hiện công tác vệ sinh lòng hồ và an toàn hồ đập các công trình thủy điện trên địa bàn tỉnh. Theo đó, văn bản yêu cầu chủ đầu tư các công trình thủy điện trên địa bàn tỉnh thực hiện đầy đủ các nội dung tại báo cáo đánh giá tác động môi trường/đề án bảo vệ môi trường đã được phê duyệt; thường xuyên thực hiện vệ sinh, thu dọn lòng hồ đảm bảo vệ sinh môi trường và an toàn hồ đập. Hi vọng sau những chỉ đạo của các cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An, bãi rác trên lòng hồ thủy điện lớn nhất Bắc trung bộ sẽ được dọn sạch đảm bảo vệ sinh môi trường, an toàn cho các phương tiện đường thủy. Theo