Bên lề hội nghị hẹp Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN năm 2020 (ADMM hẹp) diễn ra hôm qua, Tổng thư ký ASEAN có những chia sẻ với báo chí. Ông Lim Jock Hoi đánh giá cao công tác chuẩn bị và tổ chức của Việt Nam cho hội nghị ADMM lần này ở Hà Nội. Ông hy vọng các cuộc họp trong năm nay, đặc biệt là ADMM+ vào khoảng tháng 10 tới, cũng được chuẩn bị kĩ càng và hiệu quả như vậy. Về tuyên bố chung hợp tác quốc phòng ASEAN đối phó với dịch bệnh Covid-19, Tổng thư ký ASEAN cho biết, Việt Nam đã chủ động trong việc ứng phó với dịch bệnh này. “Tuy dịch bệnh bắt đầu từ Trung Quốc nhưng chúng tôi cho rằng, với bản thông báo của Chủ tịch ASEAN mà Thủ tướng Việt Nam công bố cộng với bản tuyên bố chung hôm nay của các bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN là minh chứng nữa cho thấy ASEAN có thể phối hợp hành động chung cùng nhau để đối phó với vấn đề hệ trọng liên quan đến an ninh sức khỏe của tất cả người dân trong khối. Qua đó cũng thể hiện sự hỗ trợ của ASEAN với Trung Quốc và cả khu vực để đảm bảo môi trường sống khỏe mạnh cho người dân”, ông nói. Tổng thư ký bày tỏ sự ấn tượng khi bản tuyên bố chung với sự dẫn dắt của Việt Nam đã được xây dựng và thông qua nhanh chóng, chỉ sau 1-2 ngày thảo luận. Ông Lim Jock Hoi đề cập tới cuộc họp các bộ trưởng ngoại giao ASEAN và Trung Quốc sắp diễn ra ở Lào tập trung vào thảo luận hợp tác sâu sắc hơn nữa để giảm thiểu tác động của dịch Covid-19. Theo Tổng thư ký ASEAN, tuyên bố chung hợp tác quốc phòng ASEAN đối phó với dịch bệnh Covid-19 rất phù hợp với chủ đề của năm ASEAN 2020 Việt Nam đề ra là ‘Gắn kết và chủ động thích ứng’. “Cần gắn kết và thích ứng trong mọi vấn đề kể cả xử lý thách thức dịch bệnh Covid-19. Hy vọng từ đây chúng ta có thể xây dựng được những chương trình hành động chung hiệu quả, đặc biệt trong lĩnh vực sức khỏe y tế. Phía quốc phòng đương nhiên có vai trò quan trọng trong ứng phó với dịch bệnh Covid-19, ví dụ có thể kể đến thông qua các trung tâm quân y. Tôi rất mong chờ những cuộc họp tiếp theo của ASEAN với vai trò Chủ tịch của Việt Nam năm nay”, ông nhấn mạnh. Về đề xuất xem xét diễn tập ứng phó chống dịch Covid-19 tại Việt Nam, Tổng thư ký bày tỏ, ASEAN đã có kinh nghiệm ứng phó với đại dịch SARS năm 2003, và có thể đánh giá phương pháp tiếp cận và xử lý với Covid-19. Tất cả bộ ngành, cơ quan của ASEAN gồm cả ngành y, quốc phòng, ngoại giao và kinh tế… phải cùng phối hợp để chắc chắn rằng sức khỏe người dân được bảo đảm và sự phát triển thịnh vượng của ASEAN được duy trì. Thái An - Thành Nam