Tham dự có các Thứ trưởng Bộ TN&MT: Trần Quý Kiên và Võ Tuấn Nhân; Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Nguyễn Quang Dương, cùng đại diện lãnh đạo UBND tỉnh, các sở, ban, ngành, lực lượng vũ trang, người dân,... trên địa bàn tỉnh. Buổi lễ phát động trồng rừng nằm trong chuỗi hoạt động Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam, Tháng hành động vì môi trường hưởng ứng Ngày đại dương thế giới và Ngày môi trường thế giới năm 2019, được Bộ TN&MT tổ chức tại tỉnh Bạc Liêu từ ngày 31/5 - 1/6. Bộ TN&MT phát động trồng rừng tại Bạc Liêu. Theo Bộ TN&MT, bên cạnh các giá trị về đa dạng sinh học, rừng ngập mặn còn đóng vai trò quan trọng trong việc điều hòa khí hậu, hạn chế bão lũ và triều cường. Không chỉ vậy, từ lâu rừng ngập mặn được coi là tấm lá chắn bảo vệ đê, chống xoáy lỡ và xâm nhập mặn; là nguồn dự trữ sinh quyển, là nơi trú ngụ của nhiều loài động, thực vật quý hiếm. Việc phát động trồng rừng hôm nay nhằm lan tỏa phong trào tái sinh rừng để ứng phó với biến đổi khí hậu và đảm bảo sinh kế cho người dân vùng ven biển tỉnh Bạc Liêu. Thứ trưởng Bộ TN&MT Trần Quý Kiên (giữa) và Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Nguyễn Quang Dương (phải) cùng tham gia trồng rừng. Thứ trưởng Bộ TN&MT Võ Tuấn Nhân cho biết, năm nay tỉnh Bạc Liêu đại diện cả nước phát động ngày môi trường, còn tất cả các tỉnh, thành cũng có những hành động tương tự như trồng cây ven biển, đồi núi, vườn, công sở,… “Nhân ngày môi trường thế giới, tôi mong muốn các địa phương, bạn trẻ,… chúng ta hãy nhiệt liệt hưởng ứng bằng cách trước mắt là trồng cây, gây rừng để làm sao cho cây xanh ngày càng nhiều, góp phần làm xanh, sạch đẹp từng bản làng quê hương đất nước, cho môi trường trong sạch hơn”, Thứ trưởng Võ Tuấn Nhân nhấn mạnh. Khoảng 2.000 cây mắm đã được trồng ven biển Bạc Liêu. Tại lễ phát động, lãnh đạo Bộ TN&MT, tỉnh Bạc Liêu và đông đảo đoàn viên thanh niên,… đã tiến hành trồng khoảng 2.000 cây mắm xuống bãi bồi ven biển thuộc địa bàn phường Nhà Mát, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu. Tuần lễ Biển và Hải đảo, Ngày vì môi trường (từ ngày 31/5-1/6) còn có các hoạt động: Khởi công nhà máy xử lý rác thải; Hội nghị phổ biến Nghị quyết của Trung ương về chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; Bàn giao khu sân chơi cho trẻ em tại nơi định cư mới cho các hộ gia đình sống ven rừng phòng hộ; Trưng bày tranh, ảnh về bảo vệ môi trường và phát triển kinh tế vùng ĐBSCL; Lễ phát động Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam; Khởi công xây dựng điện gió; Diễn đàn mở đầu tư cho thương hiệu biển Việt Nam; Hội thảo phát huy vai trò của cựu chiến binh trong công tác tuyên truyền bảo vệ môi trường Biển và Hải đảo;…