Sáng 20/4, Thượng tá Phan Văn Cường, Trưởng phòng tham mưu Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết hiện mới đọc trên mạng xã hội về thông tin cán bộ CSGT Công an TP Nha Trang bị tố “gạ tình” người vi phạm. Nói về thông tin này, Thượng tá Phan Văn Cường cho biết. “Cái này là về vấn đề tổ chức con người, liên quan đến công tác xây dựng lực lượng mà chưa nắm được thì chưa thể cung cấp được gì. Khi nào nắm được nội dung, có văn bản chính thức, qua nguồn tin xác minh thế nào thì mới thông tin được”. Trong khi đó, ông N.C.A. - Thượng úy CSGT đang công tác tại Công an TP Nha Trang, người được cho là "nhân vật chính" trong vụ việc này, đã lên tiếng với báo chí xung quanh thông tin gây xôn xao nói trên. Ông này cho biết: “Vụ việc xảy ra đã gần cả tháng nay nhưng bây giờ vợ tôi lại đăng lên như thế. Có nhiều tình tiết không đúng sự thật, rất nhiều tình tiết không đúng sự thật”. Ông A. cũng cho rằng, chính cô N. là người đã chủ động "gạ", trong tin nhắn đã thể hiện điều này. Theo Thượng úy A., hiện ông không được phép nói gì về vấn đề liên quan đến sự việc này. Ông đã làm báo cáo lên Công an TP Nha Trang về sự việc. Sau khi thanh tra xác minh sự thật, Công an TP Nha Trang sẽ trả lời báo chí. Trước đó, lãnh đạo Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) xác nhận đang xác minh thông tin, hình ảnh trên mạng xã hội tố một cán bộ Đội CSGT Công an TP Nha Trang “gạ tình” một phụ nữ vi phạm giao thông. “Chúng tôi đang làm việc, đang xác minh, làm rõ và nếu có thật là sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật và của ngành công an, chứ không có vùng cấm”, lãnh đạo Công an TP Nha Trang cho biết sáng 19/4. Trước đó, chiều 18/4, tài khoản Facebook "Yêu cảnh sát giao thông" đăng bài viết . Người được cho liên quan trong bài viết này là Thượng úy N.C.A, cán bộ Đội CSGT Công an TP Nha Trang. Bài viết “tố” ông A. trong lúc làm nhiệm vụ tuần tra chiều 22/3 đã bắt xe của một phụ nữ tên N. Ông A. đã gạ cô gái này đi khách sạn tại một khách sạn ở TP Nha Trang. Hiện vụ việc được phản ánh trên mạng xã hội và đang được làm rõ.