Hôm nay, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia vừa gửi thư khen các các lực lượng chức năng tại các địa phương và các bộ, ngành đã thực hiện tốt các giải pháp về bảo đảm trật tự an toàn giao thông dịp nghỉ Tết Nguyên đán. Toàn văn thư khen của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình như sau: “Sau 3 ngày đầu tiên của kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 tình hình tai nạn giao thông (TNGT) đã có chuyển biến rất tích cực. So với cùng kỳ năm 2018, tai nạn giao thông đã giảm sâu cả ba tiêu chí (giảm 5 vụ, giảm 4,95%; giảm 25 người chết, giảm 28,7%; giảm 10 người bị thương (giảm 11,9%). Không xảy ra TNGT đặc biệt nghiêm trọng; ùn tắc giao thông được kiểm soát, người dân đi lại thuận tiện dễ dàng hơn các năm trước. Đạt được kết quả này do các địa phương, các bộ, ngành trung ương, các doanh nghiệp vận tải đã thực hiện tốt các giải pháp về bảo đảm trật tự an toàn giao thông (TTATGT) và bản thân người tham gia giao thông đã chấp hành tốt quy định của pháp luật về TTATGT. Điều đó cho thấy các lực lượng chức năng của ngành Công an, Giao thông vận tải… đã thực hiện tốt giải pháp trong tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm, siết chặt quản lý kinh doanh vận tải; đồng thời các bộ, ngành, địa phương cũng tăng cường tuyên truyền có hiệu quả. Vì vậy, công tác bảo đảm an toàn giao thông (ATGT) đã đạt được kết quả nêu trên. Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, tôi nhiệt liệt biểu dương kết quả bước đầu nêu trên của các lực lượng chức năng tại các địa phương và các bộ, ngành, đặc biệt là lực lượng Cảnh sát giao thông, Thanh tra giao thông vận tải, cũng như các cơ quan truyền thông trong công tác bảo đảm TTATGT trên toàn quốc. Kỳ nghỉ Tết còn dài, tình hình TTATGT có thể còn diễn biến phức tạp, Tôi yêu cầu tiếp tục tăng cường công tác tuần tra kiểm soát và xử lý vi phạm; thực hiện hiệu quả các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Ủy ban ATGT Quốc gia về bảo đảm TTATGT. Đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền và kiên quyết xử lý những vi phạm quy định về nồng độ cồn khi điều khiển phương tiện cơ giới,vi phạm về không đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô xe máy, xe gắn máy, không thắt dây bảo hiểm khi ngồi trên xe ô tô… Tôi tin tưởng với sự vào cuộc ngày càng quyết liệt và hiệu quả của cả hệ thống chính trị, sự ủng hộ của người dân, chắc chắn công tác bảo đảm TTATGT trong thời gian tới sẽ tiếp tục có những kết quả tích cực. Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, xin gửi tới các đồng chí và gia đình lời chúc mừng năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công, tiếp tục giành nhiều thành tích xuất sắc trong công tác bảo đảm TTATGT trên toàn quốc". Theo VGP