Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong đã nổi nóng về vấn đề khẩu trang khi cùng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP đi thị sát tình hình tại quận 8 và quận 11 sáng nay. “Khẩu trang không thiếu, chỉ thiếu sự đồng bộ” Tại quận 8, khi nghe Chủ tịch quận báo cáo việc thiếu khẩu trang, nhất là khẩu trang cho đội ngũ y tế làm nhiệm vụ, Phó chủ tịch UBND TP Lê Thanh Liêm tỏ ra bức xúc: “Sao phải để đội ngũ y tế thiếu khẩu trang, phương án 5 tại chỗ của các anh đâu? Tại sao thiếu mà không báo lên TP ngay, hay báo mà không ai biết”. Ông Liêm cũng cho biết, khẩu trang dự trữ của TP luôn đủ và sẵn sàng, nhất là cung cấp cho đội ngũ y tế làm nhiệm vụ tuyến đầu. Các quận, huyện khác đều không kêu chuyện thiếu khẩu trang, vậy mà quận 8 bảo thiếu. Việc này cần xem lại để rút kinh nghiệm, nếu thiếu thật thì báo ngay cho TP. “Chúng ta nói chống dịch như chống giặc, vậy mà giặc đến nhà các đồng chí bảo 'thiếu đạn' là sao? Tôi khá ngạc nhiên về chuyện này”, ông Liêm bức xúc nói. Báo cáo lại thắc mắc của ông Liêm, đại diện Trung tâm y tế quận 8 cho rằng, đã nhận đủ khẩu trang, nhưng quên báo lên cho đồng chí chủ tịch quận biết. Nghe tới đây, Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong nổi nóng: “Tôi thấy Trung tâm y tế báo đủ khẩu trang, trong khi chủ tịch quận báo thiếu là sao? Hôm nay đi thị sát tôi thấy lộ ra chuyện này, Ban chỉ đạo của quận quá yếu, nắm không vững tình hình phòng, chống dịch. Một đằng nói đủ, một đằng nói thiếu, các anh làm ăn kiểu này coi có được không?”. Theo ông Phong, Sở Y tế đã cam kết không để đội ngũ y tế lây nhiễm chéo. Mà để làm được việc này, đầu tiên phải cung cấp đủ vật tư y tế cho tuyến đầu. Theo báo cáo của Sở Công thương, khẩu trang không thiếu, chỉ có khẩu trang y tế là hạn chế, vì dành ưu tiên cho đội ngũ y tế làm nhiệm vụ trực tiếp phòng, chống dịch Covid-19 . Riêng khẩu trang vải, trong tháng 3, Sài Gòn Co.opmart đã nhập về 17 triệu cái, đã bán ra thị trường 8 triệu; phần còn lại dành cho HSSV khi trở lại trường và phân phối cho cán bộ, người dân theo nhiều kênh khác nhau. Đơn vị này còn cho biết, trong thời gian tới sẽ nhập tiếp 25 triệu cái, các hệ thống bán lẻ, siêu thị khác cũng đã có khoảng 10 triệu cái để phân phối ra thị trường. Theo ông Phong, vậy là rõ việc thiếu khẩu trang là không có, có chăng là do hệ thống phân phối chưa đồng bộ, khiến một bộ phận người dân phản ánh không mua được khẩu trang. Việc này, Sở Công thương cùng với các sở, ngành khác cần xem xét lại. Xem xét hỗ trợ khi phong tỏa khu phố, chung cư Cũng theo UBND quận 8, sau khi quận có 2 ca nhiệm Covid-19, quận đã tiến hành cách ly 2 khu phố tại phường 1, 2 với khoảng 140 hộ, 725 nhân khẩu, đa phần là dân tộc Chăm. Theo quận 8, người dân tộc Chăm yêu cầu cung ứng thực phẩm phải có dấu Halal (thức ăn cho người theo đạo Hồi), vì vậy rất khó cung ứng. Thậm chí, có 4 hộ yêu cầu Ban chỉ đạo cung cấp trái cây là táo Newzeland và nho Mỹ, điều này cho thấy sự khác biệt văn hóa thực phẩm cũng là điều khó khi cách ly cộng đồng người Chăm. Ngoài ra, UBND quận 8 cũng nêu khó khăn về ngân sách hỗ trợ. Những hộ dân không phải cách ly tập trung mà bị phong tỏa trong khu phố, chung cư thì chưa nằm trong đối tượng hỗ trợ theo quy định. “Nhưng họ yêu cầu phải được hỗ trợ nhu yếu phẩm, điều nay rất khó khăn cho quận khi phong tỏa khu phố, hay chung cư”, Chủ tịch quận 8 bày tỏ. Về vấn đề này, Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong cho biết, theo báo cáo của Sở Du lịch, TP có 10 nhà hàng lớn bán thức ăn Halal. “Đó là chưa kể các nhà hàng, quán nhỏ mà TP chưa thống kê, điều này cho thấy Ban chỉ đạo quận chưa đụng chuyện thì chưa thấy hết nguồn lực của TP. Các anh phải tự tìm hiểu, hoặc hỏi lên TP thì được tư vấn”, ông Phong chỉ đạo. Cũng theo ông Phong, với các cộng đồng tôn giáo, việc vận động khó khăn là do các quận, huyện chưa biết phát huy hay phối hợp với UBMTTQ hay Ban Tôn giáo TP. Cần xem lại sự phối hợp để rút kinh nghiệm. Về hỗ trợ cách ly, theo ông Phong hiện nay chỉ các đối tượng vào cách ly tập trung thì được hỗ trợ nhu yếu phẩm 100%, theo khẩu phần ăn 80.000 đồng/ngày/3 bữa. TP.HCM đang xem xét và sẽ trình HĐND nâng mức hỗ trợ lên cao hơn mức quy định của cả nước. Riêng việc hỗ trợ khi phong tỏa khu phố, chung cư thì chưa có văn bản hướng dẫn từ Trung ương. “Cần thiết thì TP sẽ nghiên cứu, xem xét vấn đề này và sẽ trình HĐND TP xem xét. Trước mắt, với các đối tượng này thì chúng ta chỉ có thể hỗ trợ được phần nào hay phần đó, còn lại chủ yếu là chuẩn bị các kênh phân phối nhu yếu phẩm đến tận nhà cho họ khi khu phố hay chung cư bị phong tỏa”, ông Phong nêu quan điểm. Hồ Văn