Theo Sở Tài nguyên - Môi trường TP, 5 lò hỏa táng được lắp đặt năm 2018 tại trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa nhưng chưa đúng quy định pháp luật như: không có giấy phép và hồ sơ hợp pháp; không thực hiện đánh giá tác động môi trường đối với việc xây dựng và vận hành; không thực hiện quan trắc môi trường định kỳ. Trung tâm hoả táng Bình Hưng Hòa nằm trong nghĩa trang Bình Hưng Hòa Theo đó, Sở Tài nguyên – Môi trường TP chỉ ra hàng loạt vấn đề và yêu cầu Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TP rà soát, giải trình. Cụ thể, trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa được Bộ Tài nguyên – Môi trường phê duyệt đề án bảo vệ môi trường với quy mô hoạt động gồm 1 lò đốt chất thải và 16 lò hỏa táng. Việc công ty mở rộng, nâng công suất trung tâm hỏa táng phải có báo cáo với Bộ Tài nguyên – Môi trường. Công ty phải rà soát, giải trình việc thực hiện dự án mở rộng đầu tư xây dựng 5 lò hỏa táng theo quy hoạch chung, kế hoạch sử dụng đất quận Bình Tân. Vì theo chủ trương của UBND TP, trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa thuộc đối tượng phải di dời. Ngoài ra, công ty phải giải trình về mật độ xây dựng tại trung tâm hỏa táng này. Theo Sở Tài nguyên - Môi trường TP, 16 lò hỏa táng đã lắp đặt trước đây tại trung tâm hỏa táng có khoảng cách đến khu dân cư gần nhất khoảng 200m. Sau đó, công ty tiếp tục lắp đặt thêm 5 lò và khoảng cách từ các lò này đến khu dân cư gần nhất cũng chừng 200m. Đối chiếu theo quy định của Chính phủ (Nghị định 23 năm 2016) về xây dựng, quản lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng thì khoảng cách trên không phù hợp. Theo quy định, khoảng cách an toàn môi trường từ công trình hỏa táng đến khu dân cư, công trình công cộng gần nhất phải đảm bảo tối thiểu 500m. Ngoài ra, công ty còn phải giải trình là về phương án phòng cháy chữa cháy, phòng chống sự cố môi trường trong quá trình vận hành 5 lò hỏa táng hoạt động liên tục cùng với 16 lò hiện hữu. Sở Tài nguyên – Môi trường TP cho rằng, các nội dung giải trình này cần được bổ sung trong hồ sơ trình cơ quan có thẩm quyền xem xét đối với việc đầu tư 5 lò hỏa táng. Công ty chỉ được phép vận hành khi được sự chấp thuận của cơ quan chức năng có thẩm quyền.