Tây Ninh nằm trong số 12 tỉnh, thành phố thuộc nhóm có nguy cơ cao. Tính đến nay, tỉnh Tây Ninh đã có 3 ca dương tính Covid-19 đều là người . Hiện đã được điều trị khỏi và đã xuất viện. Riêng đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh. Theo Sở Y tế, đến 16 giờ ngày 17.4 bệnh nhận này đã ổn định. Đến nay, tỉnh Tây Ninh không xảy ra ca nhiễm dịch Covid-19 mới hay lây chéo, trong đó nhờ việc thực hiện nghiêm chủ trương cách ly xã hội UBND tỉnh chỉ đạo tiếp tục thực hiện nghiêm về cách ly xã hội đến ngày 22.4. Yêu cầu người dân ở tại nhà, chỉ ra đường khi thật cần thiết. Trước đó, từ tối 27.3, toàn bộ hoạt động dịch vụ thể thao, vui chơi, giải trí, cơ sở tập trung đông người đều phải tạm dừng theo chỉ đạo của UBND tỉnh. Các cơ quan, đơn vị nhà nước, trừ các ngành, lực lượng y tế, công an, quân sự, biên phòng, hải quan, quyết định việc bố trí luân phiên 50% cán bộ, công chức, viên chức sử dụng làm việc tại nhà; chỉ những trường hợp thật sự cần thiết mới đến làm việc tại công sở. Hạn chế tối đa người dân đi đến từ vùng dịch, trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ, các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất. Các hoạt động vận chuyển hàng hóa diễn ra bình thường, song cần áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo khuyến cáo của ngành y tế. Nhằm tránh lây nhiễm chéo trong bệnh viện, Sở Y tế chỉ đạo các bệnh viện thực hiện các quy trình kiểm soát chặt chẽ, yêu cầu kê khai y tế bắt buộc đối với bệnh nhân, người nhà, người chăm sóc bệnh nhân; tiếp tục dừng việc thăm bệnh nhân tại các cơ sở y tế. Có quy định chặt chẽ về tiếp nhận bệnh nhân, không để lây nhiễm làm ảnh hưởng đến hoạt động của toàn bộ bệnh viện. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng và các huyện, thị xã biên giới triển khai tiếp tục tạm đóng các cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ dành cho người qua lại trên tuyến biên giới. Kiểm soát chặt chẽ việc nhập cảnh qua các cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, Xa Mát; tất cả người nhập cảnh đều phải cách ly tập trung 14 ngày. Tăng cường quản lý chặt chẽ đường mòn, lối mở trên tuyến biên giới. Thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch nhưng vẫn đảm bảo lưu thông hàng hóa theo các phương án đã được kết luận trước đó. Công an tỉnh, Biên phòng và các đơn vị có liên quan tăng cường bảo đảm an ninh trật tự, phòng, chống tội phạm, nhất là tội trộm cắp; xử lý nghiêm hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, cách ly xã hội, tụ tập đông người gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ. Xử lý nghiêm những trường hợp bịa đặt, đưa thông tin sai lệch. Phối hợp các cơ quan tư pháp đưa một số vụ án xử lý hình sự điểm để răn đe.