Ngày 22/4, Cơ quan CSĐT Bộ Công an quyết định khởi tố vụ án hình sự “vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, công ty CP Định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành, công ty TNHH Vật tư khoa học và thương mại Việt Nam và các đơn vị liên quan. Ông Nguyễn Nhật Cảm được cho là có sai phạm trong quá trình mua hệ thống Realtime PCR tự động xét nghiệm Covid-19. Cơ quan điều tra xác định, hệ thống xét nghiệm này được nhập về Việt Nam với giá chỉ khoảng 2,3 tỷ đồng, tuy nhiên sau khi mua bán lòng vòng, đến tay CDC Hà nội đã lên tới 7 tỷ đồng. Hệ thống Realtime PCR được miêu tả là hàng mới 100%, sản xuất sau năm 2019, bao gồm máy tách chiết DNA/RNA tự động (xuất xứ Thụy Sĩ), máy thiết lập phản ứng PCR tự động (Thụy Sĩ), máy Realtime PCR (xuất xứ Đức). Ngoài hệ thống xét nghiệm Realtime PCR, trong quyết định phê duyệt gói thầu mua sắm máy móc, trang thiết bị phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 đợt 1 do ông Cảm ký còn có những trang thiết bị khác như: bình bơm tay của Đức (12 triệu đồng/chiếc), hệ thống đo thân nhiệt từ xa bằng camera hồng ngoại (1,5 tỷ đồng/bộ)… Tổng chi phí của gói thầu này là hơn 30 tỷ đồng. Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03) đang tiếp tục làm rõ hành vi câu kết, gian lận, thông đồng, nâng khống giá trị gói thầu, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Nhà nước. Bị tố nhiều sai phạm từ 2018 Từ năm 2018, khi giữ chức Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng (Sở Y tế Hà Nội), ông Cảm đã bị cán bộ, viên chức trong cơ quan tố cáo sai phạm, có nhiều khoản thu nhập bất thường. Trong đơn tố cáo nêu đích danh ông Cảm có sai phạm trong chi trả tiền lương và hưởng tiền lương quá cao so với quy định của pháp luật. Cụ thể, năm 2017, tổng lương mà ông Cảm được hưởng là hơn 1 tỷ đồng/năm, gấp 5 lần tổng lương của Phó giám đốc; gấp 12 lần lương của bác sỹ (hạng 2) chuẩn bị về hưu, gấp 29,5 lần lương viên chức đại học. Đó mới chỉ là nguồn thu công khai, còn nhiều khoản thu nhập khác được cho là rất lớn. Ông Cảm bị tố đã chỉ đạo 'xé' nhỏ các gói thầu để trục lợi cá nhân. Ngoài ra, ông Cảm cũng bị tố cáo có "lợi ích nhóm" khi phân phối nguồn thu nhập không công bằng; nâng đỡ người nhà, con cháu vào làm việc tại Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội. Đơn tố cáo còn nêu việc ông Cảm ưu ái, nâng đỡ một cán bộ, giới thiệu kết nạp Đảng, bổ nhiệm làm cấp trưởng phòng, nhưng vị cán bộ này từng bị tố cáo có tiền án tiền sự, làm thất thoát tài sản nhà nước nhiều tỷ đồng trong mua bán, đấu thầu. Các đơn thư tố cáo này đã được gửi tới Sở Y tế, UBND TP Hà Nội. Ông Nguyễn Nhật Cảm (SN 1963) là PGS.TS, bác sĩ. Ông được UBND TP Hà Nội bổ nhiệm Giám đốc CDC vào tháng 9/2018 trên cơ sở sáp nhập 9 đơn vị trong hệ thống y tế dự phòng tuyến TP. Trước đó, ông giữ chức Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội. CDC Hà Nội chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch, chỉ đạo và triển khai thực hiện các hoạt động chuyên môn về công tác y tế dự phòng của TP, trên cơ sở định hướng chiến lược của Bộ Y tế, chỉ đạo của UBND TP, Sở Y tế và tình hình thực tế tại TP. Thái Bình