Ngày 20/4, phát biểu kết luận tại buổi làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy TP Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Chính phủ biểu dương TP đã nỗ lực, có nhiều thành tích tốt trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong gần 3 tháng qua. Trong quý một, dù gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh nhưng TP Hà Nội vẫn cố gắng duy trì tăng trưởng ở mức gần 4%. Trong quý một, Hà Nội cũng phát triển toàn diện, có nhiều chỉ số đạt kết quả rất đáng mừng. Dù vậy, chỉ số đáng giá nhất là nhóm thực phẩm cao hơn cùng kỳ, dù xăng dầu giảm rất thấp. Từ tình hình Covid-19 đang diễn ra ở cả nước và TP Hà Nội, nên các chỉ tiêu và cân đối lớn của TP bị ảnh hưởng. Theo đó, tăng trưởng của TP Hà Nội tuy ở mức cao so với bình quân chung nhưng chỉ bằng một nửa so với cùng kỳ. Điều này tạo áp lực lớn trong việc hoàn thành các kế hoạch của Thủ đô và cũng có thể ảnh hưởng đến các chỉ tiêu của đất nước, nhất là lĩnh vực dịch vụ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc “Tuy vậy, chúng ta cũng thấy được một số vấn đề cần phải lưu tâm như tình hình Covid-19 ở Hà Nội còn diễn biến phức tạp. Do vậy, cần phải tiếp tục đề cao cảnh giác, không được chủ quan”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu TP Hà Nội tiếp tục tập trung trong phòng chống Covid-19, dù có thể hạ mức độ nguy cơ của dịch bệnh nhưng tuyệt đối không được lơ là, chủ quan với các tiềm ẩn. “Sau khi nghe ý kiến đồng chí Bí thư và Chủ tịch UBND TP Hà Nội, trong chiều nay chúng tôi sẽ thảo luận những ngành nghề, lĩnh vực nào được nới lỏng ra trong Chỉ thị 16, cái gì cần phải dứt khoát cách ly xã hội, cái gì chưa được buôn bán do ảnh hưởng của dịch bệnh”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Thủ tướng yêu cầu Hà Nội phải thực hiện tốt mục tiêu kép đó là phòng chống dịch bệnh Covid-19, bảo vệ sức khỏe nhân dân, nhưng cần quyết liệt, chủ động, sáng tạo triển khai đồng bộ các biện pháp phục hồi phát triển kinh tế. Trong đó, phấn đấu đạt mức cao nhất các chỉ tiêu, kế hoạch đề ra, không chỉ cho Hà Nội mà đóng góp cho phát triển chung của đất nước. “Nhiều nước đánh giá chúng ta bước đầu ngăn ngừa thành công dịch bệnh Covid-19 trong những tháng qua. Chúng ta đã hy sinh quyền lợi kinh tế trong ngắn hạn, bây giờ đến lúc cũng phải tìm cách phát triển phù hợp với tình hình chung của dịch bệnh toàn cầu, cũng như trong nước”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.