Thượng tá Nguyễn Ngọc Lân - Phó trưởng Công an huyện Thạch Thất (Hà Nội) vừa có văn bản gửi để thông tin về kết quả xác minh, giải quyết vụ việc “xã hội đen doạ giết cả nhà người dân” tại xã Canh Nậu, huyện Thạch Thất. Công an huyện Thạch Thất cho biết, bà Đỗ Thị Biên tố giác ông Vũ Văn Tám (Thôn 11, xã Canh Nậu) cùng một số đối tượng xăm trổ theo kiểu xã hội đen đến nhà xưởng của gia đình bà tại khu Đồng Vũng (xã Canh Nậu) chặt phá cây cối, sử dụng xe máy san ủi và đe doạ giết cả gia đình bà nếu ngăn cản. Bà Đỗ Thị Biên trong lần trao đổi với PV Dân trí. Tiến hành xác minh, Công an huyện Thạch Thất cho biết, năm 1999 gia đình bà Đỗ Thị Biên được UBND huyện Thạch Thất cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp (đất trồng lúa) đối với 9 thửa đất, trong đó có thửa đất rộng trên 323 m2 tại khu vực Đồng Vũng. Năm 2017, UBND huyện Thạch Thất có quyết định thu hồi đất tại khu vực này, trong đó có thửa đất của gia đình bà Biên. Tuy nhiên gia đình bà Biên không nhận tiền đền bù, hiện vẫn đang khiếu kiện và chưa bàn giao mặt bằng. Theo bản đồ quy hoạch giãn dân khu vực Đồng Vũng, thửa đất của gia đình bà Biên trước đây chuyển thành các thửa số 162, 163 và một phần các thửa 88, 161. Do gia đình bà Biên chưa bàn giao mặt bằng nên chưa thể giao đất cho các hộ dân. Năm 2008, gia đình bà Biên tiến hành trồng cây, tập kết vật liệu xây tường bao, xây lán xưởng trên thửa đất và UBND xã Canh Nậu đã yêu cầu đình chỉ. Công an huyện Thạch Thất phản ánh, năm 2017, Vũ Văn Tám (SN 1983, Thôn 11, xã Canh Nậu) mua thửa đất giãn dân nhưng do chủ sử dụng đất nông nghiệp ban đầu chưa bàn giao mặt bằng cho UBND xã Canh Nậu nên Tám chưa nhận được đất. Do biết thửa đất số 161 nêu trên chưa được giao cho ai nên Tám dự định xây dựng trên thửa đất này. Sau đó, Tám thuê người đổ cát vào thửa đất, san gạt mặt bằng và bị Công an xã Canh Nậu lập biên bản, yêu cầu dừng tất cả hành vi vi phạm. Ngày 11/10/2019, Tám cùng con trai đi ra thửa đất số 161 dùng cưa, dao rựa chặt 2 cây xoài (cao 6m), 1 cây trứng cá (cao 4,8 m) - cả 3 cây này đều do gia đình bà Biên trồng năm 2009. Trong khi Tám đang chặt cây thì các con của bà Biên ra ngăn cản và xảy ra cãi nhau nhưng không xô xát, đánh nhau. Trong lúc này có 2 thanh niên lạ mặt có hình xăm ở cánh tay đi xe máy đến hiện trường thì dừng lại, ngồi trên xe khoảng 1 phút sau đó rời đi, không có hành động, biểu hiện gì bất thường. Đến ngày 13/10/2019, Vũ Văn Tám tiếp tục thuê người đổ 2 ô tô cát vào khu đất để san lấp, và quây tôn kín quanh thửa đất số 161. Theo Công an huyện Thạch Thất, trong quá trình Tám thực hiện việc đổ cát san lấp, gia đình bà Biên tiếp tục ngăn cản nhưng không có xô xát. Ngày 25/10/2019, UBND xã Canh Nậu đã tiến hành tháo dỡ đối với việc vi phạm trật tự xây dựng của Vũ Văn Tám tại thửa đất này. “Căn cứ các tài liệu xác minh, xác định việc bà Biên tố giác Vũ Văn Tám đưa các đối tượng xăm trổ theo kiểu xã hội đen cùng đến chặt phá cây cối, san ủi, đe doạ giết người đối với các thành viên trong gia đình bà Biên là không có căn cứ”- văn bản của Công an huyện Thạch Thất cho hay. Vì thế, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Thạch Thất đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự về tội “Huỷ hoại tài sản” quy định tại Điều 178 Bộ luật Hình sự; ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Vũ Văn Tám về hành vi “Huỷ hoại tài sản”. Đồng thời có công văn đề nghị UBND xã Canh Nậu hoàn thiện hồ sơ liên quan đến vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai của Vũ Văn Tám để xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật. Trụ sở UBND xã Canh Nậu, huyện Thạch Thất, Hà Nội. Như đã phản ánh, trong văn bản gửi tới Bộ Tài nguyên và Môi trường mới đây, bà Đỗ Thị Biên tiếp tục đề nghị làm rõ rất nhiều vấn đề, dù đã được Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình chỉ đạo giải quyết, làm rõ nhưng đến giờ vẫn “bặt vô âm tín”. Bà Biên cho rằng, trong 3 đợt cấp đất giãn dân vào các năm 1989, 2003, 2006, gia đình bà đều đủ điều kiện và đều làm đơn đề nghị UBND xã Canh Nậu cấp bán cho gia đình 1 suất đất nhưng không được giải quyết. Trong khi đó, xã Canh Nậu lại cấp cho rất nhiều người dân không đủ tiêu chuẩn, không đúng đối tượng, thậm chí có người được cấp đến 2 lần. Đến năm 2007, UBND huyện Thạch Thất ra quyết định thu hồi của gia đình bà Biên thửa đất tại khu Đồng Vũng để làm đất giãn dân cho các hộ và 1 thửa đất tại khu Đám Xào để làm đất làng nghề, cho thuê với tổng diện tích gần 660 m2. Bà Biên cho rằng việc UBND Thạch Thất ra quyết định thu hồi 2 thửa đất của gia đình mình là trái pháp luật, không thông báo cho gia đình biết… Trong việc này, đã yêu cầu các cơ quan này phối hợp làm rõ trong 3 đợt giao đất giãn dân thì có đợt nào gia đình bà Đỗ Thị Biên đủ điều kiện theo quy định của địa phương nhưng không được giao? Có bao nhiêu hộ gia đình, cá nhân có tên trong danh sách giao đất giãn dân do UBND xã Canh Nậu trình và UBND huyện Thạch Thất phê duyệt nhưng thực tế không được nhận? Hộ gia đình bà Đỗ Thị Biên có nằm trong số này không? Việc Chủ tịch UBND huyện Thạch Thất giao 200 lô đất ở không qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất có đúng quy định của pháp luật hay không và có gây thất thoát ngân sách nhà nước không?