Chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì họp Ban chỉ đạo chống dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona (nCoV hay còn gọi là COVID-19). Đề xuất tiếp tục cho sinh viên Vĩnh Phúc nghỉ học Báo cáo về tình hình cách ly, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết, hiện quận gặp nhiều khó khăn do có nhiều trường ĐH, CĐ trên địa bàn với hơn 120 nghìn sinh viên. Có nhiều sinh viên đến từ Vĩnh Phúc tạm trú, có trường hợp đến từ các nơi đang có người nhiễm bệnh ở Bình Xuyên. “Chúng tôi đề xuất các trường cho các sinh viên này nghỉ học, cách ly các sinh viên đang tạm trú trên địa bàn”, ông Cương nói. Theo ông, cần thống nhất chủ trương cho nghỉ học với học sinh, sinh viên, vì như trường ĐH Công nghiệp vẫn đang cho sinh viên học. Cách ly sinh viên trên địa bàn rất khó, dù quận đã có các tổ công tác gồm công an, tình nguyện viên, tổ trưởng dân phố, đo thân nhiệt 2 lần/ngày. “Sinh viên thường thuê trọ một mình, việc ăn ở, sinh hoạt rất khó khăn. Chúng tôi phải xuống vận động chủ nhà trọ mua giúp đồ cho các sinh viên cách ly ở đây”, ông Cương nói. Còn tại quận Nam Từ Liêm hiện còn phải giám sát, theo dõi 79 người, trong đó có cả người Trung Quốc. Quận cũng có khoảng 40 sinh viên là người Trung Quốc tới đây sẽ sang tiếp tục học tập. Đại diện quận đề xuất có hướng dẫn, quan tâm tới sinh viên đến từ vùng có dịch bệnh như Vĩnh Phúc, các tỉnh biên giới phía Bắc. Huyện Chương Mỹ cho biết, đã kết thúc cách ly 49 trường hợp, hiện còn theo dõi một số trường hợp khác. Tuy nhiên, có trường hợp không chấp hành cách ly tại gia đình. “Chúng tôi dùng cả biện pháp xử phạt nhưng rất khó”, đại diện UBND huyện nói. Hiện có 15 sinh viên ở Vĩnh Phúc về theo học tại ĐH Sư phạm thể dục thể thao, huyện đề xuất cho các sinh viên này tiếp tục nghỉ học. “Đề nghị TP làm việc với tỉnh Vĩnh Phúc xem xét khoanh vùng, cách ly các trường hợp ở vùng có dịch, có nguy cơ lây nhiễm cao”, vị này nói. Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý nói, với các sinh viên đến từ Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) hiện chưa có hướng dẫn của Bộ Y tế, nhưng nếu trường hợp nào phát hiện ho, sốt thì đưa xuống khu cách ly của TP. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, HĐND TP đã có ý kiến, Sở Y tế và Tài chính cần sớm đề xuất mua vật tư, hóa chất phục vụ theo yêu cầu, đề xuất của các quận, huyện, các đơn vị. Các lực lượng chức năng thực hiện tốt các khâu chuẩn bị, cố gắng không để trường hợp nào dương tính trên địa bàn TP. Cùng với đó, phải tuyên truyền, vận động không kỳ thị với người nước ngoài, với sinh viên đến từ các tỉnh giáp biên giới, Vĩnh Phúc. “Cần tuyên truyền thực hiện tốt việc cách ly tại cộng đồng. Đây là giải pháp tốt nhất để bảo vệ chính bản thân những người bị cách ly và gia đình họ, có trách nhiệm với cộng đồng. Thực hiện các biện pháp nhẹ nhàng, không thực hiện quá mức cần thiết, nhưng đảm bảo nghiêm túc”, ông Chung nói. 600 nghìn khẩu trang tịch thu nên sung công quỹ Đại diện Cục Quản lý thị trường cho biết, lực lượng chức năng đang tạm giữ gần 600 nghìn chiếc khẩu trang. “Lực lượng quản lý thị trường, công an cũng đã họp, xem xét báo cáo Ban chỉ đạo. Hàng hóa này bao gồm cả hàng lậu, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ, cả khẩu trang y tế và khẩu trang thông thường”, đại diện Cục Quản lý thị trường nói. Lượng khẩu trang này có xuất xứ trong nước và cả hàng của Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga. Ngày 11/2, lực lượng quản lý thị trường cũng tạm giữ 140 nghìn khẩu trang do trong nước sản xuất nhưng không có giấy tờ. “Chúng tôi tịch thu rồi. Nếu các cơ quan chức năng thẩm định được nơi sản xuất, chất lượng thì nên sung vào công quỹ, sử dụng cho các trường học trong thời gian sắp tới. Vì trong thời gian này, hàng hóa khẩu trang khan hiếm. Chỉ cần giám định lại chất lượng, nếu đạt thì đều sử dụng được hết”. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Sở Y tế ngay lập tức phối hợp, đánh giá chất lượng 600 nghìn chiếc khẩu trang đã tịch thu. Phân loại cái nào là hàng giả, cái nào là hàng đảm bảo chất lượng để sung vào công quỹ. “Có thể sắp tới phát miễn phí khẩu trang này cho các trường. Nhưng trước hết cần thẩm định, kiểm tra đảm bảo chất lượng”, ông Chung nói. Thành Nam