Tháng 6/2019, UBND tỉnh Yên Bái ra quyết định số 970 về việc thu hồi trụ sở làm việc của 6 cơ quan, đơn vị sau khi được phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử lý nhà đất. Trong quyết định này, huyện Lục Yên có 2 trụ sở bị thu hồi gồm Trung tâm Truyền thông và Văn hóa, Văn phòng cấp ủy và chính quyền huyện (Cục Thuế cũ) với tổng diện tích hơn 7.000m2 do không còn nhu cầu sử dụng. Thực hiện quyết định của tỉnh, tháng 7/2019 UBND huyện Lục Yên ra văn bản 1349 về việc sắp xếp, bố trí trụ sở làm việc cho các cơ quan, đơn vị khi tỉnh thu hồi quỹ đất nêu trên. Danh sách bố trí cán bộ các cơ quan đến những nơi ở tạm gồm: Phòng TN&MT, Văn phòng đăng ký đất đai và phát triển quỹ đất được bố trí tại phòng họp bộ phận hành chính công và bếp ăn UBND huyện. Phòng Văn hóa - Thông tin được bố trí tạm tại hội trường và phòng làm việc của phòng Kinh tế - Hạ tầng; Ban đại diện Hội người cao tuổi và phòng Y tế chuyển đến phòng của Liên đoàn lao động… Phó chủ tịch tỉnh: Sau thu hồi sẽ phân lô, bán nền đất Hiện nay các cơ quan thuộc diện phải di dời đã chuyển đến địa điểm làm việc tạm thời. Các đơn vị chức năng đang khẩn trương hoàn thiện thủ tục để phân lô, đấu giá. Trao đổi với VietNamNet, Phó chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái Tạ Văn Long cho biết, việc triển khai thu hồi đất tại huyện Lục Yên được thực hiện đúng trình tự, thủ tục, phù hợp với quy hoạch sử dụng đất và đã được tỉnh ủy, HĐND và UBND tỉnh thông qua. Mục tiêu chính là để chỉnh trang đô thị, sắp xếp bố trí lại trụ sở khối cơ quan cho tiết kiệm đất đai, hiện đại hóa công sở và một phần đất phục vụ cho hạ tầng giao thông của huyện. Theo ông Long, sau khi thu hồi, di dời các trụ sở, UBND tỉnh sẽ giao Văn phòng quản lý đất đai phá dỡ tài sản trên đất, xây dựng hạ tầng để phân lô, bán nền đất đô thị. “Một số tài sản trên đất đã xuống cấp, lô đất không phù hợp với quy hoạch. Thửa đất có diện tích lớn, nếu để cả thửa bán đấu giá thì vượt hạn mức giao đất ở mới của UBND tỉnh”, ông Long thông tin. Theo ông Long, việc phân lô bán đấu giá trụ sở dự tính đem về cho ngân sách khoảng 60 tỷ đồng, để thực hiện các công trình trọng điểm của huyện. Đó là dự án nhà hợp khối gắn với chỉnh trang đô thị thị trấn Yên Thế, huyện Lục Yên, dự án nâng cấp đường Tân Lĩnh - Lâm Thượng. Tổng mức đầu tư khoảng 100 tỷ đồng. "Không bán đất trụ sở thì huyện không đủ ngân sách chỉnh trang đô thị" Phó chủ tịch tỉnh nhìn nhận, nếu không bán đất trụ sở này thì huyện không thể đủ ngân sách bố trí vốn xây dựng công trình và chỉnh trang đô thị. Theo ông Long, hiện nay cơ bản đã di dời các phòng ban đến nơi làm việc tạm thời. Đa phần đều đã được chỉnh trang, sạch sẽ, đủ điều kiện để làm việc. “Việc đưa cán bộ vào bếp ăn của UBND huyện là chủ trương sắp xếp của huyện trên tinh thần đảm bảo chỗ làm việc tạm thời. Bếp ăn này được sơn sửa lại có diện tích khoảng 100m2, được lắp điều hòa và các điều kiện làm việc bình thường”, ông Long thông tin. Khi được hỏi về tiến độ, thời hạn dự án nhà hợp khối UBND huyện, ông Long cho biết: “Trước mắt mới chỉ làm thủ tục trên giấy tờ chứ chưa triển khai các bước tiếp theo. Sau khi có kết quả đấu giá sẽ bắt tay khởi công xây dựng. Hiện nay, dự án này đã được UBND tỉnh ra quyết định phê duyệt, từ lúc khởi công đến lúc khánh thành mất khoảng 2 năm”. Được biết, đây không phải là lần đầu tiên các cơ quan như Phòng TN&MT, Dân tộc, Y tế… phải đến nơi ở tạm thời. Chỗ làm việc trước khi di dời cũng là nơi ở tạm thời cách đây nhiều năm. Năm nay, họ lại tiếp tục di chuyển đến nơi làm việc tạm thời mới để chờ dự án trụ sở. Lãnh đạo UBND tỉnh cho rằng, nếu không có chủ trương xây mới nhà hợp khối thì các cơ quan phải ngồi tạm không biết đến bao giờ. Việc bán đất trụ sở là vì cái chung của tập thể. Đoàn Bổng