Như thông tin, sáng 9.4, ông Nguyễn Văn Hùng (46 tuổi, ngụ P.7, TP.Đà Lạt, Lâm Đồng) lái ô tô (hiệu Lexus) chở vợ là V.T.A vào cổng Bệnh viện (BV) Hoàn Mỹ Đà Lạt, được anh Philip (nhân viên bảo vệ) yêu cầu đo thân nhiệt và . Lúc này, ông Hùng nói chở người đi cấp cứu nên bảo vệ cho vào và gọi báo cho phòng cấp cứu biết. Thực tế bà A. chỉ đi khám thai bình thường. Tại đây, ông Hùng và vợ được yêu cầu đo thân nhiệt và khai báo y tế. Đến trưa cùng ngày, ông Hùng lái ô tô chở vợ vào lại BV, lúc này anh Nguyễn Anh Tú (bảo vệ trực cổng) yêu cầu 2 người đo thân nhiệt và khai báo y tế để , ông Hùng không hợp tác, có những lời thách thức và hăm dọa. Báo cáo của BV gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch -19 tỉnh Lâm Đồng ghi rõ: “Người khách hàng nam (ông Hùng - ) không nghe, cố tình chạy xe tới quệt kính chiếu hậu vào tay phải anh Tú, mở cửa xuống và nói: “Mày là thằng bố láo, mày tin tao đấm vào mặt mày không”, ”. Ông Hùng còn mắng chửi, sau đó lên xe và hăm dọa tông xe vào bảo vệ. Khi ô tô lên tới khu cấp cứu, ông Hùng và vợ tiếp tục chửi rủa nhân viên BV và đòi hành hung cả phó phòng điều dưỡng. Do đó, BV phải cấp báo Công an P.10 đến can thiệp. Thế nhưng, lúc 11 giờ 30, khi ông Hùng lái ô tô ra cổng BV, anh Naly trực cổng yêu cầu dừng xe để làm việc thì ông Hùng to tiếng đòi chém. Điều lạ là cán bộ Công an P.10 có mặt nhưng không hề lập biên bản vụ việc, thậm chí còn đứng trò chuyện với vợ chồng ông Hùng, rồi bắt tay và cho họ về trước sự ngỡ ngàng của y bác sĩ và nhân viên BV. Đáng nói, vụ việc đã xảy ra 10 ngày qua nhưng khi được hỏi, các cơ quan chức năng vẫn... chờ xử lý, khiến dư luận đặc biệt bức xúc. Bạn đọc (BĐ) rất bức xúc trước hành vi của ông Hùng và lên án mạnh mẽ, yêu cầu các cơ quan chức năng phải xử lý nghiêm. “Phải xử phạt thật nghiêm, vài tháng tù để họ tỉnh ngộ. Ý thức kém quá!”, BĐ Quỳnh (TP.HCM) viết. BĐ Nguyễn Vinh (An Giang) cũng bức xúc: “Phạm tội có lặp lại chứ không phải do nóng nảy bộc phát, còn lời nào mà châm chước được cho ông này. Đề nghị xử lý nặng như trường hợp của một vị phó HĐND huyện Hớn Quản dậy sóng mấy ngày nay”. Trong khi đó, BĐ N.T.Đạt (TP.HCM) nêu quan điểm: “Cần xử lý ngay tức khắc những kẻ lưu manh, côn đồ, chống đối; đồng thời phải xử lý, kiểm điểm các cơ quan chức năng làm việc chậm chạp, thiếu hiệu quả để làm gương”. Tương tự, BĐ Trần Phương (TP.HCM) đề nghị: “Xử nghiêm và bình đẳng, không khoan nhượng. Đừng để những người ở tuyến đầu chống dịch phải buồn tủi, uất ức vì không có ai bảo vệ họ”. Tự nhận là “người Lâm Đồng”, BĐ Trịnh Văn Thành viết: “Cho dù ông Hùng là đại gia hay đại gì đi nữa, hễ ai coi thường, xâm phạm đến sức khỏe, tính mạng người khác thì phải chịu trách nhiệm hình sự. Có đổ lỗi nóng giận, thiếu bình tĩnh hay gì gì đi nữa thì vẫn phải xử lý. Chả lẽ người nóng giận là được quyền đánh người khác sao? Còn gì là trật tự, công bằng xã hội. Kính mong các cơ quan chức năng hãy vì tính nghiêm minh của pháp luật, vì sự chỉ đạo của mà xử lý đúng người, đúng tội, đúng pháp luật”. Đồng quan điểm, BĐ Trang Nguyên (TP.HCM) ý kiến: “Người dân khắp nơi mong muốn sự việc này sẽ không bị chìm xuồng, pháp luật phải lôi ra ánh sáng dù ông này có là ai. Có như vậy mới làm yên lòng người dân”. BĐ Nguyễn Công Hà (Kiên Giang) cũng cho rằng “đây là , ỷ mình có tiền, bất chấp pháp luật và chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ”. Trong khi đó, BĐ Hạ (Tuyên Quang) ý kiến: “Rất quan tâm vụ này, các tỉnh khác đã làm rất nhanh và rất nghiêm đã có vài trường hợp bị phạt tù, vụ này nghiêm trọng hơn chờ xem Đà Lạt xử như thế nào. Đừng để người dân mất niềm tin”. Phải xử lý hình sự, dù đó là ai, mới răn đe được những người coi thường pháp luật. (TP.HCM) Phải xử nghiêm theo pháp luật những hành vi côn đồ như thế này và không có vùng cấm. (Kon Tum) Dư luận cả nước rất bức xúc vụ này, không ai được đứng trên pháp luật. (Bến Tre)