Cử tri Trần Ngọc Toán (phường Tràng Tiền) đặt câu hỏi việc Hà Nội bơm nước sông Hồng vào sông Tô Lịch khi các chuyên gia của Nhật Bản đang thí điểm xử lý ô nhiễm đoạn sông này mà không thông báo trước khiến kết quả thí điểm bị huỷ, dư luận hoài nghi đặt câu hỏi có đúng như vậy không? Vì sao? Hà Nội còn chủ trương cho bơm nước sông Hồng vào hồ Tây, từ đó tháo vào pha loãng sông Tô Lịch không? Đề nghị đơn vị thí điểm làm sạch sông Tô Lịch rút kinh nghiệm Trả lời cử tri, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết phía đơn vị thử nghiệm không hề xin phép TP mà đã thông qua Công ty thoát nước Hà Nội để vào thử nghiệm xử lý nước sông Tô Lịch và một góc Hồ Tây bằng công nghệ Nano Bioreactor của Nhật. Trong quá trình làm thì có chuyện xuất hiện mưa lớn phải xả lũ cho nước Hồ Tây. Ông Chung khẳng định: “Công ty thoát nước Hà Nội đã thông báo đầy đủ cho Trung tâm xúc tiến thương mại, môi trường Nhật Bản và trực tiếp ở đây là Công ty Cải thiện môi trường Nhật Việt (JVE). Sau khi có việc này thì họ đề nghị thử nghiệm thêm…”. Ngày 29/10, TP đã mời đại diện của Trung tâm xúc tiến thương mại, môi trường Nhật Bản, JVE để nghe báo cáo kết quả thử nghiệm xử lý ô nhiễm sông Tô Lịch. Sau đó kết luận và được thống nhất cao, ngày 5/11, Hà Nội đã ra thông báo kết luận tại cuộc họp này. UBND TP Hà Nội luôn hoan nghênh, khuyến khích, tạo điều kiện để các tổ chức, cá nhân nghiên cứu, đầu tư trên địa bàn TP nhất là trong lĩnh vực môi trường. UBND TP đánh giá cao về đề xuất thí điểm xử lý một đoạn sông Tô Lịch và một góc hồ Tây bằng công nghệ nano. Tuy nhiên trong quá trình thực hiện, Tổ chức xúc tiến thương mại và môi trường Nhật Bản, JVE đã không tuân thủ yêu cầu của TP. Cụ thể, việc mời các cơ quan báo chí, sử dụng thông tin truyền thông trong quá trình thử nghiệm để khuyếch trương công tác thí điểm khi chưa có kết quả thử nghiệm. Không phối hợp với các cơ quan khi xử lý thông tin gây ảnh hưởng không tốt đến dư luận xã hội. Hà Nội đã đề nghị phía tổ chức này và JVE rút kinh nghiệm, đồng thời nghiên cứu kỹ pháp luật về xử lý môi trường. Hà Nội cũng đề nghị Tổ chức xúc tiến thương mại Nhật Bản chuẩn bị các hồ sơ chứng minh năng lực để thẩm định. Sở Xây dựng rà soát, giới thiệu một hồ nước đọng trên địa bàn TP để Tổ chức xúc tiến thương mại, môi trường Nhật Bản xử lý mùi và làm sạch nước, bùn bằng công nghệ Nano. Quá trình đánh giá sẽ mời các đơn vị khoa học, độc lập có năng lực vào đánh giá, tổ chức hội thảo đế đánh giá kết quả. Kinh phí xử lý thí điểm và tổ chức hội thảo do Tổ chúc xúc tiến thương mại, môi trường Nhật Bản chi trả. Hà Nội cũng lưu ý phía Tổ chức xúc tiến thương mại, môi trường Nhật Bản không công bố kết quả cho công luận khi chưa được các cơ quan xem xét đánh giá kết quả thử nghiệm. “Thông báo này được công khai gửi cho các bộ ban ngành, chứ không phải thành phố lại để cho một công ty vào đây làm trò đùa cho cả thiên hạ, gây bức xúc xã hội” ông Chung nói với các cử tri. Ông Chung cũng nói thêm: “Theo tôi biết thì công nghệ này ở Nhật Bản chưa có một dự án nào để xử lý. Bây giờ họ còn chưa cung cấp cho chúng tôi hồ sơ. Tôi nói rõ anh đưa tôi hồ sơ xem để anh chứng minh năng lực anh đã làm như nào, nhưng chưa thấy”. Gần 200 km đường ống thu gom nước thải Về chủ trương xử lý ô nhiễm các con sông, ông Chung cũng cho hay Hà Nội đặt vấn đề xử lý nước sông từ những năm 2001-2002 chứ không phải bây giờ mới nói đến. Khi đó, do thiếu tài chính, Hà Nội Tập đoàn Gamuda để đầu tư nhà máy xử lý nước thải Yên Sở (Hoàng Mai) theo hình thức BT. Đến nay cùng với một số nhà máy xử lý nước như: Tây Hồ Tây, Nhà máy xử lý nước thải Hồ Trúc Bạch… thì Hà Nội mới xử lý được 22% lượng nước thải, Chủ tịch Hà Nội đánh giá tỷ lệ quá thấp. Hiện Hà Nội đang cho đầu tư Nhà máy xử lý nước thải Yên Xá (bằng vốn vay ODA từ Chính phủ Nhật) với công suất 270 nghìn m3/ngày đêm, đảm bảo xử lý nước thải sinh hoạt cho các quận huyện như: Đống Đa, Ba Đình, Cầu Giấy, Hà Đông,..."Trong dự án phải đào gần 200km đường ống để thu gom toàn bộ nước thải của các quận thành đường ống riêng. Nếu suôn sẻ, sẽ khánh thành vào quý 2/2022" ông Chung thông tin. "Tôi dù không phải chuyên ngành về lĩnh vực này, nhưng dám khẳng định không có một công nghệ nào không thu gom đưa vào nhà máy xử lý mà xử lý được 180.000m3 nước thải xả vào sông Tô Lịch" ông Chung nói với cử tri. Thành Nam - Hương Quỳnh