Theo phản ánh của người dân xã Lợi An (huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau), hiện nay, nguồn nước trên tuyến kênh xáng Lương Thế Trân đấu ra sông Ông Đốc bị ô nhiễm nghiêm trọng, bốc mùi hôi thối, ảnh hưởng đến sức khỏe và gây thiệt hại về kinh tế cho người dân. Nguyên nhân ô nhiễm theo người dân chủ yếu xuất phát từ việc các nhà máy ở Khu công nghiệp Hòa Trung xả nước thải ô nhiễm ra môi trường. Theo UBND tỉnh Cà Mau, hiện nay, Khu công nghiệp Hòa Trung (xã Lương Thế Trân, huyện Cái Nước) có 14 cơ sở sản xuât, kinh doanh, dịch vụ về thủy sản, nước mắm, Chitin từ đầu vỏ tôm đang hoạt động. Nguồn tiếp nhận nước thải của các cơ sở sản xuất là kênh xáng Lương Thế Trân và sông Gành Hào. UBND tỉnh Cà Mau cho biết, việc giám sát hoạt động bảo vệ môi trường của các cơ sở nêu trên được UBND tỉnh quan tâm, chỉ đạo thường xuyên kiểm tra, chấn chỉnh và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm nhằm đảm bảo vệ sinh môi trường. Trong năm 2016 và 9 tháng đầu năm 2017, các cơ quan chức năng đã xử phạt 11 lượt doanh nghiệp vi phạm, với tổng số tiền nộp phạt hơn 1,5 tỷ đồng. “Tuy nhiên, tình trạng ô nhiễm môi trường vẫn còn xảy ra ở một số nơi, một phần do một số doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh chưa tuân thủ các quy định của Nhà nước về xử lý nguồn nước thải và một phần do hoạt động xả thải trong sản xuất và sinh hoạt của người dân”, báo cáo của UBND tỉnh Cà Mau đánh giá. UBND tỉnh Cà Mau cho biết, để giải quyết tình trạng ô nhiễm môi trường trong thời gian tới, UBND tỉnh giao ngành tài nguyên và môi trường đẩy mạnh hoạt động thanh, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường của các cơ sở sản xuất, kinh doanh tại khu công nghiệp; chỉ đạo Tổ kiểm tra liên ngành về bảo vệ môi trường tăng cường kiểm tra đột xuất các cơ sở gây ô nhiễm, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo đúng quy định; kiên quyết đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc đóng cửa các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo khẩn trương việc lắp đặt thiết bị quan trắc nước thải tự động, điện kế điện tử, camera giám sát và truyền thông tin, hình ảnh về Sở Tài nguyên và Môi trường để theo dõi, giám sát việc xử lý và xả nước thải của cơ sở. “Bên cạnh đó, tỉnh đang tập trung các nguồn lực để đầu tư xây dựng hệ thống xử lý nước thải tập trung. Khi hệ thống đi vào hoạt động sẽ xử lý toàn bộ nước thải của các cơ sở hoạt động trong Khu công nghiệp Hòa Trung”, báo cáo của UBND tỉnh Cà Mau nêu giải pháp.