Văn bản trên được phát ra sau khi ông Tô Công Lý - Phó Tổng giám đốc Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý (Công ty Công Lý) bị cơ quan công an bắt để điều tra về hành vi sai phạm được cho là có liên quan đến nhà máy. Công ty Công Lý cũng là chủ đầu tư Nhà máy xử lý rác thải duy nhất ở Cà Mau hiện nay. Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau do Công ty Công Lý làm chủ đầu tư. Đây là nhà máy rác duy nhất của tỉnh Cà Mau hiện nay. Văn bản “hỏa tốc” của UBND tỉnh Cà Mau cho biết, tình trạng ô nhiễm môi trường do rác thải sinh hoạt vẫn tiếp tục gia tăng; công tác thu gom và xử lý rác thải sinh hoạt tại chỗ của các huyện gặp nhiều khó khăn, bị động, nhất là khi Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau tạm ngưng hoạt động để duy tu, sửa chữa trong thời gian vừa qua. Do đó, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo các sở, ngành, địa phương rà soát, báo cáo tình hình thực hiện chôn lấp rác sinh hoạt tại chỗ đến thời điểm hiện tại (khối lượng chôn lấp, biện pháp kỹ thuật chôn lấp, quỹ đất đầu tư xây dựng các hố chôn lấp, tình hình giải ngân nguồn vốn,…) đề xuất phương án cụ thể để chủ động trong công tác xử lý rác thải trong thời gian tới. Các địa phương thực hiện, tăng cường công tác đảm bảo vệ sinh môi trường trong thu gom, tập kết, vận chuyển rác thải, tránh để phát sinh mùi hôi, nước rỉ tại các khu vực tập kết rác và khu vực bãi rác tạm. Chủ tịch tỉnh Cà Mau yêu cầu các sở, ngành, địa phương báo cáo, đề xuất về UBND tỉnh trước ngày 29/8 để xem xét, quyết định. Văn bản chỉ đạo trên của UBND tỉnh Cà Mau được cho là rất cần thiết, bởi trước đó Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau đã từng đóng cửa trong một thời gian để bảo trì, khiến việc thu gom, xử lý rác thải tại nhiều địa phương trong tỉnh Cà Mau gặp nhiều khó khăn. Nhà máy rác từng đóng cửa, khiến rác thải ồn ứ, xử lý khó khăn ở nhiều địa phương trong tỉnh Cà Mau. Như đã đưa tin, ông Tô Công Lý (35 tuổi) - Phó Tổng giám đốc Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý vừa bị lực lượng của Bộ Công an bắt để điều tra sai phạm. Công ty Công Lý là doanh nghiệp lớn, đầu tư nhiều lĩnh vực tại Bạc Liêu, Cà Mau, Sóc Trăng; trong đó có một số dự án “khủng” như: Điện gió Bạc Liêu, Khu du lịch Khai Long, Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau,…