Tại chiều nay, 27.4, khi hoàn tất phần đối đáp, tranh tụng giữa các bị cáo, luật sư với VKSND cấp cao tại Hà Nội, HĐXX cho các bị cáo nói lời sau cùng. Là người đầu tiên nói lời sau cùng, cựu Bộ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông (Bộ TT-TT) Nguyễn Bắc Son cho biết, thời gian qua bản thân rất đau buồn, ân hận khi cả bị cáo và gia đình đều phải chịu áp lực dư luận rất lớn. Tuy nhiên, bị cáo và gia đình đã khắc phục xong hậu quả nên phần nào cũng thấy nhẹ lòng, vì đã thành thật với Đảng, Nhà nước, nhân dân, nộp lại những gì không thuộc về mình. Bị cáo Son mong muốn HĐXX, nhà nước, nhân dân ghi nhận sự thành khẩn này và ít nhiều chia sẻ với sự sai phạm của bị cáo. “Bị cáo gửi lời xin lỗi tới Đảng, Nhà nước và toàn thể nhân dân khi hành vi của mình đã gây bức xúc trong dư luận xã hội. Qua đây, bị cáo cũng gửi lời xin lỗi đến toàn ngành TT-TT, đến các đơn vị địa phương vì sai phạm này đã làm ảnh hưởng đến uy tín của toàn ngành”, bị cáo Son nói. Trước tòa, cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cho rằng, sai phạm trong 2 tội danh là đặc biệt nghiêm trọng với số tiền rất lớn nhưng theo bị cáo, việc khắc phục của vụ án này cũng là sự khắc phục hậu quả hy hữu trong tất cả các vụ án từ trước đến nay. Bị cáo Son nhấn mạnh tới việc bản thân không có sự bàn bạc, thỏa thuận trước khi nhận tiền. Bị cáo đã thành khẩn khai báo và đã khắc phục toàn bộ số tiền nhận hối lộ. Vì vậy, bị cáo mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt. Ngoài ra, cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cũng đề nghị HĐXX xem xét cho các bị cáo còn lại được hưởng sự khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt xuống mức thấp nhất có thể. Nói lời sau cùng, , cựu Chủ tịch HĐTV MobiFone, cho biết bị cáo nghiêm túc nhìn nhận trách nhiệm, tội danh trong vụ án, nhưng mong HĐXX tiếp tục xem xét giảm nhẹ hình phạt khi bị cáo đã ăn năn, là người tự thú đầu tiên và đã khắc phục toàn bộ số tiền nhận hối lộ. Các bị cáo còn lại cũng mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt, cho được hưởng án treo bởi các bị cáo đều là người phục tùng theo cấp trên, không có sự bàn bạc khi thực hiện dự án này. Riêng bị cáo Hoàng Duy Quang, Giám đốc chi nhánh phía Bắc của Công ty TNHH Tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX (bị tòa sơ thẩm tuyên 3 năm tù giam), vẫn cho rằng mức án như vậy là quá nặng. Theo bị cáo Quang, nếu (Chủ tịch AVG) chỉ bị tuyên 3 năm tù giam thì bản thân mình, với vai trò giúp sức, cần thiết được giảm xuống mức án treo, để tạo công bằng xã hội.