Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chủ trì cuộc gặp vận động các nước ủng hộ Việt Nam ứng cử làm ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an. Phát biểu tại buổi vận động, Phó Thủ tướng nhấn mạnh, việc ứng cử vào Hội đồng Bảo an thể hiện đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, cũng như mong muốn của Việt Nam được đóng góp vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế vì hòa bình, an ninh và phát triển bền vững. Phó Thủ tướng khẳng định nếu trúng cử, Việt Nam cam kết sẽ nỗ lực thúc đẩy đối thoại và hợp tác nhằm phòng ngừa xung đột, giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế, bảo vệ dân thường trong xung đột và xử lý hậu quả chiến tranh, để xây dựng một nền hòa bình bền vững, đồng thời, tăng cường hợp tác giữa Hội đồng Bảo an với các tổ chức khu vực. Phó Thủ tướng bày tỏ tin tưởng với sự ủng hộ của các nước, Việt Nam sẽ hoàn thành trọng trách của một thành viên Hội đồng Bảo an LHQ, đóng góp vào bảo đảm hòa bình, an ninh ở khu vực và trên thế giới. Cùng với các cuộc tiếp xúc song phương liên tiếp với lãnh đạo các nước, có thể nói đây là cuộc vận động nước rút ở cấp cao có ý nghĩa quan trọng đối với chiến dịch của Việt Nam ứng cử làm ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an. Trong trao đổi tại cuộc gặp, các nước đều bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ đảm nhiệm thành công vai trò là ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an và sẽ có những đóng góp tích cực đối với các công việc chung của LHQ cũng như của cộng đồng quốc tế. Tại các cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao các nước Australia, Slovakia, Slovenia, Uganda, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cảm ơn các nước đã gửi lời chia buồn sâu sắc về việc Chủ tịch nước Trần Đại Quang qua đời. Phó Thủ tướng cũng khẳng định với những thành tựu về đối ngoại và kết quả thực hiện các cam kết quốc tế, Việt Nam sẵn sàng đảm đương và hoàn thành tốt trọng trách ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021. Phó Thủ tướng cũng đề nghị các đối tác trong EU ủng hộ, thúc đẩy việc sớm ký chính thức Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU. Trao đổi về các nội dung hợp tác cụ thể, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Australia Marise Payne nhất trí tiếp tục duy trì việc trao đổi đoàn, trao đổi các biện pháp thúc đẩy kinh tế, thương mại giữa hai nước, thúc đẩy tự do hóa thương mại và liên kết kinh tế khu vực. Australia hỗ trợ Việt Nam tham gia sâu hơn vào lực lượng gìn giữ hòa bình, xây dựng chính phủ điện tử, tăng cường trao đổi, phối hợp tại các diễn đàn như ASEAN, APEC, LHQ... Tại cuộc trao đổi với Bộ trưởng Ngoại giao Slovakia Miroslav Lajcak, hai bên cho rằng cần tiếp tục các biện pháp duy trì và thúc đẩy hơn nữa quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng đề nghị Slovakia tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Slovakia, cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống và kinh doanh ổn định, đóng góp cho sự phát triển kinh tế-xã hội Slovakia. Tại cuộc tiếp Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Uganda Henry Oryem Okello, Phó Thủ tướng đề nghị Chính phủ Uganda ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu các mặt hàng Việt Nam có thế mạnh và Uganda có nhu cầu; tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh tại Uganda. Tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Sullivan, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ trên các trụ cột kinh tế, thương mại, giáo dục đào tạo, khoa học kỹ thuật... Phó Thủ tướng đề nghị Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh, đặc biệt là sớm triển khai Dự án tẩy độc dioxin tại sân bay Biên Hòa. Theo Vietnam+