Ban Kinh tế Trung ương sáng nay phối hợp với Tỉnh ủy TT-Huế tổ chức hội thảo “Xây dựng và phát triển tỉnh TT-Huế đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045”, nhằm có thêm cơ sở hoàn thiện đề án tổng kết 10 năm thực hiện kết luận số 48-KL/TW của Bộ Chính trị (khóa X), từ đó đề xuất Bộ Chính trị xem xét, ban hành nghị quyết về xây dựng và phát triển tỉnh TT-Huế trong thời gian tới. Ông Nguyễn Văn Bình, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương chủ trì hội thảo. Tham dự hội thảo còn có Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện, đại diện các bộ, ngành và lãnh đạo tỉnh TT-Huế, các học giả, chuyên gia, nhà nghiên cứu trên nhiều lĩnh vực. Phát biểu tại hội thảo, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, TT-Huế là một trung tâm văn hóa lớn của đất nước. Trong 10 năm qua, tỉnh đã đạt được những kết quả nhất định trong quá trình phát triển, tuy nhiên chưa đạt được mục tiêu trở thành thành phố trực thuộc Trung ương. Việc xây dựng định hướng phát triển của địa phương trong thời gian tới cần dựa trên những yếu tố đặc thù, lợi thế so sánh riêng có của TT-Huế so với những địa phương khác, đó chính là di sản văn hóa và con người Huế. “Việc phát triển TT-Huế theo hướng thành phố di sản trực thuộc Trung ương sẽ tạo ra cơ chế để huy động được nhiều hơn sự quan tâm đầu tư từ Trung ương bởi Huế là cố đô, là di sản quốc gia, di sản văn hóa thế giới, là thương hiệu của đất nước. TT-Huế phải hướng tới nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân: Khá giả về vật chất, đời sống tinh thần phong phú, gìn giữ được các giá trị văn hóa truyền thống. Bên cạnh phát triển du lịch, TT-Huế cần phát triển mạnh mẽ hơn nữa lĩnh vực y tế, giáo dục, khoa học công nghệ, công nghiệp sạch thân thiện môi trường, phát triển nông nghiệp công nghệ cao”, ông Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh. Thành phố di sản Theo Chủ tịch UBND tỉnh TT-Huế Phan Ngọc Thọ, sau 10 năm thực hiện kết luận số 48-KL/TW của Bộ Chính trị về xây dựng, phát triển tỉnh TT-Huế, tỉnh đã xác lập được vị trí là đô thị “di sản, văn hóa, sinh thái, cảnh quan, thân thiện môi trường”. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng dịch vụ, công nghiệp, nông nghiệp. TT-Huế từng bước phát huy được vị thế của trung tâm văn hóa, du lịch, khoa học và công nghệ, y tế chuyên sâu, giáo dục đào tạo lớn của cả nước. Cùng với đó, công tác bảo tồn, tôn tạo và phát huy các giá trị di sản văn hóa gắn với phát triển du lịch đạt nhiều kết quả tích cực. Đô thị Huế được công nhận là “Thành phố Festival đặc trưng của Việt Nam”, “Thành phố văn hóa ASEAN”, “Thành phố bền vững môi trường ASEAN”, “Thành phố xanh quốc gia”. Tuy nhiên mức tăng trưởng kinh tế của tỉnh chưa có tính đột phá, quy mô nền kinh tế còn nhỏ, thu ngân sách còn thấp và chưa bảo đảm tự cân đối ngân sách, thiếu những doanh nghiệp lớn có khả năng dẫn dắt nền kinh tế đi lên… Đến năm 2030, TT-Huế đặt mục tiêu trở thành thành phố di sản quốc gia theo hướng văn hóa, sinh thái, cảnh quan, thân thiện với môi trường và thông minh; là trung tâm lớn và đặc sắc của cả nước và khu vực Đông Nam Á về văn hóa - du lịch, y tế chuyên sâu, giáo dục và đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao; là trung tâm của cả nước về khoa học công nghệ; là nơi đời sống vật chất và tinh thần của người dân đạt mức cao; quốc phòng an ninh được đảm bảo vững chắc, hệ thống Đảng, hệ thống chính trị giữ vững. “Đến năm 2045, Thừa Thiên Huế trở thành thành phố di sản, thành phố festival, trung tâm du lịch, văn hóa và y tế chuyên sâu đặc sắc của châu Á”, ông Phan Ngọc Thọ nhấn mạnh. Cũng tại hội thảo, các đại biểu đã trao đổi, thảo luận về nhiều chủ đề như những trụ cột phát triển của TT-Huế trong thời gian tới, nội hàm của khái niệm thành phố di sản, mối quan hệ giữa bảo tồn di sản với phát triển kinh tế, vai trò của TT-Huế trong liên kết phát triển vùng… Phát biểu kết luận hội thảo, ông Nguyễn Văn Bình đánh giá, TT-Huế có rất nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, cái đặc thù, đặc trưng nhất của TT-Huế là nền tảng văn hóa Huế, đó mới là cái bền vững, là cái riêng có của Huế. Do vậy, Huế phải dựa trên quan điểm lấy văn hóa vừa là động lực vừa là nền tảng để phát triển kinh tế. Nếu không dựa vào quan điểm này thì Huế không khác gì các thành phố, địa phương khác và nếu không khác làm gì có cơ chế đặc thù. “Qua hội thảo, Ban Kinh tế Trung ương nhất trí với các kiến nghị của tỉnh TT-Huế và nhiều chuyên gia về việc đề xuất Bộ Chính trị ban hành một nghị quyết mới cho TT-Huế là thành phố di sản trực thuộc Trung ương, ban hành các tiêu chí để tạo sự phát triển đột phá của tỉnh trong tương lai", Trưởng ban Kinh tế Trung ương nhấn mạnh. Quang Thành