Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad thăm chính thức Việt Nam từ 26 - 28/8. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên kể từ khi ông Mahathir Mohamad được bầu lại vào vị trí Thủ tướng Malaysia tháng 5 năm ngoái. Sau lễ đón sáng nay, hai bên tiến hành hội đàm. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hơn nữa trao đổi đoàn cấp cao và các cấp; đẩy mạnh hợp tác trên các kênh, đặc biệt là kênh Đảng và Quốc hội; duy trì và phát huy hiệu quả của các cơ chế hợp tác song phương. Hai bên nhất trí sớm ký kết Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược 2020 – 2025, trong đó chú trọng tăng cường hợp tác kinh tế; làm sâu sắc hợp tác chiến lược, quốc phòng và an ninh; củng cố quan hệ đối tác trong các lĩnh vực chủ chốt như hợp tác biển, đổi mới sáng tạo, khoa học, giáo dục, lao động. Hai Thủ tướng đánh giá cao kết quả hợp tác ngày càng hiệu quả, thực chất trên lĩnh vực quốc phòng, an ninh, hợp tác pháp luật; nhất trí sớm thiết lập và triển khai các cơ chế quốc phòng song phương; chia sẻ kinh nghiệm phòng chống tham nhũng, nhất trí mở rộng hơn nữa hợp tác giữa các cơ quan chuyên môn, coi đây là một trong những lĩnh vực trọng tâm nhằm xây dựng Chính phủ kiến tạo, liêm khiết, hành động. Hai nhà lãnh đạo cho rằng tiềm năng hai nước còn lớn, cần tiếp tục thúc đẩy, tìm ra hướng đi mới, hiệu quả, đặc biệt trong bối cảnh liên kết kinh tế khu vực đang phát triển mạnh mẽ, để sớm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại 15 tỷ USD. Thủ tướng Malaysia cam kết tiếp tục tăng đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực ứng dụng công nghệ hiện đại, có giá trị gia tăng cao và thân thiện với môi trường, hỗ trợ Việt Nam xuất khẩu sang Malaysia, đặc biệt là nông, lâm, thủy sản và sản phẩm Hồi giáo Ha-la. Hai bên nhấn mạnh ý nghĩa hợp tác nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, lao động; mở rộng hơn nữa kết nối giữa hai nước và hợp tác văn hóa, giao lưu nhân dân. Chính phủ Malaysia sẽ tiếp tục đảm bảo lợi ích hợp pháp và tạo điều kiện thuận lợi cho lao động Việt Nam sinh sống, làm việc tại nước này. Láng giềng thân thiết ven Biển Đông Về hợp tác trên biển, hai Thủ tướng cho rằng đây là lĩnh vực có liên quan đến an ninh, chủ quyền và phát triển của cả hai nước; cần tiếp tục mở rộng, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng chiến lược kinh tế, khoa học, năng lượng biển. Hai Thủ tướng hoan nghênh hai bên đã thống nhất nội dung, tiến tới sớm ký kết Bản ghi nhớ về Hợp tác thực thi pháp luật và tìm kiếm cứu nạn trên biển, đồng thời tăng cường phối hợp giải quyết vấn đề ngư dân, tàu cá bị bắt trên tinh thần nhân đạo và quan hệ láng giềng hữu nghị giữa hai nước cũng như luật pháp quốc tế. Hai Thủ tướng cũng đã trao đổi tin cậy về các vấn đề chiến lược, an ninh khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai bên nhất trí với tư cách hai nước láng giềng thân thiết ven Biển Đông, có an ninh và lợi ích gắn kết, Việt Nam và Malaysia sẽ hợp tác chặt chẽ cùng ASEAN bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Hai Thủ tướng chia sẻ quan ngại sâu sắc về những diễn biến gần đây ở Biển Đông, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, UNCLOS 1982; tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý; không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, không quân sự hóa, thực hiện đầy đủ và nghiêm túc Tuyên bố DOC và phấn đấu sớm đạt được COC thực chất, hiệu quả và ràng buộc pháp lý. Sau hội đàm, hai Thủ tướng cũng đã chứng kiến lễ ký kết Ý định thư về việc ký Bản ghi nhớ về Hợp tác thực thi pháp luật và tìm kiếm cứu nạn trên biển và trao đổi Thư về việc thành lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Malaysia – Việt Nam. Thái An – Phạm Hải