Phương Uyên (18 tuổi), thành viên nữ trong nhóm thanh niên trẻ đi du lịch ở Mũi Né có 4 người thiệt mạng kể lại, nhóm của em có 12 người (9 nam, 3 nữ), có người vừa học xong lớp 12, người vừa học xong năm 1 đại học, tổ chức đi du lịch Mũi Né 3 ngày 2 đêm. Khoảng 15 giờ chiều 22/8, sau khi nhận phòng tại một khách sạn trên đường Nguyễn Đình Chiểu, 3 bạn do đi xe mệt nên ở lại khách sạn ngủ, 9 bạn ra biển chơi. Có 6 bạn xuống biển tắm, Uyên và 2 người bạn ngồi trên bờ. Do biển động, sóng lớn và hầu như không biết bơi nên cả nhóm chỉ tắm ở mép sát bờ. Bất ngờ 1 cơn sóng lớn ập đến kéo cả nhóm ra xa cách vị trí ban đầu khoảng 10m. Lúc này Phương Uyên thấy các bạn chới với trong làn nước, có bạn bị nước ngập chỉ thấy đỉnh đầu, cả nhóm cố gắng trở lại bờ nhưng càng lúc càng bị đẩy ra xa. Thấy vậy, Uyên và 2 bạn tri hô kêu cứu nhưng không thấy ai. Nhìn thấy 1 người đàn ông đang ngồi vá lưới trên chiếc thúng cạnh bờ biển, em liền chạy đến nhờ đưa thúng ra cứu, nhưng người này từ chối vì đang bị đau tay, sức yếu không bơi được. Không có ai ra cứu nên 1 người bạn nam đã liều mình bơi ra biển cứu các bạn nhưng do sóng to, sức yếu và bị các bạn đeo bám nên người bạn nam này cũng chới với không đưa được ai vào bờ. Cùng lúc này thấy có 2 người nước ngoài ở gần đó, Uyên và 1 bạn còn lại trên bờ chạy đến kêu cứu. Sau đó 2 người nước ngoài này bơi ra đưa được 3 người vào bờ (trong đó có thanh niên bơi ra cứu bạn). Theo Phương Uyên, khi sự việc xảy ra một lúc sau ca nô mới tới, nhưng khi đó 4 bạn đã bị nước cuốn trôi. "Nếu có lực lượng cứu hộ kịp thời thì các bạn của em đã không chết đau thương như vậy, vì thời gian từ lúc xảy ra sự việc đến khi các bạn bị cuốn trôi phải mất khoảng 30 phút" Uyên đau đớn nói. Được biết, khu vực bãi biển mà nhóm nam sinh bị nạn nằm ở phía đường dân sinh xuống biển nơi du khách ở các khách sạn phía trong đường Nguyễn Đình Chiểu thường ra tắm. Tại thời điểm xảy ra sự việc, khu bãi biển này không có lực lượng cứu hộ. Ngày 11/8, sau khi xảy ra vụ đuối nước thương tâm khiến 6 người thiệt mạng ở thị xã Lagi (Bình Thuận) hôm 10/8 và nhiều vụ đuối nước xảy ra trước đó, Sở Văn hoá TT&DL Bình Thuận đã có công văn khẩn gửi các đơn vị liên quan, nêu rõ, vùng biển Bình Thuận chịu ảnh hưởng mưa lớn, nước biển dâng cao, có sự tác động đến du khách tham quan tắm biển và tình hình thời tiết xấu có nguy cơ xảy ra đuối nước rất cao. Sở đề nghị các địa phương, Hiệp hội Du lịch tỉnh, các doanh nghiệp du lịch, ban quản lý các điểm du lịch trên địa bàn tỉnh khẩn trương kiểm tra, rà soát, tăng cường các trang thiết bị, phương tiện để thay thế và bổ sung kịp thời nhằm đảm bảo công tác cứu hộ, cứu đuối; tăng cường lực lượng nhân viên trực cứu hộ, cứu đuối sẵn sàng để ứng phó kịp thời. Các đơn vị nêu trên cần chủ động tuyên truyền, thông báo đến du khách và kiên quyết, hạn chế cho du khách tắm biển trong điều kiện thời tiết xấu. Tuy nhiên, vẫn xảy ra vụ đuối nước khiến 4 thanh niên trẻ thiệt mạng nói trên. Lê Huân