Dòng nước thải từ Trung tâm trại giống Mitraco xả ra môi trường có màu vàng đen đặc quánh như thế này Ngôi nhà của gia đình bà Dương Thị Hường (55 tuổi, thôn Nam Phong, xã Kỳ Phong) cách Trung tâm giống chất lượng cao Mitraco (thuộc Tổng công ty Khoáng sản và Thượng mại Hà Tĩnh – DN Nhà nước) hơn 200m. Hơn 5 năm nay, cuộc sống của gia đình bà bị đảo lộn hoàn toàn. Trung tâm trại lợn giống xả nước bẩn ra môi trường “Những hôm trời nắng, có thêm gió nồm thổi thì có bưng chén cơm, ly nước đưa lên miệng cũng nghe mùi hôi mà nổi da gà. Chúng tôi rất lo lắng cho sức khỏe của mình. Đã có rất nhiều đoàn về kiểm tra nhưng không thấy kết quả gì”, bà Hường nói. Còn ông Võ Tiến Minh (63 tuổi, thôn Đông Thịnh, xã Kỳ Phong) thì ngán ngẩm khi nhắc đến việc ô nhiễm do trại lợn này gây ra. “Ngay từ khi bắt đầu thực hiện dự án, người dân chúng tôi đã không đồng ý. Bởi vì quy mô quá lớn và lại sát khu dân cư”, ông Minh cho biết. Ông Minh cũng cho biết, có hơn 100 hộ dân ở thôn Nam Phong và Đông Thinh (xã Kỳ Phong) phải hứng chịu mùi hôi từ trại lợn, trong đó có gần 60 hộ dân cạnh trại lợn là ảnh hưởng nặng nề nhất. “Có 2 thứ bị ô nhiễm đó là không khí và nước. Hiện nhà tôi nước giếng cũng không sử dụng được, tắm giặt còn ngứa chứ chưa nói gì đến ăn. Chúng tôi đã phản ánh nhiều lần nhưng bất lực”, ông Minh bức xúc. Với sự hướng dẫn của người dân, chúng tôi đã mục sở thị khu vực xả thải của trung tâm lợn giống này. Người dân chỉ dân nơi trung tâm trại giống xả thải ra môi trường Tại khu vực hồ lắng cuối cùng nước vẫn có màu đen sẫm. Tại đây có một đường ống xả thải đường kính khoảng 50cm đấu nối thẳng với con suối. Nước thải ra có màu vàng, đen sẫm và có mùi hôi khó chịu được xả thẳng ra con suối này. “Đây là mấy hôm trước có mưa nên còn đỡ. Chứ những ngày mùa hè, các chú vào đây mà xem, nước thải ra kinh khủng lắm”, một người dân dẫn chúng tôi cho biết. Dòng nước đen từ trại lợn xả ra con suối Ông Nguyễn Văn Yên, Phó Chủ tịch UBND xã Kỳ Phong cho biết, Trung tâm giống chất lượng cao Mitraco (thuộc Tổng công ty Khoáng sản và Thượng mại Hà Tĩnh) bắt đầu hoạt động từ năm 2014, với quy mô gần 7.000 con bao gồm: lợn nái, lợn giống và lợn thương phẩm. Về tình trạng ô nhiễm môi trường từ trang trại này, ông Yên cho biết, tại cống xả nước cuối cùng từ bể lắng ra môi trường thì nước vẫn còn màu vàng đen sẫm. “Bằng mắt thường thì thấy nước từ đường ống nối bể lắng của trại lợn có nước chảy ra màu đen sẫm. Việc trang trại có ảnh hưởng môi trường là điều tất yếu còn ảnh hưởng ra sao là phải có các cơ quan chuyên môn đánh giá”, ông Yên nói. Vị Phó Chủ tịch UBND xã Kỳ Phong cũng cho biết, năm 2017, đơn vị chăn nuôi này cũng thừa nhận nước thải trại lợn chảy ra ngoài môi trường làm ảnh hưởng đến cây trồng và buộc phải hỗ trợ một phần kinh phí cho người dân. “Thời gian qua thì người dân tiếp tục có phản ánh về việc trại lợn giống gây ô nhiễm, ảnh hưởng đến cuộc sống của dân. Khi người dân phản ánh thì chúng tôi cũng có về kiểm tra, đồng thời báo cáo lên UBND huyện Kỳ Anh) để có hướng xả lý, ông Yên cho biết.