Tại phiên chất vấn của UBTVQH hôm nay, ĐB Nguyễn Thanh Thủy (Hậu Giang) đặt vấn đề, để tiết kiệm ngân sách, giảm thiểu ách tắc giao thông, đặc biệt là thực hiện nêu gương của người đứng đầu các cấp, các ngành, dư luận cho rằng nên thực hiện mô hình chủ tịch tỉnh đi xe máy, giám đốc sở, ngành đi xe đạp, bộ trưởng đi xe buýt. “Đề nghị Bộ trưởng GTVT cho biết có nên thực hiện theo mô hình này không? Nếu thực hiện thì có giảm được ách tắc giao thông không? Giải pháp nào để thực hiện khi hạ tầng giao thông không đồng bộ và rất yếu kém như hiện nay”, ĐB Thuỷ hỏi. Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể hoan nghênh sáng kiến của ĐB Thủy và đoàn ĐBQH tỉnh Hậu Giang. “Đây là một trong những đề xuất để chúng tôi nghiên cứu. Nhưng nếu được lãnh đạo tỉnh Hậu Giang xung phong thì chúng tôi xin chọn Hậu Giang làm thí điểm. Sau khi thí điểm chủ tịch tỉnh đi xe máy, cán bộ đi xe đạp và các đồng chí cán bộ TƯ đến địa bàn Hậu Giang đi xe buýt được thực hiện tốt thì chúng tôi nghiên cứu nhân rộng ra chứ không áp dụng đại trà ngay”, ông Thể nói. Trước đó, câu chuyện lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Đồng Tháp đi xe máy đến nơi làm việc đã thu hút sự quan tâm của dư luận. Đáng lưu ý, việc đi xe máy đến nơi làm việc không chỉ có Bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp thực hiện mà còn có nhiều cán bộ sở, ngành khác. Việc này được lãnh đạo và các cán bộ tỉnh Đồng Tháp thực hiện cả chục năm qua và trở thành thói quen thường ngày. Chia sẻ với báo chí, ông Nguyễn Văn Dương - Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết, ông đã tự chạy xe máy đến chỗ làm từ khi ông còn làm Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh. “Thời tiết mát mẻ thì đi xe máy thích hơn. Đặc biệt khi đi xe máy, mình muốn ghé, đỗ xe chỗ nào cũng được. Và đi xe máy giúp tôi cũng như nhiều anh em khác dễ quan sát xung quanh. Có khi gặp rác thải, biển hiệu giao thông bị hư… là chụp hình gửi cho cán bộ quản lý để xử lý ngay. Ngoài ra, khi tôi đi xe máy, tôi có thể dễ dàng vào các khu dân cư, nhìn cuộc sống của bà con. Bà con có việc bức xúc, phiền hà về cán bộ, thủ tục hành chính… là gọi ngay mình lại để trình bày. Có việc giải quyết ngay tại chỗ cho bà con, có việc chuyển nhanh đến bộ phận liên quan, giải quyết cho người dân”, ông Dương nói. Hương Quỳnh - Thu Hằng