- ĐB Nguyễn Sỹ Cương nêu thực trạng hàng nghìn hecta đất vàng, đất kim cương của nhà nước và cả người dân bị thu hồi, giải tỏa chỉ để đổi lấy trụ sở, thậm chí là cổng chào hay tượng đài. Tiếp tục phiên thảo luận về KT-XH chiều nay, Phó chủ nhiệm UB Đối ngoại của QH Nguyễn Sỹ Cương đề cập tình trạng khiếu kiện liên quan đến đền bù đất đai và giải phóng mặt bằng. Theo ông, với chính sách quy định giá hàng năm mà các tỉnh công bố chỉ bằng 10-20% giá thị trường, rồi chính quyền đứng ra thu hồi đất giao cho DN, DN lại làm hạ tầng, có những nơi chẳng cần làm gì đã lập bản đồ phân nền bán giá cao gấp hàng chục lần, thậm chí hàng trăm lần, khiến cho người dân đi khiếu kiện khắp nơi cũng là điều dễ hiểu. ĐB Cương cho rằng, nhu cầu phát triển kinh tế là cần thiết nhưng cần nghĩ tới quyền lợi của người dân có đất bị thu hồi. “Không thể cứ kéo dài mãi tình trạng thu hồi hàng nghìn mét vuông đất, dù chỉ là đất ruộng, mà người dân vẫn không mua nổi một suất đất hay một căn chung cư của chính dự án để sinh sống”, ông Cương nói. Theo ĐB, việc thu hồi đất để giao cho DN thì cần phải thay đổi cả cơ chế lẫn quy định của pháp luật theo hướng DN phải tự thỏa thuận với người dân theo giá thị trường, chính quyền không thu hồi đất thay DN và trước khi phê duyệt dự án phải lấy ý kiến của người dân. ĐB Nguyễn Sỹ Cương bày tỏ lo ngại về vấn đề BT (đổi đất lấy công trình) đang diễn ra ở nhiều địa phương khiến một lượng đất không nhỏ, trong đó có đất công ở vị trí đắc địa, lần lượt rơi vào tay DN. “Lẽ ra các dự án đổi đất này phải mang lại công trình giải quyết những nhu cầu bức thiết của người dân như bệnh viện, trường học hay những công trình phục vụ cộng đồng. Nhưng thật đáng tiếc, hàng trăm, hàng nghìn hecta đất vàng, đất kim cương của nhà nước và của cả người dân bị thu hồi, giải tỏa chỉ để đổi lấy trụ sở, trung tâm hội nghị, thậm chí là cổng chào hay tượng đài”, ông Cương nêu. Ông đề nghị QH, Chính phủ quan tâm tăng cường quản lý nhà nước về đất đai, tiến tới ngăn chặn nguy cơ và hậu quả mang lại từ đất. Như vậy “mới tránh được lửa bùng lên từ đất như cách ví von của Thủ tướng". Kiên quyết chống lãng phí sẽ thêm ‘nhiều củi vào lò’ ĐB Mai Sỹ Diến (Thanh Hoá) nhấn mạnh việc siết chặt quản lý tài sản công, định giá DN trong cổ phần hoá, ngăn chặn có hiệu quả việc cố tình làm trái quy định hoặc lợi dụng sơ hở của pháp luật để trục lợi, thực hiện lợi ích nhóm trong quản lý đất đai, ngân sách của một số lãnh đạo, cán bộ, công chức và DN. “Đây là vấn đề cấp bách. Thất thoát kinh phí nguồn lực của Nhà nước chảy vào túi của một số cá nhân là đây. Tiêu cực, tham nhũng, mất đoàn kết, mất cán bộ cũng là đây”, ông Mai Sỹ Diến nói. Vị ĐB tỉnh Thanh Hoá cũng cho hay, việc đẩy mạnh công tác phòng chống tham nhũng đã góp phần vào đoàn kết dân tộc, đoàn kết nội bộ, tạo sức mạnh cho sự phát triển và không còn lo lắng “diệt chuột sợ làm vỡ bình”. Ông đề nghị Chính phủ cần siết chặt kỷ cương, xử lý nghiêm đơn vị không tuân thủ quy định về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Thực hiện tốt giải pháp này, ông cho rằng sẽ “bổ sung thêm củi vào lò đang nóng trong chống tham nhũng”. Hương Quỳnh