Phát biểu tại đây, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ cho biết, cho đến nay dư luận quốc tế cơ bản thống nhất đánh giá, Covid-19 là đại dịch lớn nhất hành tinh làm thay đổi đời sống con người lớn nhất kể từ sau chiến tranh thế giới thứ 2. Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội, dịch bệnh đặt ra thách thức toàn diện cho cả thế giới và Việt Nam về bảo vệ sức khỏe cộng đồng; duy trì phát triển kinh tế, xã hội và ổn định chính trị, xã hội. Là trung tâm lớn về kinh tế và giao dịch quốc tế, mật độ dân cư đông đúc và nhiều khách vãng lai, Thủ đô Hà Nội là một địa bàn có rủi ro cao và bị ảnh hưởng nặng nề nhất so với các địa phương trong cả nước. Trong đó, TP có số ca lây nhiễm nhiều nhất, nhiều ổ dịch phức tạp như: Trúc Bạch, Bệnh viện Bạch Mai, Hạ Lôi… Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ phát biểu tại hội nghị Dịch Covid-19 đã và đang tác động nhiều mặt đến đời sống kinh tế, xã hội; gây gián đoạn chuỗi cung ứng và thương mại; làm đình trệ, đóng băng các hoạt động sản xuất, kinh doanh trên nhiều lĩnh vực; nhiều doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã sản xuất “cầm chừng”, thu hẹp quy mô hoặc phải tạm dừng hoạt động. Quá trình phòng, chống dịch Covid-19, cả hệ thống chính trị của TP đã vào cuộc với tinh thần chủ động, bản lĩnh, trách nhiệm, quyết liệt với phương châm “chống dịch như chống giặc” và đã kiểm soát được dịch bệnh, bảo vệ an toàn sức khỏe, tính mạng của người dân Thủ đô và góp phần vào thành công chung của cả nước trên mặt trận phòng, chống dịch. Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội, nguy cơ liên quan đến dịch bệnh vẫn hiện hữu do đã có những trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng, đã mất dấu F0 và một số trường hợp khỏi bệnh nhưng đã dương tính trở lại. Về tình hình kinh tế - xã hội, Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết, trong quý I/2020, tăng trưởng kinh tế vẫn được duy trì, GRDP đạt 3,72%, tuy không đạt kế hoạch nhưng là kết quả nỗ lực, cố gắng rất lớn của thành phố trong điều kiện bị thiệt hại nặng nề do dịch bệnh Covid-19 Đây cũng là mức tăng trưởng cao so với các thành phố lớn trong nước và khu vực. Hà Nội tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ trực tuyến tại nhiều điểm cầu “Tại Hội nghị này, chúng ta phải trả lời được câu hỏi “Hà Nội đã tiên phong, gương mẫu và chiến thắng quan trọng trong cuộc chiến chống Covid-19; liệu Hà Nội có thể tiên phong, gương mẫu và chiến thắng trong mặt trận phục hồi và phát triển kinh tế Thủ đô hay không? Và để làm điều đó, mỗi cấp ủy, chính quyền, quận, huyện doanh nghiệp và người dân phải làm gì?”, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ nói. Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đề nghị các đại biểu thảo luận những định hướng, giải pháp thích ứng với điều kiện phòng, chống dịch; đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới (phấn đấu nông nghiệp tăng trưởng đạt 4-5%), thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công theo tinh thần “góp gió thành bão”