Bà là Lê Thị Lương, mẹ liệt sĩ Lê Đình Thơ - một trong 64 chiến sĩ đã hy sinh anh dũng trong trận chiến bảo vệ đảo Gạc Ma năm 1988, quê ở xã Hoằng Minh, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa). Thời gian qua, nghe đài, xem tivi, bà biết được thông tin, tại đảo Gạc Ma, Trung Quốc đang xây dựng thành một hòn đảo nổi lớn. Thông tin ấy khiến bà buồn lắm, vì nơi đảo Gạc Ma đó đang có máu thịt của con trai bà và đồng đội đã ngã xuống cách đây 26 năm. Khi kể về người con trai mình, bà Lương khóc rất nhiều. Những giọt nước mắt của bà như chưa lúc nào ngừng rơi trong 26 năm qua cứ mỗi khi nhắc về con. Trong tâm nguyện, bà vẫn mong một ngày nào đó có thể tìm thấy được hài cốt của con mình, chính vì thế cứ mỗi khi có tin gì liên quan đến biển đảo là bà Lương lại lo lắng. Nén lại nỗi đau, bà Lương kể về hoàn cảnh gia đình mình. Bà sinh được 4 người con, 2 trai 2 gái. Liệt sĩ Lê Đình Thơ là con đầu trong gia đình. Vì hoàn cảnh nên ngay từ nhỏ, anh Thơ đã phải vất vả sớm hôm cùng mẹ chăm lo cho các em. Trước khi vào quân ngũ là những ngày tháng dài liệt sĩ Thơ gắn liền với đồng ruộng, chăn trâu cắt cỏ, mò cua bắt ốc… Bà Lương nhớ lại: “Năm 1975, khi học gần xong lớp 7, lúc đó vừa tròn 17 tuổi thì nó xung phong đi bộ đội. Công tác trong quân ngũ được hơn 10 năm, đến năm 28 tuổi thì nó lập gia đình cùng với chị Xuân Thị Thái ở cùng đơn vị. Một năm sau đó thì vợ chồng nó sinh được đứa con gái đầu là Lê Thị Thủy”. Đầu năm 1988, sau khi ăn Tết xong, anh Thơ được đơn vị cho nghỉ phép dài ngày. Khi còn một ngày nữa mới hết phép, nhưng nghe tin Trung Quốc đến đánh chiếm đảo Gạc Ma, anh Thơ đã xung phong ra đảo để cùng đơn vị tham gia bảo vệ đảo. “Lúc đó, trước khi đi nó nói với tôi, lần này đi sau khi làm xong nhiệm vụ xong, trở về con sẽ về thăm nhà lâu hơn. Nó còn bảo, căn nhà mình đã bị xuống cấp lắm rồi, khi nào con về con sẽ lợp lại cho mẹ và các em đỡ vất vả. Nào ngờ, đó cũng là lần cuối tôi được nghe tiếng nó. Nó đã đi mãi và không thấy về thăm tôi”, bà Lương nghẹn ngào. Biết tin con hy sinh, thời gian đầu khi chưa nhận được giấy báo tử, bà Lương vẫn hy vọng có một phép màu rằng con trai mình vẫn đang còn sống và ở một nơi nào đó. Bà Lương cứ chờ mong con đến nỗi khóc cạn khô cả nước mắt. Mỗi lúc nhớ con, bà lại đem tấm hình con ra nhìn và ôm chặt vào lòng. Khi liệt sĩ Thơ hy sinh, đứa con gái duy nhất của anh chưa đầy 9 tháng tuổi. Một mình người vợ anh phải tảo tần nuôi con. Vì khóc thương chồng nhiều quá mà chị Thái đã lâm bệnh nặng rồi qua đời 8 tháng sau đó để lại người con gái nhỏ. Lặn lội từ quê ra Hải Phòng, bà Lương đưa cháu về nuôi nấng. Thời gian đó, tuy cuộc sống khó khăn nhưng bà vẫn hết mình chăm lo cho đứa cháu gái. Nhiều lúc nhớ con, bà phải nén nước mắt vào trong để gắng nuôi cháu nên người. Từ đó, giọt máu duy nhất của liệt sĩ Thơ cứ lớn khôn từng ngày trong vòng tay yêu thương của bà. Sau 26 năm trôi qua, giờ đây người con của liệt sĩ Thơ đã khôn lớn và lập gia đình và có cuộc sống riêng. Người cháu gái cũng đã sinh cho bà Lương đứa chắt ngoại kháu khỉnh, thông minh, làm bà bớt đi được phần nào lo lắng. Mỗi khi được nghỉ phép, vợ chồng chị Thủy (người cháu nội) lại từ Hải Phòng về Thanh Hóa thăm bà. “Mấy hôm trước vợ chồng nó mới đưa chắt về thăm tôi. Cả gia đình chơi ở quê mấy ngày làm tôi vui lắm. Giờ nó lại đi rồi, còn mỗi mình tôi ở nhà cũng buồn lắm. Cứ nghĩ đến cháu lại thương con nhiều hơn”, bà Lương tâm sự. Điều mà bà Lương luôn trăn trở và hy vọng trong 26 năm qua là một ngày nào đó có thể tìm thấy được thi thể anh Thơ nhưng giờ sự mong mỏi đó càng trở nên vô vọng. Tâm nguyện của bà Lương lúc này là được ra Gạc Ma nơi con trai cùng đồng đội đã hy sinh để thắp một nén hương cho con và các đồng đội. Bà Lương chia sẻ: “Mỗi khi nhìn thấy hình ảnh các chiến sĩ Hải quân đang làm nhiều vụ bảo vệ Tổ quốc ngoài biển đảo tôi rất vui. Nhờ có các chiến sĩ ngoài hải đảo không ngại gian khó ngày đêm cạnh giữ biển đảo mà trong đất liền có được cuộc sống bình yên như ngày hôm nay”.