Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hy vọng 2 năm nữa Thái Bình có thể hoàn thành chương trình xây dựng nông thôn mới. Vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu: Chủ tịch QH yêu cầu sửa cho dân nhờ Chủ tịch QH nói về việc cán bộ nhậu nhiều hơn làm việc Sáng nay tại tỉnh Thái Bình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn công tác đã làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Thái Bình. Cùng dự buổi làm việc có Chủ tịch MTTQ Trần Thanh Mẫn. Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Thái Bình Nguyễn Hồng Diên đã báo cáo kết quả phát triển kinh tế-xã hội, công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trên địa bàn thời gian qua. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân biểu dương và đánh giá cao những kết quả phát triển kinh tế-xã hội, công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị mà tỉnh Thái Bình đã đạt được và bày tỏ hy vọng 2 năm nữa Thái Bình có thể hoàn thành chương trình xây dựng nông thôn mới. Chủ tịch QH cũng lưu ý, Thái Bình cần coi những kết quả tích cực ấy là động lực để tạo đà cho hai năm tiếp theo của nhiệm kỳ đạt thành quả cao hơn. Đảng bộ tỉnh Thái Bình cần tiếp tục quán triệt, thực hiện tốt các nghị quyết của Đảng, soi chiếu với Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ 12, phân tích rõ những việc đã làm được, chưa làm được để đề ra giải pháp thực hiện trong 2 năm còn lại; đồng thời tiếp tục thực hiện tốt các nghị quyết của Đảng, của Quốc hội, Chính phủ. Chủ tịch QH đề nghị Thái Bình tiếp tục sắp xếp lại bộ máy, đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh để thu hút doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư vào các lĩnh vực mà tỉnh cần thu hút; xây dựng khu kinh tế ven biển; triển khai đầu tư xây dựng tuyến đường bộ ven biển kết nối hành lang giao thông của các tỉnh ven biển... Nhấn mạnh Thái Bình là địa phương có truyền thống cách mạng, có những đóng góp lớn trong hai cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc, Chủ tịch QH nhấn mạnh, tỉnh cần tiếp tục thực hiện tốt chính sách người có công. Cùng với đó, Thái Bình cần tiếp tục chỉ đạo phát triển toàn diện sự nghiệp giáo dục, đào tạo, dạy nghề, khoa học, công nghệ, chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân; tăng cường chăm lo, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh, nâng cao năng lực của các cấp ủy Đảng, chính quyền, chỉ đạo quyết liệt công tác phòng chống tham nhũng. Trong công tác quốc phòng, an ninh, Chủ tịch QH đề nghị Thái Bình cần tiếp tục nắm chắc, xử lý nhanh, kịp thời những vấn đề phát sinh từ cơ sở, không để bị động, bất ngờ… Tại cuộc làm việc, Chủ tịch QH và đoàn công tác cũng đã ghi nhận một số kiến nghị của tỉnh, trong đó có việc thực hiện đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP), nhất là việc tiếp tục triển thực hiện các dự án đầu tư theo hình thức Hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT); việc thực hiện Đề án "Thí điểm tập trung, tích tụ đất đai, phục vụ thu hút đầu tư sản xuất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Thái Bình", tạo thuận lợi cho việc tích tụ ruộng đất, hình thành các quan hệ sản xuất mới trong lĩnh vực nông nghiệp, thúc đẩy phát triển sản xuất nông nghiệp hàng hóa, góp phần nâng cao thu nhập và đời sống cho người dân... Sáng cùng ngày, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cùng đoàn công tác và lãnh đạo tỉnh Thái Bình đã tới dâng hương tại Đền thờ Liệt sĩ tỉnh; dâng hương và trồng cây lưu niệm tại Đền thờ Bác Hồ (phường Hoàng Diệu, thành phố Thái Bình). Theo TTXVN