Người dân "mật phục" bắt tại trận tài xế có hành vi đổ trộm chất thải và bàn giao cho cơ quan công an. Ngày 18/11, Công an huyện Chợ Mới (Bắc Kạn) cho biết, đang tiến hành điều tra làm rõ hành vi đổ trộm phế thải của tài xế Phùng Xuân Nhiên (sinh năm 1976, tại Hà Nội) gây hại ra môi trường. Theo thông tin từ Công an huyện Chợ Mới, trước đó ngày 13/11, người dân thôn Tồng Cổ (xã Yên Đĩnh, huyện Chợ Mới, Bắc Kạn) phát hiện và bắt giữ một xe tải chở chất thải đổ trộm xuống sườn dốc ven đường. Sau khi người dân tạm giữ phương tiện và bàn giao cho cơ quan công an để tiến hành làm rõ thì tiếp tục phát hiện 6 điểm đổ chất thải dọc tuyến cao tốc Thái Nguyên- Chợ Mới. Theo phản ánh của người dân, tình trạng đổ trộm chất thải xuống ven tuyến cao tốc Thái Nguyên – Chợ Mới, đoạn qua địa phận xã Yên Đĩnh đã diễn ra khoảng vài tuần nay. Cho đến trước thời điểm bị bắt quả tang, chính quyền địa phương phát hiện có 6 điểm đổ thải dọc tuyến với khối lượng lên tới trên 100m rác thải, gây ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống sinh hoạt và nguồn nước của các hộ dân trong khu vực. Bức xúc trước tình trạng trên, người dân sống trong khu vực đã cắt cử người theo dõi và bắt quả tang chiếc xe tải đổ trộm chất thải vào rạng sáng 13/11. Chiếc xe tải bị người dân bắt quả tang và bàn giao cho cho cơ quan chức năng xử lý mang BKS 29C - 832.57, do lái xe Phùng Xuân Nhiên điều khiển. Qua tìm hiểu được biết, chiếc xe được đăng ký trong danh sách các xe tải chở chất thải nguy hại được Công ty CP xử lý, tái chế chất thải công nghiệp Hòa Bình (trụ sở tại Hà Nội, nhà máy xử lý tại Bắc Giang) thuê vận chuyển thời gian gần đây. Ông Đỗ Minh Đức, Phó Giám đốc Công ty CP xử lý, tái chế chất thải công nghiệp Hòa Bình (Công ty Hòa Bình) cho biết, công ty của Hoà Bình chuyên hoạt động trong lĩnh vực xử lý, tái chế chất thải, trong đó có chất thải nguy hại. Hiện nay, bênh cạnh số lượng xe của mình thì Công ty Hòa Bình có thuê 25 xe của các doanh nghiệp bên ngoài để vận chuyển chất thải nguy hại. Trước khi thuê, các xe này đều được cơ quan có thẩm quyền kiểm tra và cho phép. Về chiếc xe mang BKS 29C-832.57 vừa bị tạm giữ tại Bắc Kạn, ông Đức cho biết thuộc nhóm 25 xe mà Công ty Hòa Bình thuê của doanh nghiệp vận tải bên ngoài. Chiếc xe này thuộc sở hữu của Công ty TNHH Vận tải Thương mại Kim Ngân. Xe chở chất thải đi đổ trộm và bị người dân bắt giữ. Theo ông Đức, tháng 1/2017, Công ty Hòa Bình ký hợp đồng để thuê 2 xe tải của Công ty TNHH Vận tải Thương mại Kim Ngân, trong đó có chiếc xe mang BKS 29C-832.57. Hợp đồng ghi rõ, khi nào Công ty Hòa Bình có nhu cầu vận chuyển thì sẽ liên lạc với Công ty Kim Ngân cho xe tới vận chuyển. Những lúc Công ty Hòa Bình không liên hệ, xe của Công ty Kim Ngân có quyền chạy cho nhiều doanh nghiệp khác. Theo tường trình của tài xế Nhiên Tường, ngày 13/11, anh tự ý lấy xe từ Công ty Kim Ngân và thỏa thuận với một người dân chở chất thải đi đổ trộm để lấy 1,3 triệu đồng. Cũng theo ông Đức, trong hợp đồng thuê xe mà Công ty Hòa Bình ký với Công ty Kim ngân nêu rõ: "Sau khi các xe của bên B (Công ty Kim Ngân) cho bên A (Công ty Hòa Bình) thuê được Tổng Cục Môi trường cấp phép hoạt động vận chuyển chất thải nguy hại mà bên B tự ý vận chuyển chất thải nguy hại hoặc vận chuyển những chất thải nguy hại của các chủ nguồn thải bên A không ký hợp đồng vận chuyển chất thải nguy hại hoặc vận chuyển những chất thải nguy hoại của các chủ nguồn thải mà bên A không được Tổng Cục Môi trường cấp phép thì bên B hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật". Mặc dù không phải là đơn vị chịu trách nhiệm về sự việc trên, nhưng sau khi nắm được thông tin qua phản ánh của báo chí, Công ty Hòa Bình cho biết, ngay trong ngày 17/11, Công ty Hòa Bình đã tiến hành thanh lý hợp đồng thuê xe vận chuyển với Công ty Kim Ngân để tránh ảnh hưởng đến uy tín doanh nghiệp.