Ngày 4/9, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh trao quyết định về việc điều động và phân công ông Lê Đức Cường giữ chức Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy. Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Thái Thanh Quý trao quyết định điều động và bổ nhiệm ông Đặng Thanh Tùng giữ chức Chánh Văn phòng UBND tỉnh. Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ an Thái Thanh Quý trao quyết định bổ nhiệm ông Lê Đình Lý giữ chức Giám đốc Sở Nội vụ của tỉnh. Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La Hoàng Quốc Khánh trao quyết định số bổ nhiệm công chức lãnh đạo, quản lý đối với ông Nguyễn Huy Hoàng giữ chức Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La Lò Minh Hùng trao quyết định bổ nhiệm ông Lê Huy Long giữ chức Phó Chánh Thanh tra tỉnh. Ngày 4/9, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Đồng Nai Nguyễn Phú Cường trao quyết định điều động ông Đào Văn Phước giữ chức Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh; ông Trần Bá Đạt giữ chức Bí thư Huyện ủy Định Quán, nhiệm kỳ 2015-2020. Ngày 4/9, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên Nguyễn Văn Phóng trao quyết định bổ nhiệm ông Trần Minh Hải giữ chức Giám đốc Sở Khoa học Công nghệ; điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Ngọc Sơn giữ chức vụ Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư công trình giao thông xây dựng tỉnh; giao ông Nguyễn Quang Khải phụ trách, điều hành Sở Giao thông vận tải. Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Đào Đức Toàn đã trao quyết định điều động, phân công bà Lê Thị Thu Hằng giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Phúc Thọ nhiệm kỳ 2015-2020. Đồng thời, lãnh đạo Thành ủy Hà Nội trao quyết định điều động ông Nguyễn Doãn Hoàn giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy Khối. Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Đào Đức Toàn trao quyết định điều động, phân công ông Phạm Quý Tiên giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Thạch Thất, nhiệm kỳ 2015-2020. Chiều 3/9, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Hữu Quất trao quyết định điều động ông Nguyễn Xuân Thanh giữ chức vụ Phó Bí thư Huyện ủy Tiên Du; đồng thời, giới thiệu để HĐND huyện bầu giữ chức Chủ tịch UBND huyện Tiên Du nhiệm kỳ 2016-2021. Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu Nguyễn Thị Yến trao quyết định điều động ông Trần Tuấn Linh giữ chức vụ Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy. Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông Nguyễn Bốn trao quyết định điều động và bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Chín giữ chức Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh; bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Tình giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh; đồng thời bổ nhiệm lại một số lãnh đạo cấp sở. Theo VGP