Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng vừa ký ban hành kết luận về việc kiểm tra, xác minh các nội dung tố cáo đối với ông Phan Bình - nguyên Bí thư kiêm Chủ tịch UBND huyện Nghĩa Hành. Theo kết luận này, ông Phan Bình có nhiều sai phạm trong lĩnh vực đầu tư công. Theo đó, ông Bình đã ban hành quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng khẩn cấp đối với công trình cầu Hành Tín (tổng vốn đầu tư gần 100 tỷ đồng) để chỉ định thầu cho Công ty TNHH xây dựng Thành Đạt dù công trình này không thuộc diện đầu tư xây dựng khẩn cấp. Bên cạnh đó, việc chỉ định thầu công trình sửa chữa trường Huỳnh Thúc Kháng (cũ) thành Trung tâm Văn hóa – Thể thao huyện cho công ty TNHH MTV Tấn Khánh Hưng thi công cũng không đúng quy định. Ông Phan Bình - nguyên Bí thư kiêm Chủ tịch huyện Nghĩa Hành, huyện nông thôn mới đầu tiên của tỉnh Quảng Ngãi. Ngoài ra, đơn tố cáo cũng cho rằng ông Bình ưu ái cho Công ty TNHH MTV Tấn Khánh Hưng. Kết quả xác minh cho thấy, công ty trên do bà Phan Thị Nghị (em ruột ông Bình) làm chủ sở hữu từ ngày 18/3/2013 đến ngày 4/12/2013. Sau đó, bà Nghị đã chuyển nhượng công ty cho bà Đặng Thị Kiều Minh. Đến tháng 10/2018 bà Minh chuyển nhượng công ty cho ông Đặng Thanh Hùng. Có tổng cộng 3 lần việc chuyển nhượng chủ sở hữu công ty này, nhưng các cá nhân vẫn chưa thực hiện nghĩa vụ thuế theo quy định của pháp luật. Từ khi thành lập đến năm 2018, công ty này đã thi công 93 công trình thuộc vốn ngân sách nhà nước, với tổng vốn gần 210 tỷ đồng. Trong đó có 3 công trình do Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện làm chủ đầu tư chỉ định thầu cho Công ty TNHH MTV Tấn Khánh Hưng thi công, dù công ty này không có năng lực xây dựng. Công trình cầu Hành Tín có vốn đầu tư gần 100 tỷ đồng được chỉ định thầu trái quy định Ngoài sai phạm của ông Bình, kết luận cũng nêu đích danh 3 cá nhân có vi phạm là ông Đàm Bàng - Phó Chủ tịch UBND huyện Nghĩa Hành; ông Phan Minh Thời - nguyên là phụ trách Ban quản lý các dự án đầu tư và xây dựng huyện Nghĩa Hành, và ông Lê Việt Quân - Trưởng phòng Tài chính – Kế hoạch huyện Nghĩa Hành. Với những sai phạm nêu trong kết luận, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo Sở Nội Vụ tiếp nhận bản kiểm điểm trách nhiệm của ông Phan Bình và ông Đàm Bàng, tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định xử lý theo quy định của pháp luật. Đối với ông Thời và ông Quân, UBND tỉnh chỉ đạo UBND huyện Nghĩa Hành xử lý sai phạm đã nêu trong kết luận. Ông Phan Bình đảm nhận chức danh Bí thư Huyện ủy Nghĩa Hành từ tháng 4/2014, đến tháng 10/2015 ông Bình kiêm nhiệm Chủ tịch UBND huyện. Ông Phan Bình nghỉ hưu kể từ ngày 1/4/2020.