UB Kiểm tra Tỉnh uỷ An Giang chiều 30/12 cho biết, tại kỳ họp thứ 31, do Chủ nhiệm UB Kiểm tra Tỉnh uỷ Hồ Văn Răng chủ trì đã xem xét, kết luận xử lý một số vụ việc liên quan đến công tác xử lý cán bộ vi phạm. Cụ thể, UB Kiểm tra Tỉnh uỷ xem xét, kết luận giải quyết tố cáo và thi hành kỷ luật ông Phạm Vĩnh Thạo, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Dân vận Thành ủy, Chủ tịch UBMTTQ VN TP Long Xuyên. Ông Thạo được xác định thiếu gương mẫu trong tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống, có quan hệ nam nữ không trong sáng; thực hiện không đúng quy định của Đảng và Nhà nước về kê khai tài sản, thu nhập. UB Kiểm tra Tỉnh uỷ xem xét, kết luận giải quyết tố cáo và thi hành kỷ luật bà Lê Thị Hoàng Hoa, đảng viên Chi bộ Quân sự phường Mỹ Thới (TP Long Xuyên). Bà Hoa được xác định thiếu tu dưỡng phẩm chất đạo đức, lối sống, quan hệ nam nữ không trong sáng với người đang có vợ. Quá trình kiểm tra, bà Hoa vi phạm các nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt Đảng, bỏ sinh hoạt Đảng liên tục 6 tháng. UB Kiểm tra Tỉnh ủy An Giang thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông Phạm Vĩnh Thạo và khai trừ Đảng đối với bà Lê Thị Hoàng Hoa. Kỷ luật cán bộ sai phạm UB Kiểm tra Tỉnh uỷ An Giang cũng xem xét, thi hành kỷ luật ông La Tuấn Minh, Thành ủy viên, đảng viên Chi bộ Văn phòng HĐND và UBND TP Châu Đốc (nguyên Bí thư Chi bộ, nguyên Trưởng phòng Quản lý Đô thị). Trong thời gian giữ chức vụ Thành ủy viên, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Quản lý Đô thị TP Châu Đốc, ông Minh thiếu trách nhiệm, tham mưu UBND TP cấp phép xây dựng 3 công trình chưa đúng quy định, cấp 10 giấy phép xây dựng trên địa bàn phường Núi Sam sai mật độ xây dựng. Ông Minh cũng không phối hợp kiểm tra việc xây dựng trên địa bàn TP Châu Đốc dẫn đến công trình xây dựng sai quy hoạch, sai giấy phép, vi phạm quy định về an toàn lao động; để đảng viên sai phạm đến mức phải kỷ luật. Cuộc họp cũng xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Hoàng Sơn, Thành ủy viên, Chủ tịch Hội Nông dân TP Châu Đốc (nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch UBND phường Vĩnh Mỹ (nhiệm kỳ 2005-2010, 2010-2015). Trong thời gian giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường Vĩnh Mỹ, ông Sơn thiếu trách nhiệm, không ngăn chặn, xử lý kịp thời vi phạm về quản lý và sử dụng đất đai thuộc phạm vi phụ trách, để xảy ra việc xây dựng nhà trái phép trên đất công, đất nông nghiệp; làm trái các quy định của pháp luật về đất đai và tài chính. UB Kiểm tra Tỉnh ủy An Giang quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông La Tuấn Minh và cảnh cáo đối với Nguyễn Hoàng Sơn. browser not support iframe. Hoài Thanh