Ngày 1/4, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà đã có văn bản gửi UBND các tỉnh thuộc Đồng bằng sông Cửu Long cho biết tình trạng hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn trong năm nay xảy ra trên diện rộng, trải dài từ Bắc Bộ, miền Trung, Tây Nguyên đến Đồng bằng sông Cửu Long. Lượng mưa và dòng chảy ở thượng nguồn suy giảm, xâm nhập mặn đã xuất hiện từ tháng 12/2019, sớm và sâu hơn so với trung bình nhiều năm. Một số nơi tương đương hoặc sâu hơn cùng kỳ năm 2016 - năm xảy ra xâm nhập mặn lịch sử. Bộ này đánh giá, việc dự báo, cảnh báo khí tượng thuỷ văn sớm và chính xác, đặc biệt sự chỉ đạo quyết liệt, sâu sát của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ cũng như sự chủ động của các địa phương trong công tác phòng, chống hạn đã góp phần giảm thiểu tối đa tác động của hạn hán, xâm nhập mặn. Về lâu dài, nguy cơ hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn có thể xảy ra thường xuyên và khốc liệt hơn ở Đồng bằng sông Cửu Long. (Ảnh: Nguyễn Hành) Theo dự báo trong thời gian tới hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long còn kéo dài, diễn biến phức tạp, khó lường. Về lâu dài, do tác động của biến đổi khí hậu, nước biển dâng và nhu cầu sử dụng nước ngày càng tăng, nhất là gia tăng khai thác, sử dụng nước ở thượng nguồn, nguy cơ hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn có thể xảy ra thường xuyên và khốc liệt hơn. Để chủ động phòng chống, Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị UBND các địa phương thuộc Đồng bằng sông Cửu Long tích cực thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Đồng thời tiếp tục theo dõi chặt chẽ, cập nhật liên tục các bản tin cảnh báo, dự báo diễn biến tình hình khí tượng thuỷ văn, hạn hán, thiếu nước xâm nhập mặn của Bộ Tài nguyên và Môi trường để chủ động trong triển khai các kế hoạch sản xuất. Bộ này đã thành lập Tổ công tác hỗ trợ các địa phương trong việc điều tra, tìm kiếm nguồn nước ngọt phục vụ cấp nước sinh hoạt do Tổng giám đốc Trung tâm Quy hoạch và điều tra tài nguyên nước quốc gia làm Tổ trưởng để hỗ trợ về kỹ thuật, nhân lực, thiết bị và chuyên môn kỹ thuật cho các địa phương. Bên cạnh đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo rà soát, đánh giá, đề xuất các khu vực tập trung dân cư thiếu nước sinh hoạt cần ưu tiên cấp bách để Bộ Tài nguyên và Môi trường triển khai các điểm cung cấp nước ngọt phục vụ kịp thời cho nhân dân trong giai đoạn khẩn cấp hiện nay. Cử đơn vị đầu mối tiếp nhận các công trình giếng khoan đã được tìm kiếm, thăm dò và kết cấu thành các giếng khoan khai thác để đầu tư, xây dựng các công trình cấp nước tập trung. Nhằm hỗ trợ một phần khó khăn cho người dân, Bộ Tài nguyên và Môi trường hỗ trợ 5 tỉnh đã công bố tình trạng khẩn cấp về hạn, mặn gồm: Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Kiên Giang và Cà Mau, mỗi tỉnh 800 triệu đồng thông qua Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam.