Sáng 21/3, tại bãi biển Quy Hòa thuộc phường Ghềnh Ráng (TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định), hưởng ứng lời kêu gọi của một nhóm du khách nước ngoài, rất đông người dân địa phương, học sinh, sinh viên, các bác sĩ Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa cùng nhau dọn rác, trả lại sự sạch đẹp, hoang sơ của bãi biển này. Anh Cameron Beardley, du khách Canada - người khởi xướng buổi dọn dẹp mang tên “thử thách dọn rác”, chia sẻ: “Trước đây, tôi thường tới bãi biển này để bơi và đọc sách. Sau chuyến đi Philippines hơn ba tháng, tôi trở lại và rất buồn vì thấy bãi biển đẹp ngày càng nhiều rác. Tôi và các bạn trong nhóm của mình đã quyết định tổ chức một buổi dọn dẹp”. “Sau đó, tôi đã liên hệ với một vài người bạn Việt Nam ở Quy Nhơn và thật bất ngờ khi nhận được lời hưởng ứng tham gia của nhiều người, kể cả doanh nhân và học sinh. Tôi nghĩ không thể ngay lập tức thay đổi ý thức của một số người về việc bảo vệ môi trường. Tuy nhiên, cứ làm từ những việc nhỏ, chúng ta sẽ có những kết quả lớn sau này”, Cameron Beardley nói. Theo ghi nhận, chẳng băng rôn, khẩu hiệu, nhưng nhiều người dân, học sinh, sinh viên đã đến tham gia “thử thách dọn rác”. Thậm chí, một số gia đình còn đưa theo các bé 5-6 tuổi cùng đến nhặt rác để giáo dục ý thức bảo vệ môi trường cho các cháu. Các bác sỹ và cả bệnh nhân của Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa ở gần bãi biển cũng tham gia dọn dẹp và dùng xe thu gom, xử lý rác thải sau khi tập kết. Tất cả những người tham gia dọn rác đều có mục đích là bảo vệ môi trường biển sạch, đẹp. Sau hơn 3 giờ dọn dẹp, bãi biển Quy Hòa đã sạch đẹp hơn nhiều, không còn cảnh tượng túi nilon, đồ nhựa dùng một lần… nằm ngổn ngang quanh khu vực bãi tắm. Ông Vũ Tuấn Anh - Giám đốc Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa cho rằng những chương trình vận động cộng đồng như thế này rất ý nghĩa, góp phần tuyên truyền về ý thức cho người dân và trả lại vẻ đẹp vốn có của khu thung lũng Quy Hòa. "Nếu chương trình được tổ chức thường xuyên tại đây, bệnh viện sẽ hỗ trợ miễn phí túi đựng rác, bao tay y tế và các công cụ cần thiết để mọi người cùng chung tay dọn sạch bãi biển", ông Anh nói.