TANDTC: Chiều 8/5, Tòa án nhân dân tối cao (TANDTC) tổ chức lễ công bố các quyết định của Chánh án TANDTC về việc bổ nhiệm chức vụ Chánh án và Phó Chánh án TAND TP Hải Phòng. Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự Đảng, Chánh án TANDTC Nguyễn Hòa Bình đã trao quyết định bổ nhiệm ông Phạm Đức Tuyên (SN 1965), nguyên Phó Chánh án TAND TP Hải Phòng giữ chức vụ Chánh án TAND TP (thay bà Nguyễn Thị Mai, nguyên Chánh án TAND TP Hải Phòng nghỉ công tác theo quy định). Bổ nhiệm ông Trịnh Khắc Thịnh (SN 1973), nguyên Chánh án TAND huyện Thủy Nguyên giữ chức vụ Phó Chánh án TAND TP Hải Phòng. Nhiệm kỳ đối với hai cán bộ vừa được bổ nhiệm là 5 năm kể từ ngày 1/5. Cũng tại buổi lễ, Thành ủy Hải Phòng công bố quyết định chỉ định ông Phạm Đức Tuyên, ủy viên Ban cán sự Đảng, Chánh án TAND TP Hải Phòng giữ chức vụ Bí thư Ban Cán sự Đảng TAND TP kể từ ngày 1/5 theo nhiệm kỳ công tác; chỉ định ông Trịnh Khắc Thịnh, Phó Chánh án TAND TP giữ chức vụ ủy viên Ban cán sự Đảng TAND TP Hải Phòng kể từ ngày 1/5. Chánh án Nguyễn Hòa Bình đề nghị, trong thời gian tới, các cán bộ được bổ nhiệm trên cương vị mới sẽ tiếp tục phát huy truyền thống, những kết quả đã đạt được trong thời gian qua, trở thành trung tâm đoàn kết trong Ban Cán sự Đảng TAND hai cấp TP; duy trì kỷ cương kỷ luật, bám sát các chương trình, kế hoạch đề ra, tập trung hoàn thành tốt nhiệm vụ để ban lãnh đạo mới vẫn giữ được tiến độ công việc, qua đó tăng tốc đạt kết quả cao. Chánh án TAND TP Hải Phòng Phạm Đức Tuyên cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo TANDTC, lãnh đạo TP Hải Phòng và khẳng định sẽ tích cực phấn đấu, xây dựng tập thể cán bộ TAND TP đoàn kết, vững mạnh để tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ được giao. Bộ Ngoại giao: Chiều 7/5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm UB Biên giới quốc gia Lê Hoài Trung đã trao quyết định phân công, điều động cán bộ lãnh đạo, quản lý các đơn vị trong Bộ. Cử bà Kiều Thị Hằng Phúc, Phó Vụ trưởng, Phó Chánh Văn phòng UB Biên giới quốc gia, phụ trách Văn phòng UB Biên giới quốc gia. Tiếp nhận và điều động bà Lê Đức Hạnh, nguyên Tham tán Công sứ - Người thứ Hai Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam bên cạnh Liên Hợp Quốc tại Geneva, Thụy Sỹ, hết nhiệm kỳ về nước, bổ nhiệm giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Luật pháp và Điều ước quốc tế. Tiếp nhận và điều động ông Lý Đức Trung, nguyên Tham tán – Người thứ Hai Đại sứ quán Việt Nam tại Tây Ban Nha, hết nhiệm kỳ về nước, bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Biên Phiên dịch quốc gia. Cử ông Lê Quang Biên, đã hoàn thành tập sự Phó Vụ trưởng, chuyên viên 6/9 Vụ Thi đua – Khen thưởng và Truyền thống ngoại giao làm Quyền Giám đốc Trung tâm Vận tải đối ngoại V75. Theo VGP