Theo đó, Tổng công ty Đường sắt đề xuất phương án và lộ trình chạy tàu từ ngày 16 - 22/4, cho phép chạy thêm 1 đôi tàu khách trên tuyến đường sắt Hà Nội - TP.HCM, nâng tổng số lên 2 đôi tàu trên tuyến này. Từ ngày 23 đến 29/4, chạy thêm 2 đôi tàu khách trên tuyến Hà Nội - TP.HCM nâng tổng số lên 4 đôi tàu. Từ ngày 30/4 trở đi, chạy tàu khách như bình thường trên tuyến Hà Nội - TP. HCM. Các công ty vận tải đường sắt sẽ căn cứ vào nhu cầu vận tải và năng lực chạy tàu để bố trí phù hợp. Với các giải pháp chống dịch, đến nay đường sắt chưa ghi nhận bất kỳ ca nhiễm bệnh nào qua đường sắt. Tổng công ty sẽ tiếp tục chỉ đạo các đơn vị nghiêm túc thực hiện theo Chỉ thị 16 và các hướng dẫn của Bộ Y tế về phòng chống dịch Covid-19 trong hoạt động vận tải, thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch cho các ga trên tuyến.. Cục Đường sắt VN đã trình xin ý kiến Bộ GTVT về đề xuất phương án chạy tàu trên. Đường biển được chở khách ra đảo Trong khi đó, Cục Hàng hải VN cũng vừa báo cáo Bộ GTVT phương án hoạt động của các tuyến vận tải từ bờ ra đảo sau khi kết thúc đợt cách ly xã hội đầu tiên. Cục đã hướng dẫn các cảng vụ hàng hải quản lý tuyến vận tải thủy từ bờ ra đảo phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại địa phương xây dựng phương án vận chuyển hành khách đối với từng nhóm nguy cơ. Cụ thể, với các tuyến vận tải hành khách nội tỉnh, tuyến Hải Phòng - Bạch Long Vỹ, các tàu khách được tiếp tục hoạt động với điều kiện đảm bảo thực hiện đúng các nội dung chỉ đạo của UBND TP Hải Phòng và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 như: giới hạn số lượng hành khách, thực hiện khai báo y tế đối với hành khách, đeo khẩu trang, đo thân nhiệt... Tuyến vận tải tại Kiên Giang: Rạch Giá - Phú Quốc, Rạch Giá - Nam Du, Nam Du - Phú Quốc, Thổ Châu - Phú Quốc, Hà Tiên - Phú Quốc, Cảng vụ hàng hải Kiên Giang đang phối hợp với sở GTVT địa phương xây dựng phương án. Tuyến vận tải Cửa Việt - Cồn Cỏ, cảng vụ hàng hải Quảng Trị đã phối hợp với cơ quan chức năng địa phương thống nhất tàu Cồn Cỏ Tourist sẽ hoạt động vận chuyển dưới 20 người/lượt tàu để đưa đón cán bộ, công chức ra đảo làm việc. Tuyến Sa Kỳ - Lý Sơn, các tàu được phép hoạt động, không được vận chuyển khách du lịch và phải thực hiện kiểm tra thân nhiệt, lập danh sách hành khách, đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Tuyến Phan Thiết - Phú Quý, theo yêu cầu của Sở GTVT Bình Thuận, các tàu khách tiếp tục dừng hoạt động cho đến khi có chỉ đạo mới từ UBND tỉnh. Đối với các tuyến vận tải hành khách liên tỉnh, gồm: Cần Thơ - Côn Đảo, Trần Đề - Côn Đảo, Vũng Tàu - Côn Đảo đang tạm dừng theo chỉ đạo của UBND các tỉnh, thành phố. Vũ Điệp