Nông dân huyện Mỹ Đức - Hà Nội bắt đầu vào vụ gặt lúa chiêm hè 2016, đúng thời điểm đợt nắng nóng diễn ra gay gắt. Có rất ít bóng dáng áo tơi nón lá lúi húi trên đồng ruộng, hình ảnh mà chỉ cách đây vài vụ mùa vẫn làm xót lòng người mỗi khi nhìn hạt gạo trắng thơm. Trên cánh đồng bát ngát thẳng cánh cò bay, những chiếc xe gặt đập liên hợp với tiếng động cơ ầm ì cần mẫn làm thay con người dưới trời nắng đổ lửa. Máy gặt rất nhanh, 1 sào bắc bộ chỉ mất gần 4 phút là hoàn thành. Thành phẩm đến tay người nông dân đã là những hạt thóc đóng trong bao cẩn thận. Sức người nhờ thế đã giảm, nụ cười được mùa đã bớt đi nỗi nhọc nhằn ẩn sâu bên trong, giọt mồ hôi tần tảo của người nông dân đang bớt dần trong mỗi hạt gạo. Lúa chín vàng trên cánh đồng thuộc xã Mỹ Thành (huyện Mỹ Đức, Hà Nội) đang vào vụ mùa dưới nắng gay gắt. Nông dân không phải gặt bằng tay mà thuê máy gặt đập liên hợp với giá cả phải chăng. Máy cần chưa đến 4 phút để gặt xong một sào lúa, giá thuê là 150 nghìn đồng. Thay vì cầm liềm khoác áo tơi xuống ruộng gặt, nay người nông dân chỉ đứng trên bờ chờ máy đổ lúa ra là vận chuyển về nhà. Là loại máy liên hợp, vừa gặt lúa, vừa tuốt, vừa đóng bao nên sức người giảm hẳn. Giá thuê gặt 150 nghìn/sào được nông dân ở đây cho là hợp lí nếu so với việc thuê nhân công, trong khi mất rất ít thời gian. Thay vì những đống rơm, trên đồng lúa chỉ thấy những bao thóc được đóng gói gọn gàng. Nếu thuê 2 người gặt 1 sào sẽ mất 200 nghìn đồng, thuê tuốt mất 30 nghìn đồng, như vậy cao hơn so với thuê máy, trong khi gặt tay phải mất tới 3 giờ. Thời gian được rút ngắn triệt để, nông dân sau đó chỉ việc thuê xe chở thóc về nhà với giá thuê 100 nghìn/chuyến, chở được tới 2 tấn. Rất hiếm cảnh người nông dân cầm liềm đi gặt trên đồng ruộng xã Mỹ Thành, có chăng chỉ là gặt vét các góc ruộng nơi máy không vào tới. Mùa vụ đang trong thời điểm nắng nóng gay gắt nhưng người nông dân đã bớt dần cực nhọc. Chị Nguyễn Thị Tâm đang vất vả vác bó lúa vừa gặt bằng tay. Chị cho biết ruộng của mình nằm kẹt giữa nhiều ruộng của các hộ khác chưa chín nên máy không vào được, đành phải gặt tay vì lo lúa chín gặp mưa sẽ rụng hết. Tuy vậy nông dân ở đây cũng chỉ thuê gặt máy trong vụ mùa chiêm, còn vụ mùa đông xuân lại phải gặt tay để còn trồng đậu vì những đường gặt máy sẽ tạo thành rãnh lớn, vừa tốn diện tích vừa khó thoát nước, dễ làm thối cây đậu. Cánh đồng Mỹ Thành trong một ngày nắng gắt.