Ông Lê Hoài Trung cho biết, hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên là sự kiện quốc tế được quan tâm hàng đầu hiện nay. Theo ông, việc hai nước đề nghị Việt Nam là nước chủ nhà cho hội nghị thượng đỉnh lần thứ 2 này và Việt Nam cũng đồng ý có rất nhiều ý nghĩa. Thứ nhất thể hiện Việt Nam là quốc gia có trách nhiệm và tích cực trong cộng đồng quốc tế và mong muốn đóng góp vào quá trình hòa bình và cũng thể hiện đường lối nâng tầm đối ngoại đa phương trong thời gian tới. Trong nhiều năm khi kết thúc các cuộc xung đột, Việt Nam đã đi các nơi như Geneve, Paris để lập lại hòa bình trên bán đảo Đông Dương. Nhưng lần này một hội nghị hòa bình lại được tổ chức ngay tại Việt Nam. Trùng hợp là năm nay đúng thời điểm 20 năm Hà Nội được UNESCO trao danh hiệu thành phố vì hòa bình. Việt Nam không những xây dựng hòa bình cho mình mà còn đóng góp vào vấn đề kiến tạo hòa bình cho khu vực và trên thế giới. Đó là một thay đổi rất lớn thể hiện vị thế, năng lực, đổi mới của Việt Nam trên rất nhiều lĩnh vực. Thứ hai là Việt Nam cũng đáp ứng được mong mỏi của cộng đồng quốc tế. Hai nước đề nghị Việt Nam đăng cai hội nghị là minh chứng một đất nước an ninh, an toàn, có nhiều kinh nghiệm trong quá trình phát triển, mở cửa và có quan hệ thân thiện hữu nghị với các quốc gia láng giềng. Thứ 3 cũng có ý nghĩa rất quan trọng là Việt Nam có điều kiện giới thiệu về đất nước, con người, thành tựu phát triển kinh tế. Đảm bảo tiến độ đặt ra Theo Thứ trưởng Lê Hoài Trung, so với hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần 1 tại Singapore thì thời gian để Việt Nam chuẩn bị rất ngắn. Với hội nghị lần 2, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo chính thức diễn ra ở Việt Nam vào ngày 6/2, sau đó mấy ngày ông nêu địa điểm Hà Nội. Tức là cho đến khi tổ chức thì Việt Nam còn chưa đến 20 ngày để chuẩn bị với rất nhiều nội dung như an ninh, lễ tân, hậu cần, báo chí… Lãnh đạo Việt Nam rất coi trọng sự kiện này. Thủ tướng chỉ đạo rất sát sao về công tác chuẩn bị. Các bộ, ngành và địa phương có liên quan phối hợp chặt chẽ. Cho tới nay có thể nói về cơ bản các công việc chuẩn bị tiến hành theo đúng tiến độ. Hai nước Mỹ và Triều Tiên đều đánh giá cao và cảm ơn về công tác chuẩn bị của Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao nhấn mạnh, Việt Nam trao đổi với hai nước để có những phương án cụ thể. Đặc biệt là đưa ra nhiều phương án đảm bảo an ninh khác nhau. Khâu lễ tân từ địa điểm phòng họp cho tới khách sạn, nơi ở, đưa đón và tổ chức trong suốt thời gian diễn ra hội nghị. Công tác thông tin báo chí từ đăng ký tác nghiệp, tạo điều kiện cho phóng viên nước ngoài, triển khai hệ thống hạ tầng cơ sở thông tin… được triển khai nhanh chóng. Đến thời điểm này có khoảng 2.600 phóng viên quốc tế đã đăng ký tác nghiệp. Thái An