- Quy định trách nhiệm nêu gương của đảng viên, trước hết là ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên Ban bí thư, ủy viên BCH TƯ Đảng là một trong các nội dung quan trọng sẽ được hội nghị TƯ 8 (khai mạc ngày 2/10) thảo luận và thông qua. Chủ động chuẩn bị nhân sự, xây dựng 'hình ảnh' lãnh đạo chủ chốt Cán bộ cấp chiến lược: Quy hoạch các chức danh từ Tổng bí thư 600 cán bộ cấp chiến lược: 3 độ tuổi, có đặc thù Giới thiệu nội dung dự thảo Quy định này, tại họp báo hôm nay về hội nghị BCH TƯ lần thứ 8 , khoá 12, ông Vũ Thanh Sơn, Phó vụ trưởng phụ trách Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, Ban Tổ chức TƯ cho biết, quy định này được chuẩn bị từ đầu năm và được cấp có thẩm quyền xem xét trình hội nghị. Ông cho biết, Quy định này được soạn thảo ngắn gọn khoảng hơn 3 trang với 4 điều. Tinh thần của quy định là đảng viên phải chấp hành Cương lĩnh, Điều lệ, nghị quyết, chỉ thị và các quy định của Đảng. "Cán bộ giữ chức vụ càng cao thì càng phải gương mẫu", ông Sơn nhấn mạnh điểm cốt lõi của quy định nêu gương. Đi vào từng quy định cụ thể, ông Sơn cho hay, điều 1 quy định chung cho các đảng viên, còn điều 2 và điều 3 dành riêng cho các ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên Ban bí thư và ủy viên TƯ Đảng dựa trên nguyên lý "có xây, có chống và xây trước, chống sau". Trong đó quy định rõ mỗi cán bộ cấp cao phải gương mẫu thực hiện, từ trách nhiệm nêu gương trong quan hệ với tổ chức Đảng, với Tổ quốc, nhân dân và đối với chức trách, nhiệm vụ, gia đình... Điều 3 nêu rõ, mỗi cán bộ cấp cao phải nghiêm khắc với bản thân mình và kiên quyết chống các biểu hiện suy thoái, tình trạng quan liêu, tiêu cực, tham nhũng... Cá nhân đảng viên không được vi phạm và khi phát hiện ra thì có trách nhiệm không để người khác vi phạm. Theo ông Sơn, các quy định này mang tính khuyến khích, răn đe và cảnh báo; còn các chế tài mang tính kỷ luật của Đảng và quy định pháp luật thì vẫn thực hiện như hiện hành. "Cá nhân nào vi phạm thì đã có pháp luật điều chỉnh, còn chế tài của Quy định nêu gương là gắn với công tác kiểm điểm cá nhân hàng năm và bình xét thi đua”. Ông Sơn cũng cho biết Quy định mới nhằm đề cao trách nhiệm nêu gương của uỷ viên Bộ Chính trị, uỷ viên Ban bí thư, uỷ viên TƯ. Vì vậy, các quy định hiện hành như Quy định 155 về "những điều đảng viên không được làm", Quy định 101 về "trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp trong việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" vẫn còn hiệu lực. Thu Hằng