UB Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La vừa ban hành thông báo về kết quả kiểm tra, xem xét, thi hành kỷ luật đối với tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm liên quan đến kỳ thi THPT Quốc gia 2018 tại tỉnh Sơn La. Kết luận nêu rõ, UB Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La đã kiểm tra, kết luận 46 đảng viên là cha, mẹ của 44 thí sinh được nâng điểm trái quy định trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018 tỉnh (có 88 cha, mẹ của 44 thí sinh. Trong đó có 48 đảng viên (46 đảng viên thuộc Đảng bộ tỉnh, 2 đảng viên không thuộc Đảng bộ tỉnh) và 40 người không phải đảng viên). Đã thi hành kỷ luật 45 đảng viên; phê bình nghiêm khắc một đảng viên. Kỷ luật bằng hình thức "Khiển trách" đối với những phụ huynh có con được nâng điểm: Trần Đức Thuận - Phó chánh Thanh tra tỉnh; Đào Văn Quang - Phó Chủ tịch UBND thành phố Sơn La; Phạm Hữu Sơn - Cục trưởng Cục Thống kê tỉnh; Nguyễn Quang Việt - Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Đinh Thị Thu Hiền - Phó chánh Văn phòng tỉnh ủy; Ngô Trí Dũng - Phó chủ tịch UBND huyện Quỳnh Nhai; Dương Đức Toàn - Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh; Vũ Thị Thu Hà - Cán bộ THCS Lê Quý Đôn; Phạm Thị Nga - chuyên viên Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Sơn La; Phạm Thị Hải Yến - Cán bộ Văn phòng Công ty TNHH MTV Thanh Tùng; Vũ Hồng Minh - chuyên viên Bưu điện tỉnh; Bùi Thị Xuân - Trưởng phòng hành chính tổng hợp (Chi cục trồng trọt và bảo vệ thực vật tỉnh; Trà Thị Mai - cán bộ Chi cục Thuế huyện Mai Sơn); Thái Thị Thủy - cán bộ phòng quản trị tài vụ (Văn phòng UBND tỉnh); Nguyễn Hùng Vĩ - cán bộ Chi cục Thuế huyện Mai Sơn; Thái Thị Kim Ngân - cán bộ Văn phòng UBND tỉnh; Lê Thanh Hà - Phó Bí thư chi bộ Trạm y tế thị trấn Hát Lót (huyện Mai Sơn); Nguyễn Văn Thêm - cán bộ tiểu khu 1, thị trấn Hát Lót; Trần Thị Son - Bí thư Chi bộ Tiểu khu 14 thị trấn Mộc Châu; Lò Văn Hiêng - Phó Bí thư Đảng ủy xã Chiềng Khương (huyện Sông Mã); Trần Thị Vân - cán bộ Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Châu; Hà Thị Hồng - Phó hiệu trưởng Trường tiểu học và THCS Tường Thượng 1 (huyện Phù Yên); Phạm Xuân Thược - Phó giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Phù Yên; Dương Bá Tươi - Bí thư chi bộ Hỗ trợ tư pháp (Công an huyện Quỳnh Nhai); Lò Thị Ne - Đảng viên chi bộ bản Nà Trá A (huyện Vân Hồ); Vũ Ngọc Hùng - Cán bộ Văn phòng tuần tra xe lái (Công an tỉnh); Lương Thu Hà - Phó Bí thư đảng bộ Phòng PC 06 (Công an tỉnh); Nguyễn Thanh Hải - Phó phòng PC 06 (Công an tỉnh). Kỷ luật bằng hình thức "Cảnh cáo" đối với những phụ huynh có con được nâng điểm: Đỗ Kim Quang - Giám đốc VNPT tỉnh; Nguyễn Duy Hoàng - Chủ nhiệm UB kiểm tra Đảng bộ Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh; Lê Trọng Bình - Phó Chủ tịch UBND thành phố Sơn La; Phan Ngọc Sơn - Chánh Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh; Phạm Phương Loan - Chi bộ Trường THCS Nguyễn Trãi; Nguyễn Thị Tâm - Phòng Cảnh sát quản lý hành chính (Công an thành phố Sơn La); Trần Ích Phương - Cán bộ Công ty cổ phần sữa Mộc Châu; Lù Thị Kem - giáo viên Trường Tiểu học Mường Bú (huyện Mường La); Dương Duy Bồng - Cán bộ tiểu khu 2 thị trấn Phù Yên; Đào Thị Nhung - Hiệu trưởng Trường Tiểu học thị trấn Phù Yên; Hoàng Thị Thành - Bí thư chi bộ Hội Nông dân huyện Quỳnh Nhai; Trần Hồng Diệp - Bí thư chi bộ 3 Đảng bộ cơ sở phòng PV 1 (Công an tỉnh). Kiểm điểm sâu sắc đối với phụ huynh có con được nâng điểm: Bùi Thị Thanh Loan - giáo viên Trường THPT Tô Hiệu. Cách tất cả các chức vụ trong đảng: Nguyễn Ngọc Hà - Trưởng phòng Giáo dục trung học (Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh). Đang xem xét thi hành kỷ luật: Phạm Đăng Cường - Cán bộ trại giam Yên Hạ (huyện Phù Yên); Hà Thị Liễu - Cán bộ trại giam Yên Hạ (huyện Phù Yên). Trước đó, trong 4 ngày từ 15 – 18/10, TAND tỉnh Sơn La đã đưa vụ gian lận điểm thi tại kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại Sơn La ra xét xử. Tuy nhiên, trong phiên xét xử sáng 18/10, chủ tọa phiên toà Quản Hữu Chiến cho biết, HĐXX thống nhất trả hồ sơ vụ án vì căn cứ kết quả xét hỏi tại phiên tòa và đề nghị của đại diện VKS, xét thấy thiếu chứng cứ để chứng minh mà không bổ sung tại tòa. Đồng thời, có căn cứ cho rằng ngoài hành vi bị VKS truy tố, các bị cáo còn thực hiện hành vi khác theo BLHS quy định; có căn cứ cho rằng còn có đồng phạm khác, người khác thực hiện hành vi phạm tội liên quan đến vụ án nhưng chưa được khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Cùng với quyết định trả hồ sơ, HĐXX yêu cầu làm rõ động cơ, mục đích của các bị cáo khi thực hiện nâng điểm cho 44 thí sinh, từ đó xem xét khởi tố vụ án đưa hối lộ, nhận hối lộ và môi giới hối lộ. Theo Dân trí