Công ty cổ phần thương mại (CPTM) may mặc B.A.C Hà Nam (đóng trên địa bàn xã Hưng Đông, TP Vinh, Nghệ An) đi vào hoạt động từ năm 2018, hiện có gần 300 công nhân. Một thời gian ngắn sau khi chính thức hoạt động, bếp ăn phục vụ bữa trưa cho công nhân cũng được triển khai ngay tại đây. Đến tháng 8/2018, thực hiện kế hoạch kiểm tra chuyên đề việc chấp hành pháp luật bảo vệ môi trường các công ty, doanh nghiệp trên địa bàn, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường Công an tỉnh Nghệ An phát hiện nhiều sai phạm của Công ty CPTM may mặc B.A.C Hà Nam. Ngoài việc chưa có báo cáo đánh giá tác động môi trường, chưa có hệ thống xử lý nước thải, khu bếp ăn của công ty đã xả trực tiếp nước thải chưa qua xử lý ra sông Kẻ Gai. “Đoàn đã lấy mẫu nước thải để kiểm nghiệm. Kết quả cho thấy có 6 thông số vượt quy chuẩn về môi trường, trong đó có thông số vượt đến 7 lần. Đây là các thông số về nước thải trong quá trình hoạt động, sản xuất của công ty, chủ yếu là từ bếp ăn tập thể xả thẳng ra môi trường”, Trung tá Trần Minh Sơn – Phó Trưởng phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường Công an tỉnh Nghệ An thông tin. Đi vào hoạt động từ năm 2018 nhưng đến nay Công ty CPTM may mặc B.A.C Hà Nam chưa hoàn thiện hệ thống xử lý nước thải. Ngày 16/10/2018, Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An đã ra quyết định xử phạt hành chính về lĩnh vực bảo vệ môi trường đối với Công ty CPTM may mặc B.A.C Hà Nam số tiền 110 triệu đồng. Cùng với việc xử phạt vi phạm hành chính, cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An cũng yêu cầu phía công ty khắc phục, hoàn thiện hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy định của pháp luật. Tuy nhiên, đến ngày 15/3, tức là gần 5 tháng trôi qua, phía Công ty CPTM B.A.C Hà Nam vẫn chưa thi hành quyết định xử phạt hành chính này. Theo quan sát của chúng tôi, khu bếp ăn của công ty được xây dựng sát bờ sông Kẻ Gai. Toàn bộ nước, rác thải trong quá trình nấu nướng, rửa dọn của khu bếp này được xả thẳng ra 3 ống cống đặt sau nhà máy. Nước, rác thải trong 3 cống chứa này đầy sẽ tràn xuống sông. Theo ông Trần Văn Bắc – Giám đốc Công ty, hiện khu bếp này phục vụ bữa trưa cho gần 300 công nhân đang làm việc tại nhà máy. Vị giám đốc này cũng thừa nhận từ khi đi vào hoạt động đến nay, đơn vị chưa hoàn thiện hệ thống xử lý nước, rác thải. “Thực ra thì đồ ăn dư thừa họ cũng gom lại về làm thức ăn chăn nuôi, rác đổ xuống sông cũng không đáng bao nhiêu”, ông Bắc phân trần. Kết quả kiểm nghiệm các chỉ số nước thải của công ty thải ra môi trường cho thấy có 6 thông số vượt quy chuẩn, trong đó có thông số vượt tới 7 lần. Đến thời điểm này, công ty vẫn chưa hoàn thiện hệ thống xử lý nước thải và cũng chưa nộp phạt. Mặc dù thừa nhận công ty mình gây ô nhiễm môi trường nhưng theo ông Bắc, mức phạt mà cơ quan chức năng đưa ra đối với công ty ông là quá nặng bởi đây là vi phạm lần đầu. Ngoài việc cho rằng mức phạt quá nặng, lí do cho việc chậm đóng phạt mà ông Trần Văn Bắc đưa ra là do công ty đang khó khăn. Vị giám đốc này cũng không đưa ra kế hoạch về thời gian chấp hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính mà lãnh đạo Công an tỉnh Nghệ An đã ban hành. “Đến thời điểm này (15/3), Công ty CPTM may mặc B.A.C Hà Nam vẫn chưa nộp phạt, cũng không có khiếu nại về quyết định xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực bảo vệ môi trường, cũng không có đơn đề nghị xem xét về mức xử phạt. Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường và đại diện chính quyền địa phương cũng đã có buổi làm việc với công ty nhưng không có kết quả. Nếu phía công ty vẫn tiếp tục không chấp hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính, chúng tôi kiến nghị cưỡng chế thi hành quyết định này bằng cách khấu trừ vào tài khoản ngân hàng của công ty”, Trung tá Trần Minh Sơn khẳng định.