Người đàn ông Nghệ An trở về từ Nhật Bản (khu vực anh ở có 5 người nhiễm Covid-19) là H.V.H, 37 tuổi, trú tại huyện ưng Nguyên. Đây là người mà cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An phải chặn xe khách để đưa vào khu cách ly đồng thời lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Thông tin với báo Nghệ An, anh H. cho biết lo lắng bản thân bị nhiễm dịch, anh H. đến nhiều cơ sở y tế tại Nhật Bản để khám thì được khuyên về nước. Sau đó, anh H. gọi điện cho Lãnh sự quán Việt Nam tại Nhật Bản và nhận được lời khuyên tương tự. Anh này cũng cho biết, khi về tới Nội Bài, đã khai đầy đủ thông tin đến từ vùng có dịch Covid-19 ở Nhật Bản. Trong người có các triệu chứng của bệnh như ho, khó thở, tức ngực. "Tôi được đưa vào phòng y tế để đo thân nhiệt, kiểm tra họng... Tuy nhiên, sau khi khám với kết quả "viêm họng nhẹ, thân nhiệt bình thường", tôi được cho ra về. Tôi có hỏi là tại sao tôi ở vùng có người nhiễm dịch về, trong người lại có các triệu chứng như vậy mà lại không được đưa đi cách ly?. Lúc đó, họ mới nói là "về nhà tự cách ly", thông tin anh H. kể trên báo Nghệ An. Cũng theo anh H., khi không được cơ quan y tế tại Nội Bài đưa đi cách ly, anh đã gọi điện thoại cho gia đình báo cáo lên cơ quan chức năng của địa phương. Nhận được tin báo, nửa đêm cơ quan chức năng của tỉnh Nghệ An đã chốt chặn ở thị trấn Quán Hành (Nghi Lộc), để đưa xe khách chở anh H. cùng những người trên xe vào khu cách ly tập trung, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với anh H. Về vấn đề này, nguồn tin từ đơn vị kiểm dịch y tế sân bay quốc tế Nội Bài cho biết, theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch, những người không phải ở nước vùng dịch về khám không có dấu hiệu bất thường thì không thuộc diện phải cách ly tập trung. “Thời điểm hiện tại, Việt Nam chưa quy định cách ly đối với các hành khách trở về từ Nhật Bản như với khách từ Hàn Quốc. Vì thế, khi kiểm tra y tế, không có dấu hiệu bất thường thì khách có xin đi cách ly tập trung cũng không được”, nguồn tin cho biết. Bộ phận kiểm dịch sân bay quốc tế Nội Bài xử lý với trường hợp nam giới 37 tuổi ở Nghệ An là đúng quy trình. Hơn nữa, trường hợp này không phải là đối tượng tiếp xúc gần với các ca nhiễm Covid-19 tại nơi sinh sống nên không thuộc diện cách ly tập trung. Vũ Điệp - Thúy Hạnh