Báo cáo với Thủ tướng, Trung tướng Nguyễn Hoàng Thủy, Tư lệnh Quân khu 9 cho biết, năm qua, Quân khu đã chủ động nắm chắc tình hình, tham mưu cho Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng xử lý có hiệu quả các tình huống về quốc phòng-an ninh, không để bị động bất ngờ. Tích cực triển khai đồng bộ, toàn diện các quy hoạch, đề án, kế hoạch quân sự, quốc phòng năm 2019 có liên quan đến xây dựng các tiềm lực trong khu vực phòng thủ. Thực hiện có hiệu quả chủ trương “Kết hợp quốc phòng với phát triển kinh tế”, đã xây dựng hồ dự trữ nước ngọt trên đảo Thổ Chu có dung tích gần 300.000 mét khối, đảo Hòn Từ hơn 80.000 mét khối... nhằm phục vụ cho bộ đội và nhân dân sống trên các đảo; cũng như xây dựng đường truyền trực tuyến tư vấn xử lý các tình huống cấp cứu, chăm sóc cộng đồng và nhiều công trình khác. Năm 2019, Quân khu đã làm tốt công tác chuẩn bị và thực hành diễn tập tác chiến phòng thủ Quân khu đúng ý định của Bộ, đạt được mục đích, yêu cầu đề ra, bảo đảm an toàn tuyệt đối. Đã bảo đảm tốt công tác hậu cần, kỹ thuật, nổi bật là xây dựng các căn cứ hậu cần, kỹ thuật ở tuyến ven biển Đông, biển Tây và tuyến biên giới trên địa bàn Quân khu; đồng thời, ứng dụng khoa học công nghệ vào nghiên cứu tích hợp các loại trang bị lên xe thiết giáp cơ động trên địa hình đồng bằng sông nước, ven biển. Thường xuyên tổ chức hoạt động trao đổi đoàn cấp cao, giao lưu quốc phòng giữa Quân khu với các đơn vị của Quân đội Hoàng gia Campuchia. Thời gian tới, Quân khu 9 sẽ tiếp tục tập trung chủ động nắm, dự báo, đánh giá sát đúng tình hình, kịp thời tham mưu, đề xuất cho Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy chính quyền địa phương chỉ đạo, xử lý hiệu quả các tình huống, không để bị động bất ngờ, nhất là trên các địa bàn trọng điểm, biên giới, biển đảo. Đẩy mạnh xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc; tập trung hướng vào địa bàn cơ sở, xây dựng điểm mô hình chốt dân quân, điểm tựa, cụm điểm tựa bảo vệ biên giới Tây Nam, xây dựng hải đội dân quân thường trực ở các địa phương ven biển, đảo (trước mắt xây dựng mô hình ở Kiên Giang làm thí điếm); hoàn thành dứt điểm đường tuần tra biên giới giai đoạn 2017-2020. Tích cực ứng dụng công nghệ thông tin vào huấn luyện, diễn tập ở các cấp. Nhất trí với báo cáo của Tư lệnh Quân khu, Thủ tướng nhìn nhận, Quân khu 9 có vị trí chiến lược về quân sự quốc phòng, kinh tế xã hội. Đảng ủy, Bộ Tư lệnh đã tập trung xây dựng lực lượng vũ trang vững mạnh toàn diện, thực hiện tốt nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu với đặc điểm sông nước ĐBSCL. “Tôi rất ấn tượng khi xem một số cuộc diễn tập huấn luyện của các đơn vị trực thuộc Quân khu 9, hết sức sáng tạo”, Thủ tướng nói. Quân khu đã kết hợp tác quốc phòng với kinh tế; duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu. Thủ tướng nêu rõ, trong thời gian tới, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc có thời cơ, thuận lợi, khó khăn, thách thức đan xen, đặt ra những vấn đề mới, yêu cầu ngày càng cao, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta, trong đó có lực lượng Quân khu 9 cần nỗ lực phấn đấu mạnh mẽ hơn nữa để hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ. Thủ tướng chỉ ra một trong những thách thức đối với ĐBSCL là biến đổi khí hậu cực đoan mà năm 2020 có thể xảy ra hạn mặn nghiêm trọng. “Chúng tôi đã có chỉ thị về việc hoàn thành một số hồ nước ngọt ở một số vùng, mà đồng chí Tư lệnh đã báo cáo, một số tỉnh đã làm việc này tốt, có biện pháp dự trữ nước ngọt tốt. Chỉ thị của Thủ tướng đối với ĐBSCL là phải bảo đảm nước ngọt cho người dân. Các thành ủy, tỉnh ủy phải tập trung xử lý vấn đề này, không để thiếu nước ngọt cho nhân dân”, Thủ tướng nhấn mạnh, và lưu ý Quân khu vấn đề này để giúp dân. Thủ tướng đề nghị, trước hết, trong dịp Tết Nguyên đán này, phải bảo đảm đủ số quân trực, nắm chắc tình hình, sẵn sàng chiến đấu trong bất kỳ tình huống nào. Tăng cường công tác kiểm tra, tuần tra, kiểm soát, bảo đảm tuyệt đối an toàn trong tất cả các hoạt động. Kịp thời phát hiện mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động để chủ động có phương án ứng phó, ngăn chặn, đẩy lùi từ xa, bảo vệ vững chắc từng tấc đất, vùng trời của Tổ quốc, không để bị động bất ngờ trong mọi tình huống. Không để xảy ra điểm nóng xảy ra trên địa bàn Quân khu 9. Tiếp tục chỉ đạo xây dựng và bổ sung, hoàn chỉnh các phương án tác chiến, kế hoạch phòng thủ phù hợp với sự phát triển tình hình mới, phối hợp chặt chẽ cấp ủy, chính quyền địa phương chủ động xây dựng và củng cố nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân vững chắc trên địa bàn, từng hướng chiến lược. “Đội ngũ của chúng ta, hình ảnh của chúng ta càng tốt thì dân tin yêu càng nhiều”, Thủ tướng mong muốn các lực lượng Quân khu 9 giữ gìn hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ, xây dựng quân đội vững mạnh toàn diện. Theo VGP