Tại cuộc họp BCĐ chống dịch TP Hà Nội sáng nay, ông Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ đánh giá: Cùng với TP.HCM, Hà Nội được xác định là 1 trong những điểm nóng nguy cơ nhất về dịch tễ của cả nước. "Các bạn quốc tế ngưỡng mộ thủ đô. Tôi là công dân Hà Nội cũng rất tự hào về điều đó và cực kỳ yên tâm khi TP triển khai các biện pháp. Hơn 3 tháng cầm cự mà chúng ta mới ở mức độ như thế này là tuyệt vời", ông Dương nói. Theo ông, thôn Hạ Lôi là ổ dịch rất phức tạp về dịch tễ, TP đã phát hiện rất nhanh và chủ động nên khoanh vùng được chính xác và cứng rắn. Xã Mê Linh có 3 cụm dân cư rõ nét. Trong đó thôn Hạ Lôi có gần 11.000 dân, 2 thôn khác là Liễu Trì và Ấp Hạ tách biệt, ông Dương cho rằng khoanh vùng toàn bộ Hạ Lôi rất đúng đắn. Lý giải vì sao không khoanh vùng hết cả xã, ông cho rằng khoanh vùng phải phù hợp với điều kiện thực tiễn và các mối liên quan dịch tễ. "Ngay sau khi khoanh vùng cách ly, TP, huyện, xã Mê Linh đã vào cuộc quyết liệt, trách nhiệm, tuyên truyền vận động tốt nên bà con ai cũng thấy trách nhiệm của mình, không ai kêu ca phàn nàn", ông Dương nói. Khoanh vùng không phải đơn thuần là không cho người ra ngoài mà việc cách ly cực kỳ quan trọng, cách ly ở đây là nhà nào phải ở nhà đấy, cách ly người với người, phải làm quyết liệt. Ông Dương cho biết thêm bản thân ông cùng Phó chủ tịch huyện ngày nào cũng ở trong ổ dịch, Bí thư, Chủ tịch xã đi tuyên truyền, nhận thấy an sinh xã hội được đảm bảo chu đáo, bà con không thiếu thốn gì, chung sức chung lòng thì ai cũng hoan nghênh. Cấp thẻ thông hành cho dân Hạ Lôi "Việc cách ly cực kỳ quan trọng, bởi chúng tôi tiên lượng rằng nguồn bệnh đã lây trong cộng đồng rồi, đó là kẻ thù giấu mặt, có thể len lỏi từng gia đình, ngóc ngách. Nhà nào ở nhà nấy, không tiếp xúc, nếu có nguồn bệnh thì nó chỉ quanh trong gia đình đó thôi", ông Dương lưu ý. Qua giám sát hàng ngày thì sẽ phát hiện và đưa đi cách ly, dần dần cộng đồng sẽ “trong sạch” dịch bệnh. Hiện nay tất cả các gia đình tại Hạ Lôi đều được cấp thẻ giống như thẻ thông hành, mỗi gia đình chỉ được 1 thẻ để đi ra ngoài trong phạm vi thôn để phục vụ nhu cầu, phân làm các ngày chẵn lẻ, mỗi gia đình 2 ngày ra 1 lần để giãn cách. Ông Dương cho biết bà con rất thuận tình và đăng ký đúng người, còn các thành viên khác ở lại trong nhà, không ra khỏi ngõ, cửa đóng then cài. Để thực hiện việc này, 66 tổ được thành lập, mỗi tổ phụ trách 40-50 gia đình, ngày nào các tổ cũng đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng, cặp nhiệt độ, hỏi thăm, đồng thời nắm bắt tư tưởng, đôn đốc việc cách ly... Lãnh đạo Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ đồng ý dự báo của CDC Hà Nội cho rằng thôn Hạ Lôi trong thời gian tới có thể tiếp tục xuất hiện ca mới, hoặc xuất hiện trong nhóm F1 đã được đưa đi cách ly, cũng có thể có ca bệnh tại các hộ gia đình. Ông Dương đề xuất toàn TP thực hiện cách ly xã hội nghiêm ngặt - điều vô cùng quan trọng trong thời điểm này. "Chúng ta nhận định dịch bệnh đã xâm nhập vào cộng đồng, việc cách ly xã hội chính là biện pháp không để lây lan nên phải quyết liệt hơn nữa. Tôi thấy Hà Nội ban đầu khá tốt, nhưng về sau người dân ra đường đông, có khi chật cả đường, mong TP chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, thậm chí phải có chế tài", ông Dương phát biểu. Phó viện trưởng nhấn mạnh: "Phải kéo dài thời gian việc cách ly xã hội hơn nữa để bảo vệ thành quả, ít nhất thêm 1 tuần, chứ không dừng lại ở ngày 15/4". Về công tác xét nghiệm, ông đồng tình ở huyện Mê Linh bất cứ ai có sốt, ho, đau họng phải được cách ly tại nhà ngay lập tức, lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm. Ngoài ra, tất cả ca nhiễm trùng đường hô hấp phải vào bệnh viện mà không rõ nguyên nhân đều phải coi là ca nghi ngờ Covid-19 để cách ly và xét nghiệm. Hương Quỳnh - Trần Thường