Tại hội nghị, Quân ủy TƯ đã tiến hành tham gia đóng góp ý kiến đối với tập thể Ban Thường vụ Quân ủy TƯ, các cán bộ trong Thường vụ Quân ủy TƯ và các ủy viên Quân ủy TƯ là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; cho ý kiến về các dự thảo sơ kết 5 năm thực hiện nghị quyết của Quân ủy TƯ về lãnh đạo công tác khoa học, công nghệ và môi trường trong Quân đội đến năm 2020 và những năm tiếp theo; Nghị quyết của Quân ủy TƯ về nâng cao chất lượng huấn luyện giai đoạn 2013-2020 và những năm tiếp theo. Phát biểu tại hội nghị, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng của lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam trong năm 2018, đóng góp tích cực vào thành tựu chung về kinh tế-xã hội của đất nước, giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm quốc phòng-an ninh. Tổng bí thư đề nghị trong năm 2019 và những năm sắp tới, Quân ủy TƯ và Quân đội nói chung phải nêu cao tinh thần cách mạng tiến công, tính chiến đấu mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn nữa và có kết quả cụ thể, rõ rệt hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực, nhất là những lĩnh vực còn yếu kém hoặc chưa làm được. Trên nền tảng tư tưởng chiến lược, quân đội tiếp tục tập trung nghiên cứu, nắm chắc, đánh giá chính xác, dự báo đúng và sớm tình hình để chủ động tham mưu với Đảng, Nhà nước về nhiệm vụ quân sự quốc phòng, tuyệt đối không được chủ quan và để bị động bất ngờ, đặc biệt đối với các địa bàn chiến lược, trọng điểm cũng như trong lĩnh vực diễn biến hòa bình. Các đơn vị quân đội cần làm tốt công tác phối hợp, bảo đảm an ninh, chính trị nội bộ; tích cực đấu tranh chống tiêu cực, tham nhũng, lãng phí; từ đó, triển khai thực hiện theo hướng cụ thể hóa từng bước, ưu tiên những vấn đề, lĩnh vực cấp thiết. Bộ Quốc phòng cần tiếp tục đẩy mạnh tổ chức, sắp xếp bộ máy theo tinh thần Nghị quyết TƯ 6 và Kết luận số 16-KL/TW ngày 7/7/2017 của Bộ Chính trị về tổ chức Quân đội nhân dân Việt Nam đến năm 2021; rà soát chặt chẽ tổ chức, biên chế, chức năng, nhiệm vụ của các loại hình tổ chức, cơ quan trong quân đội, nhất là khối doanh nghiệp; trước mắt phải điều chỉnh hợp lý bộ máy cơ quan chiến lược, hệ thống nhà trường, vấn đề thoái vốn doanh nghiệp, cổ phần hóa… Theo Tổng bí thư, những nhiệm vụ này cần được triển khai mạnh mẽ hơn với tinh thần không chủ quan, nóng vội song cũng không được chậm trễ, thiếu tích cực. Bên cạnh đó, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng cần xử lý kiên quyết, dứt điểm, quyết liệt hơn những tồn tại, hạn chế, nhất là những vụ việc tiêu cực trong quản lý, sử dụng đất quốc phòng, “Không sợ mất uy tín của Quân đội và không sợ bị kẻ xấu lợi dụng, kích động, chống phá. Nếu chúng ta làm tốt thì chính là đã nâng cao uy tín và bác bỏ các luận điệu xuyên tạc,” Tổng bí thư nhấn mạnh. Việc nâng cao chất lượng, tổ chức bài bản các hoạt động đối ngoại, góp phần bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa, vô hiệu hóa các âm mưu, thế lực thù địch cũng là một trong những nhiệm vụ quan trọng của lực lượng quân đội trong năm 2019. Tổng bí thư đề nghị lực lượng quân đội tiếp tục xây dựng Đảng bộ, xây dựng lực lượng trong sạch, vững mạnh toàn diện về mọi mặt; thực sự trở thành Đảng bộ mẫu mực, giữ vững phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ và hình ảnh Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, coi đây là danh dự thiêng liêng và cao quý. Đồng thời, lực lượng quân đội phải đi đầu trong công tác đấu tranh, bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, kiên quyết đập tan mọi âm mưu phá hoại của các thế lực thù địch và các phần tử xấu, phát huy mạnh mẽ những kinh nghiệm đã đúc kết. Năm 2018, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp trong toàn quân chấp hành nghiêm sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý, điều hành của Nhà nước; bám sát thực tiễn, phát huy dân chủ, trí tuệ, đoàn kết, đổi mới, chỉ đạo toàn quân hoàn thành toàn diện các nhiệm vụ, tập trung đột phá thực hiện tốt 8 nhiệm vụ trọng tâm, tạo bước chuyển biến mạnh mẽ trên các mặt công tác, trong đó, có nhiều nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc. Theo Vietnam+