Ngay từ khi tình hình dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona gây ra diễn biến phức tạp, có nguy cơ lây lan tại Trung Quốc, lãnh đạo Bộ Công an đã có điện chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương khẩn trương xây dựng các phương án, kế hoạch để phòng, chống dịch bệnh nguy hiểm này. Hôm nay, Bộ Công an tiếp tục có điện gửi thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Bộ; Giám đốc Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra. Tình hình dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona gây ra đang diễn biến phức tạp tại Trung Quốc. Đến nay dịch bệnh đã lan rộng ra 30/31 tỉnh, thành phố của nước này và đã lây lan ra 18 quốc gia, vùng lãnh thổ. Đây là dịch bệnh mới, nguy hiểm, có khả năng lây lan nhanh, chưa có vắc xin, thuốc điều trị đặc hiệu. Việt Nam có đường biên giới dài, lưu lượng người qua lại, giao thương lớn với Trung Quốc nên nguy cơ dịch bệnh này lây lan, có thể bùng phát là rất lớn. Bên cạnh đó, lợi dụng diễn biến phức tạp của dịch bệnh, một số đối tượng phản động, chống đối trong và ngoài nước đã đăng tải, tán phát lên không gian mạng các thông tin không đúng sự thật, xuyên tạc tình hình liên quan đến dịch bệnh tại Việt Nam, gây hoang mang trong dư luận người dân; tiềm ẩn nguy cơ gây mất an ninh, trật tự. Tạm dừng cấp thị thực du lịch vào VN cho người đến từ vùng dịch Bộ Công an yêu cầu Công an các đơn vị, địa phương tập trung thực hiện nghiêm túc điện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ và hướng dẫn của Cục Y tế ngày 24/1 về phòng, chống dịch bệnh. Công an các đơn vị, địa phương phối hợp các bộ, ngành liên quan kiểm soát chặt chẽ việc xuất nhập cảnh tại các cửa khẩu đường bộ, đường không, đường biển (cả người và hàng hóa, đặc biệt là nghiêm cấm việc nhập, vận chuyển động vật hoang dã vào Việt Nam), có biện pháp soi chiếu, sàng lọc, kiểm dịch y tế nghiêm ngặt tại các cửa khẩu; tham mưu chính quyền địa phương tuyên truyền, vận động người dân không qua lại đường mòn, lối mở biên giới tới các vùng dịch bệnh tại Trung Quốc để phòng ngừa bị lây nhiễm bệnh. Công an các đơn vị, địa phương tăng cường kiểm tra, phát hiện, ngăn chặn, xử lý các đối tượng tung tin thất thiệt về tình hình dịch bệnh; chủ động kế hoạch, phương án phòng, chống, tham gia dập tắt dịch bệnh và bảo đảm an ninh, trật tự trong tình huống có dịch bệnh bùng phát tại nước ta. Lực lượng Quản lý xuất nhập cảnh tạm thời không giải quyết cấp thị thực du lịch vào Việt Nam đối với những người đến từ vùng dịch bệnh. Cục Y tế chủ trì, các cơ sở y tế lâm sàng Công an nhân dân phối hợp thành lập một số Đội cơ động Thường trực phòng, chống dịch; các bệnh viện: 19/8, 19/9, 30/4, Y học cổ truyền chủ động phương án ứng phó, sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân khi có chỉ đạo của Bộ Y tế trong phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng tại công điện số 05/CT-TTg, ngày 28/1. T.Nam