Sáng nay, nhân dịp công tác tại Bình Phước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm, nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ Binh đoàn 16 (Bộ Quốc phòng), đơn vị quân đội đặc thù thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh kết hợp phát triển kinh tế-xã hội trên vùng đất phía nam Tây Nguyên. Binh đoàn đóng quân trên địa bàn chiến lược vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới của 3 tỉnh Đắk Lắk, Đắk Nông, Bình Phước với gần 500 km đường biên giới với nước bạn Campuchia. Thiếu tướng Phạm Ngọc Tuấn, Tư lệnh Binh đoàn 16 cho biết, gần 20 năm hoạt động, Binh đoàn 16 đã cùng các địa phương tiếp nhận, sắp xếp ổn định cuộc sống và việc làm, hỗ trợ sản xuất cho trên 5.000 hộ dân với gần 25.000 người. Đơn vị đã khai hoang trồng mới các loại cây công nghiệp có giá trị kinh tế cao, giúp nhân dân phát triển kinh tế, xây dựng cuộc sống mới như cà phê, cao su, điều, tiêu, mắc ca, bơ, chanh không hạt. Binh đoàn tiếp tục phối hợp với các địa phương xây dựng nhiều điểm sáng về nông thôn mới trên tuyến biên giới Việt Nam-Campuchia, vùng sâu, xa, gắn với tăng cường tiềm lực, thế trận quốc phòng-an ninh trên địa bàn chiến lược. Binh đoàn thường xuyên làm tốt công tác giáo dục chính trị-tư tưởng, huấn luyện quân sự, diễn tập phòng thủ và chủ động phối hợp các lực lượng vũ trang, các cấp chính quyền địa phương trên địa bàn, xây dựng phương án phòng thủ trên những vị trí trọng yếu. Đặc biệt, Binh đoàn 16 đã phối hợp với các địa phương khảo sát, thống nhất xây dựng hiệu quả phong trào binh đoàn chung sức xây dựng nông thôn mới và thực hiện an sinh xã hội trên địa bàn đơn vị đứng chân. Phát biểu tại cuộc làm việc, Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực của cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên, người lao động Binh đoàn 16 trên các mặt công tác, đặc biệt là trong việc bảo đảm gìn giữ tình hữu nghị, an ninh trật tự khu vực biên giới Việt Nam-Campuchia. Cùng với đó, Binh doàn đã tích cực, chủ động hỗ trợ địa phương phát triển an sinh xã hội, bảo vệ rừng, củng cố khu vực phòng thủ, hình thành mô hình sản xuất hiệu quả, chăm lo đời sống đồng bào dân tộc thiểu số, góp phần ổn định dân cư tuyến biên giới giáp ranh. Đề cập đến nhiệm vụ bảo đảm quốc phòng, an ninh của đất nước đang đặt ra những yêu cầu mới, nhất là xuất hiện ngày càng nhiều thủ đoạn chống phá của các thế lực thù địch, nhất là vùng biên giới, Thủ tướng đề nghị Binh đoàn duy trì nghiêm các chế độ huấn luyện và sẵn sàng chiến đấu; huấn luyện đúng, đủ nội dung, chương trình, thời gian cho các đối tượng; chủ động phối hợp chặt chẽ với các lực lượng nắm chắc tình hình địa bàn, thực hiện kế hoạch phòng thủ biên giới sát với tình hình đơn vị. Tham gia làm tốt công tác đối ngoại quốc phòng với các tỉnh tiếp giáp ta thuộc Vương quốc Campuchia. Phải tập trung xây dựng cơ quan, đơn vị vững mạnh về chính trị, ổn định về tư tưởng, đoàn kết, thống nhất, dân chủ, kỷ luật nghiêm. Thực hiện tốt công tác dân vận, tuyên truyền đặc biệt, tổ chức tốt các hoạt động “đền ơn, đáp nghĩa”, giúp dân xóa đói, giảm nghèo, quan tâm đến các đối tượng chính sách, người có công với cách mạng. Tạo điều kiện thuận lợi và việc làm cho đồng bào dân tộc thiểu số và nhân dân vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới của Tổ quốc, tạo niềm tin và sự gắn bó chặt chẽ giữa cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương. Đơn vị cần gương mẫu trong việc thực hiện tác phong, hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ trong thực thi nhiệm vụ và làm công tác dân vận, phòng chống tham nhũng, tiêu cực, vững vàng trên mặt trận phát triển kinh tế-xã hội củng cố quốc phòng-an ninh. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm hỏi, động viên cán bộ, chiến sĩ, đồng bào dân tộc thiểu số, người lao động của Binh đoàn đang tham gia những ngày hội thể dục thể thao tại sân vận động của Binh đoàn. Theo VGP