Gần 2 năm nay, ông Đoàn Túc, 68 tuổi ở phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng ngày ngày cặm cụi ngồi đan những chiếc sọt đựng rác màu xanh ở ven đường Hà Mục. Dáng người nhỏ, nước da ngăm đen, gương mặt hiền từ, khiến mọi người dễ có thiện cảm với ông. Chia sẻ về việc làm của mình, ông Túc cho biết, mỗi lần nhân viên vệ sinh môi trường đến thu gom rác, nước bẩn từ trong thùng xốp, thùng sơn đựng rác của các hộ dân chảy ra đường bốc mùi hôi thối. Từ đó, ông nảy ra ý nghĩ phải làm dụng cụ đựng rác đảm bảo vệ sinh môi trường. Sẵn có nghề đan từ trước, tuần nào ông Túc cũng đạp xe đến các cơ sở gạch men xin những sợi dây ni lông bỏ đi đem về nhà đan sọt. Mỗi ngày, từ sáng sớm tới chiều muộn ông Túc đan được 3 đến 4 chiếc sọt có dán dòng chữ “Chi hội Nông dân Khu dân cư số 19 vì môi trường thân thiện”. Ông Đoàn Túc chia sẻ: “Tôi đi các nơi tôi thấy các sọt rác không được thẩm mỹ, sạch sẽ nên tôi nghĩ làm sao phải làm cho đường phố sạch sẽ. Sau đó tôi tự về đan những chiếc sọt cho khu phố”. Ban đầu, ông Túc đặt những giỏ đựng rác tại các ngã ba, ngã tư để phục vụ người dân khu phố. Dần dần, ngày càng có nhiều người đến đặt mua những chiếc sọt rác của ông làm ra. Mỗi chiếc sọt rác ông Túc bán với giá 30.000 đồng. Trong số hàng trăm chiếc sọt đan được, hơn một phần ba số sọt ông Túc tặng cho những hộ gia đình khó khăn mong muốn cùng nhau góp phần giữ gìn thành phố xanh, sạch, đẹp. Ông Lê Văn Châu, người dân ở Khu dân cư số 19, phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ cho biết: “Từ ngày có những sọt rác của ông Túc, khu phố trở nên sạch sẽ và thoáng mát hơn nhiều. Tôi thấy cái giỏ này đồng bộ, trông rất đẹp. Cái giỏ này bỏ rác thoáng hơn, chuột không cắn được như thùng xốp. Thùng xốp sẽ bị nhiều người lấy mất nhưng cái giỏ này không ai lấy”. Việc đan sọt rác bảo vệ môi trường của ông Túc không chỉ giúp ông tạo được việc làm cho bản thân khi tuổi cao mà còn góp phần làm cho môi trường sống trong sạch. Chiếc sọt đựng rác của ông Túc chính là mô hình hay trong việc bảo vệ môi trường mà Hội Nông dân phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng thực hiện từ nhiều năm nay. Bà Nguyễn Thị Tố Trang, Chủ tịch Hội Nông dân phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng cho biết: “Hội đang tập hợp những người dân trên địa bàn phường có tay nghề như ông Đoàn Túc để xây dựng cơ sở sản xuất sọt rác thân thiện môi trường. Sắp tới, chúng tôi sẽ nhân rộng mô hình này, và có đề xuất hỗ trợ cho chú Túc về địa điểm cũng như mái che. Tìm kiếm hội viên có nghề như chú Túc cùng làm. Sau đó tìm kiếm thị trường và đưa ra sản phẩm bán. Chủ yếu là tạo điều kiện cho những hội viên không có việc làm, giúp người ta tăng thu nhập, ổn định cuộc sống”./. Theo