Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ 2019 Ngày 11/12, Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ 2019 đã diễn ra tại trụ trở Bộ Quốc phòng ở thủ đô Washington với sự đồng chủ trì của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông Randall Shriver, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ phụ trách khu vực Nam và Đông Nam Á. Tham dự buổi đối thoại còn có Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, Hà Kim Ngọc. Theo phóng viên tại Washington, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới, khu vực cùng quan tâm; đánh giá kết quả hợp tác năm 2019; xác định phương hướng hợp tác năm 2020 và các năm tiếp theo phù hợp với Bản ghi nhớ về Thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương năm 2011; Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ năm 2015; hiện thực hóa các nội dung được hai bên thống nhất trong chuyến thăm Việt Nam tháng 11/2019 của Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Mark Esper, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ. Tại đối thoại, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đánh giá cao nỗ lực của hai bên trong việc triển khai Dự án tẩy độc dioxin tại khu vực sân bay Biên Hòa, đặc biệt là việc đã chính thức khởi công Dự án vào ngày 5/12 vừa qua; cảm ơn phía Hoa Kỳ đã chính thức chuyển giao tàu tuần tra lớp Hamilton thứ hai cho Việt Nam, cùng sự hỗ trợ đối với lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, cũng như nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển cho lực lượng cảnh sát biển Việt Nam trong thời gian qua. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đề nghị trong thời gian tới hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực hiện nay, đặc biệt là việc Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ trong việc tẩy độc dioxin tại khu vực sân bay Biên Hòa để hai bên hoàn thành dự án theo kế hoạch đề ra. Nhân dịp này, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng trao đổi về Sách trắng Quốc phòng mới của Việt Nam cùng một số sáng kiến của Việt Nam trong năm ASEAN 2020 và đề nghị Hoa Kỳ ủng hộ để Việt Nam đảm nhiệm thành công cương vị Chủ tịch ASEAN trong năm 2020. Về phần mình, ông Randall Schriver khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam; mong muốn một nước Việt Nam vững mạnh, độc lập, thịnh vượng, đóng vai trò ngày càng quan trọng tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Về quan hệ quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ, ông Shriver cũng nhấn mạnh hợp tác quốc phòng hai nước tiếp tục là điểm sáng trong quan hệ song phương và cam kết sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ quốc phòng hai nước phát triển thực chất và hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới, đặc biệt trên các lĩnh vực an ninh hàng hải, gìn giữ hòa bình LHQ, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa… Về hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh, Hoa Kỳ tiếp tục coi đây là trọng tâm, nền tảng của hợp tác quốc phòng song phương và bày tỏ cảm ơn các nỗ lực của Việt Nam trong việc giúp đỡ Hoa Kỳ tìm kiếm quân nhân mất tích trong chiến tranh trong thời gian qua và khẳng định Hoa Kỳ cam kết hỗ trợ tìm kiếm hài cốt của quân nhân Việt Nam. Phía Hoa Kỳ ghi nhận và ủng hộ các đề xuất của phía Việt Nam trong năm ASEAN 2020 và với trách nhiệm là một thành viên của Hội nghị ADMM+, Hoa Kỳ sẽ tăng cường hợp tác với các nước thành viên để đưa ADMM+ phát triển thực chất, góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực. Năm 2020 là năm hai nước kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (12/07/1995-12/07/2020), là năm quan trọng trong quan hệ song phương. Trên cơ sở đó, hai bên nhất trí sẽ phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm trong khuôn khổ quốc phòng phù hợp với chương trình được lãnh đạo cấp cao hai nước nhất trí. Trong khuôn khổ đối thoại, đoàn đã tới chào Thượng Nghị sĩ Patrick Leahy, Phó Chủ tịch Ủy ban Chuẩn chi Thượng viện và gặp ông Christopher Ashley Ford, Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ. Nhân dịp này, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã tặng Thượng Nghị sỹ Patrick Leahy, người tích cực thúc đẩy khắc phục hậu quả sau chiến tranh tại Việt Nam, một món quà đặc biệt - Đó là hộp đất đã được tẩy độc từ Sân bay Đà Nẵng. Ngoài ra, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng đã có buổi làm việc với ông Atul Khare, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc vào sáng 12/12 tại trụ sở Liên hợp quốc.