Ngày 30/10, tàu hàng Thành Công 999 chở theo 5.000 tấn bột đá cùng 12 thuyền viên và 1 nhân viên nấu ăn rời cảng Nghi Sơn (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) vào cảng Sơn Dương (Hà Tĩnh). Đến 11h30 ngày 31/10, tàu cách cảng Sơn Dương (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) khoảng 10 hải lý thì gặp sự cố. 13 người trên tàu ôm phao nhảy xuống biển. Nhớ lại khoảnh khắc tàu gặp nạn, thuyền trưởng Nguyễn Văn Thạnh (52 tuổi, trú tại Nam Định) cho biết, thời điểm gặp sự cố, máy lái sóng rất to, ông cố điều khiển tàu hướng vào cảnh Sơn Dương nhưng bánh lái không ăn. “Trong khoảng 15 phút gặp sự cố, máy lái tàu bắt đầu nghiêng một bên, nước tràn vào rất nhanh. Nhận thấy tình hình nguy cấp, tôi báo tin cho Cảng vụ Hàng hải Hà Tĩnh xin cứu hộ cứu nạn và lệnh cho tất cả thuyền viên rời khỏi tàu” - ông Thạnh nhớ lại. Lệnh thuyền trưởng phát đi, tất cả người có mặt trên tàu mang áo phao, tay ôm theo phao cứu sinh lao xuống biển. “Nửa tiếng sau, tàu hàng bị chìm hẳn. Lênh đênh dưới nước, chúng tôi cố gắng bơi lại gần nhau để kết thành chuỗi phao; đồng thời trấn an anh em bình tĩnh, cố gắng cầm cự chờ lực lượng chức năng ra cứu” - ông Thạnh nói. Phó máy Phạm Văn Tỳ (46 tuổi, trú Nam Định) cho biết, sau khi nhảy xuống biển, thợ máy Trần Quang Hải (32 tuổi, trú Hà Tĩnh) và thuyền viên Vũ Văn Tuyên (30 tuổi, trú tại Nam Định) ngồi trên phao bè được gió đẩy vào bờ nhanh hơn nên được lực lượng chức năng sớm phát hiện ra cứu hộ. Những người còn lại chỉ có phao tròn nên sóng đánh ra xa. “Tôi và 10 người nữa bị gió đẩy và sóng đánh mạnh nên mất 3 tiếng lênh đênh trên biển mới bơi lại gần nhau và kết thành tốp”, ông Tỳ nói. Ngóng chờ tin con Ông Nguyễn Văn Đạm (57 tuổi, trú tại Nam Định) 1 trong số 12 thuyền viên đã được cứu nhưng vẫn không thể ngồi yên khi chưa có tin con trai Nguyễn Thanh Định... Anh Định là con trai út, mới theo cha làm việc trên tàu hàng Thành Công 999 được 4 tháng nay. Là người cuối cùng leo lên tàu Cảnh sát biển nhưng không may anh lại bị rơi xuống, sóng cuốn mất tích. Khi nghe các thuyền viên báo con trai bị sóng cuốn mất tích, ông cố nhoài ra ngoài tàu để lao xuống biển tìm con nhưng anh em trên tàu kịp thời ngăn lại vì quá nguy hiểm. “Nhiều giờ ở dưới biển, tôi bị kiệt sức, may mắn lực lượng cứu hộ đến kịp thời vớt tôi lên thuyền. Nhưng đứa út nhà tôi thì vẫn lạnh lẽo ở biển, không biết giờ nó còn sống hay đã chết!”, ông Đạm đau đớn nói. Nhớ lại phút thập tử nhất sinh, ông Phạm Văn Tỳ kể, một tàu hàng đi ngang phát hiện nhóm của ông nên neo lại để chắn sóng và báo cho lực lượng chức năng đến ứng cứu. Một tiếng sau, tàu Cảnh sát biển đến nơi và cứu từng người lên tàu. Chỉ có anh Nguyễn Thanh Định trong quá trình bám vào thang dây để lên tàu, do kiệt sức nên bị tuột tay và bị sóng cuốn mất tích. “Sóng biển rất mạnh, dồn liên lục vào người các thuyền viên nhanh chóng kiệt sức. Nếu lực lượng cứu hộ ra chậm thêm chút nữa chắc mọi người đã chết. Chúng tôi như được sống lại lần thứ 2 khi được đưa vào bờ an toàn”, ông Tỳ nói. Quá trình lênh đênh trên biển, ông Tỳ bị thương ở trán và chân, hiện sức khỏe vẫn còn yếu. Vào rạng sáng nay, 12 thuyền viên được lực lượng Cảnh sát biển cứu, đưa vào cảng Hòn La (huyện Quảng Trạch, Quảng Bình) bàn giao cho Cảng vụ Hàng hải Quảng Bình và Đồn Biên phòng cửa khẩu Hòn La (Bộ đội Biên phòng Quảng Bình) để chăm sóc. Hiện còn thuyền viên Nguyễn Thanh Định mất tích vẫn đang được Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam, Cảng vụ Hà Tĩnh và Cảnh sát biển tích cực tổ chức tìm kiếm. Lê Minh