Cơ quan công an quận Cầu Giấy, Hà Nội vẫn đang làm việc với những người có liên quan để điều tra, làm rõ cái chết của bé Lê Hoàng L. (6 tuổi, học trường quốc tế Gateway). Bé L. được xác định bị bỏ quên trên xe đưa đón học sinh nhưng không ai phát hiện, dẫn đến tử vong. Chiếc xe do ông Doãn Quý Phiến (SN 1966, trú tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy) lái. Ông là nhân viên lái xe hợp đồng với công ty TNHH vận tải Ngân Hà, đưa đón học sinh của trường tiểu học quốc tế Gateway. Sáng qua, ông Phiến điều khiển ô tô BKS 29B-069.56 từ bãi xe của ký túc xá Học viện báo chí và tuyên truyền đến đón bà Nguyễn Bích Quy (SN 1964, ở tổ 31 phường Dịch Vọng), nhân viên đưa đón học sinh của trường Gateway để đi đón học sinh đến trường. Xe ông Phiến đón 13 học sinh, trong đó có cháu L., tại điểm đón ở tòa nhà Trung Yên Plaza vào khoảng 6h55 sáng. Đến khoảng 7h25, ông Phiến chở các cháu đến cổng phụ của trường và dừng xe ở đây. Bà Quy đóng cửa xe, ông Phiến điều khiển ô tô về bãi gửi xe của ký túc xá Học viện báo chí và tuyên truyền rồi gửi xe ở đó. Đến 15h30 cùng ngày, ông Phiến đến bãi xe, lái xe đến cổng trường Gateway để đón học sinh. Bà Quy không thấy cháu L. nên nhờ các cô đi tìm cháu, còn mình đưa 12 cháu lên xe. Mở cửa xe, bà Quy phát hiện cháu L. nằm ngửa dưới sàn phía sau ghế lái, ngay gần lối lên xuống nên hô hoán mọi người bế cháu L. vào phòng y tế của trường, sau đó đưa đi bệnh viện E. Cháu L. đã tử vong. Ô tô để ở ngoài trời Bảo vệ khu ký túc xá Học viện báo chí và tuyên truyền cho biết, trước đây ông Phiến gửi xe ở đối diện cổng ký túc xá. Hôm qua là ngày đầu tiên ông gửi tại một bãi đất trống trong ký túc xá. Chiều cùng ngày, bảo vệ thấy ông Phiến đi xe máy đến gửi tại đây rồi ngồi uống nước chè một lúc lâu, đến 15h30 mới vào trong bãi lái ô tô đến trường Gateway. Cũng theo bảo vệ, chiếc ô tô để ở ngoài trời, khu vực rất ít người qua lại. “Dù ít gặp nhưng chúng tôi biết ông ấy là người cẩn thận. Hôm qua cơ quan công an đã đến đây trích xuất camera thời điểm lúc ông ấy vào và ra khỏi cổng. Lúc đó tôi cũng thấy ông ấy ngồi uống nước, hoàn toàn bình thường”, vị bảo vệ chia sẻ. Cơ quan CSĐT Công an quận Cầu Giấy đã trưng cầu Viện khoa học hình sự - Bộ Công an tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ nguyên nhân cháu Lê Hoàng L. tử vong. Thi thể cháu L. được bàn giao cho gia đình đưa về quê tại Nga Sơn, Thanh Hóa để tổ chức mai táng. Cơ quan CSĐT Công an quận Cầu Giấy đã ra quyết định khởi tố vụ án Vô ý làm chết người. Nhị Tiến