Đại tá Nguyễn Xuân Hồng, SN 1964, trưởng Công an huyện Tiên Lữ giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên. Giám đốc công an được phong Thiếu tướng nhưng không quá 11 người Hôm nay, tại Công an tỉnh Hưng Yên, Bộ Công an đã tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Công an bổ nhiệm Đại tá Nguyễn Xuân Hồng, SN 1964, Trưởng Công an huyện Tiên Lữ giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh. Đại tá Đỗ Xuân Ngọc, Phó Cục trưởng Cục tổ chức cán bộ - Bộ Công an chủ trì buổi lễ. Dự buổi lễ có Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Phóng; Đại tá Đỗ Đình Hào, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Giám đốc Công an tỉnh. Tại buổi lễ, Đại tá Đỗ Xuân Ngọc, Phó cục trưởng Cục tổ chức cán bộ, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an đã công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm đồng chí Đại tá Nguyễn Xuân Hồng giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh từ ngày 12/12. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Phóng - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh đã chúc mừng Đại tá Nguyễn Xuân Hồng nhận chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh. Ông Phóng cho rằng, đây là sự quan tâm lớn của lãnh đạo Bộ Công an đối với tỉnh Hưng Yên và cá nhân đồng chí Hồng. Ông Phóng tin tưởng với kinh nghiệm nhiều năm công tác và lãnh đạo nhiều đơn vị nghiệp vụ khác nhau sẽ là lợi thế quan trọng để Đại tá Nguyễn Xuân Hồng cùng tập thể lãnh đạo công an tỉnh đoàn kết thống nhất, tổ chức thực hiện tốt các mặt công tác công an, góp phần quan trọng vào nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương. Tại buổi lễ Đại tá Đỗ Đình Hào, Giám đốc Công an tỉnh đã chúc mừng Đại tá Nguyễn Xuân Hồng, tin tưởng rằng trên cương vị công tác mới với tâm huyết và bề dày kinh nghiệm trong công tác lãnh đạo, Đại tá Nguyễn Xuân Hồng sẽ hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Phát biểu cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo Bộ Công an, lãnh đạo Tỉnh Hưng Yên và lãnh đạo Công an tỉnh, Đại tá Nguyễn Xuân Hồng cho rằng, đây vừa là vinh dự to lớn vừa là trách nhiệm đối với công việc mới được giao phó. Đại tá Nguyễn Xuân Hồng hứa trên cương vị công tác mới sẽ không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, nâng cao trình độ về mọi mặt công tác, cùng các đồng chí trong Ban chấp hành Đảng ủy, lãnh đạo công an tỉnh, các lãnh đạo Công an các đơn vị địa phương hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Theo VOV