Chiều nay, tại nhà Quốc hội , Bí thư Đảng đoàn Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dự lễ trao tặng huy hiệu 60 năm, 45 năm, 30 năm tuổi Đảng do Đảng bộ cơ quan VPQH tổ chức. Tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao tặng huy hiệu 60 năm tuổi Đảng cho nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Đảng đoàn Quốc hội, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; trao tặng huy hiệu 45 năm tuổi Đảng cho Phó Chủ tịch Quốc hội, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ. Bí thư Đảng ủy VPQH, Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm VPQH Nguyễn Hạnh Phúc và Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan TƯ Sơn Minh Thắng đã trao tặng huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho Chủ nhiệm UB Khoa học, Công nghệ và Môi trường Phan Xuân Dũng; ủy viên thường trực UB Kinh tế Phùng Văn Hùng; ủy viên thường trực UB Khoa học, Công nghệ và Môi trường Trần Thị Quốc Khánh; Phó trưởng đoàn xe (Cục Quản trị, VPQH) Lê Hữu Tường. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng các đảng viên được trao tặng huy hiệu 60 năm, 45 năm, 30 năm tuổi Đảng thuộc Đảng bộ cơ quan VPQH. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, các cán bộ được trao tặng huy hiệu lần này đều đã trải qua nhiều môi trường công tác, dày dặn kinh nghiệm và đảm nhiệm các nhiệm vụ, trọng trách quan trọng khác nhau trong các cơ quan của Quốc hội. Dù ở nhiệm vụ, cương vị công tác nào, các cán bộ đều thể hiện bản lĩnh của người đảng viên, trung thành với Tổ quốc, luôn vững vàng, kiên định lập trường, tư tưởng của người Cộng sản, chủ động, sáng tạo, tận tụy trong công việc và nỗ lực phấn đấu, khắc phục mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, góp phần quan trọng đối với sự nghiệp vẻ vang của Đảng, của dân tộc. Nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An trong suốt 60 năm đứng trong hàng ngũ của Đảng đã luôn tận tụy, phấn đấu cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, Nhà nước nói chung và của Quốc hội nói riêng. Ở cương vị nào, ông Nguyễn Văn An đều có những đề xuất đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động của Quốc hội. Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ đã trưởng thành từ chiến trường ác liệt, chấp nhận mọi hy sinh để cống hiến cho sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc. Về công tác tại Quốc hội, ông luôn tận tụy, sáng tạo, hoàn thành các trọng trách được giao. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng, thời gian tới, dù ở bất cứ cương vị nào, các cán bộ được trao tặng huy hiệu 60 năm, 45 năm, 30 năm tuổi Đảng sẽ tiếp tục rèn luyện, phấn đấu để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của người đảng viên, tham gia xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh. Thay mặt các đảng viên nhận huy hiệu, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An bày tỏ vui mừng và tự hào khi đón nhận phần thưởng cao quý của Đảng. Nguyên Chủ tịch Quốc hội khẳng định sẽ tiếp rèn luyện để xứng đáng với phần thưởng cao quý, sự tin cậy của Đảng. Theo Vietnam+