- Bộ trưởng Tô Lâm cho hay, các tổ chức phản động lưu vong tiếp tục tăng cường hoạt động chống phá Đảng và Nhà nước với nhiều phương thức, thủ đoạn ngày càng tinh vi, thâm độc. Tổ chức phản động đứng sau người dân xuống đường gây rối Chủ tịch QH: Nhiều thông tin xuyên tạc, chống phá Đảng, Nhà nước Trình bày trước QH báo cáo tình hình kết quả công tác phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật năm 2018, Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an sáng nay cho biết, Chính phủ đã bám sát chỉ đạo của TƯ Đảng và các nghị quyết của QH để chỉ đạo các cấp, ngành triển khai quyết liệt công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật đạt nhiều kết quả tích cực. Các bộ, ngành, địa phương đã thực hiện nhiều giải pháp tăng cường công tác quản lý nhà nước, đẩy mạnh phòng ngừa xã hội, phòng ngừa nghiệp vụ, tấn công trấn áp tội phạm. Nhiều con số được Bộ trưởng chỉ ra: Đấu tranh làm giảm 2,72% số vụ phạm pháp hình sự, tỷ lệ điều tra, khám phá đạt 81,33% (vượt chỉ tiêu QH đề ra); điều tra, khám phá án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng đạt 88,53%; bắt, vận động đầu thú, thanh loại 6.360 đối tượng truy nã, trong đó có 1.389 đối tượng nguy hiểm và đặc biệt nguy hiểm... Xuất hiện "nhóm lợi ích” nhằm thâu tóm đất công Bên cạnh những kết quả đạt được, Bộ trưởng Tô Lâm nhìn nhận, tình hình tội phạm, vi phạm pháp luật vẫn diễn biến phức tạp. Cụ thể, các tổ chức phản động lưu vong tiếp tục tăng cường hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước với nhiều phương thức, thủ đoạn ngày càng tinh vi, thâm độc; đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền xuyên tạc tạo sự hoài nghi, gây ra tâm trạng bức xúc trong một bộ phận quần chúng nhân dân, từ đó kích động tập trung đông người gây rối, leo thang các hoạt động bạo lực, khủng bố phá hoại. Tình hình an ninh mạng, an ninh chính trị nội bộ, an ninh văn hóa - tư tưởng, an ninh kinh tế, an ninh xã hội, an ninh các vùng chiến lược còn tiềm ẩn nhiều phức tạp. Hoạt động của các băng, ổ nhóm tội phạm có sự đan xen, gắn kết chặt chẽ giữa các lĩnh vực, triệt để lợi dụng danh nghĩa các doanh nghiệp để hoạt động phạm tội, nhất là liên quan đến “tín dụng đen”, kéo theo tình trạng siết nợ, đòi nợ thuê, cưỡng đoạt tài sản, bắt giữ người trái pháp luật... tại nhiều địa phương. Tội phạm và vi phạm pháp luật về kinh tế, tham nhũng vẫn diễn ra phức tạp, nhất là tham nhũng vặt trong khu vực hành chính, dịch vụ công. ”Qua các vụ án đã xử lý cho thấy, các đối tượng triệt để lợi dụng những sơ hở trong cơ chế, chính sách để thông đồng tạo ra các 'nhóm lợi ích' nhằm thâu tóm đất công; cho vay sai nguyên tắc, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng…”, Bộ trưởng Tô Lâm nói. Nhiều nguyên nhân được Bộ trưởng chỉ ra: Sự xuống cấp về đạo đức, lối sống của một bộ phận trong xã hội diễn ra đáng lo ngại; cai nghiện ma túy hiệu quả chưa cao, số người nghiện ma túy còn rất lớn là nguyên nhân, điều kiện phát sinh nhiều loại tội phạm khác... Mở các đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm Bộ trưởng Công an nhấn mạnh nhiều nhiệm vụ trọng tâm năm 2019. Theo đó, tổ chức nắm, phân tích, dự báo sát tình hình thế giới, khu vực, trong nước; đấu tranh có hiệu quả với âm mưu và hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động; bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu, công trình trọng điểm, các sự kiện chính trị, văn hoá, xã hội quan trọng của đất nước. Tiếp tục mở các đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, tập trung đấu tranh có hiệu quả với tội phạm có tổ chức, nhất là liên quan đến “tín dụng đen”, núp bóng doanh nghiệp; tội phạm kinh tế, tham nhũng, buôn lậu; tội phạm sử dụng công nghệ cao; tội phạm về ma túy... Thực hiện đồng bộ các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng công tác điều tra, xử lý tội phạm; nâng cao tỷ lệ giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố; thường xuyên thanh tra, kiểm tra phòng ngừa các trường hợp bức cung, nhục hình, bảo đảm không bỏ lọt tội phạm, không làm oan người vô tội. Đồng thời, thực hiện nghiêm túc chủ trương tinh gọn bộ máy tổ chức theo nghị quyết của Bộ Chính trị. Tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính; chấn chỉnh, xử lý nghiêm các hành vi nhũng nhiễu, tiêu cực, tham nhũng của cán bộ, công chức, viên chức… Hương Quỳnh