Theo Ban tổ chức cuộc thi, nhằm xây dựng văn hoá giao thông theo tiêu chí “văn minh, hiện đại, an toàn”, năm 2020, ban tiếp tục phát động cuộc thi sáng tác khẩu hiệu Doraemon với chủ đề “Đội mũ bảo hiểm” nhằm mục đích tuyên truyền, nâng cao ý thức chấp hành đội mũ bảo hiểm cho học sinh và người tham gia giao thông điều khiển mô tô, xe gắn máy, xe máy điện. Cuộc thi chia thành hai nhóm: nhóm đối tượng từ 6 đến 10 tuổi, với chủ đề “Đội mũ bảo hiểm khi ngồi trên mô tô, xe máy” và nhóm đối tượng từ 11 tuổi trở lên với chủ đề “Hãy đội mũ bảo hiểm cho mình và cho người khác”. Sau 3 kỳ triển khai thành công, từ năm 2016 đến nay cuộc thi đã thu hút hơn 100.000 khẩu hiệu/kỳ. Nhiều câu khẩu hiệu hay, sáng tác ý nghĩa, ngôn ngữ linh hoạt, gần gũi, thể hiện cái nhìn trong sáng của các em học sinh, đã góp phần tuyên truyền hiệu quả, nâng cao ý thức của người dân khi tham gia giao thông như: “Niềm vui theo em đến trường là sự an toàn trên từng bước đi”; “Đi đúng đường, nhường đúng lối, không cần vội, vui tới trường”; “Hãy đội mũ bảo hiểm cho mình và cho người khác”... Đại tá Đỗ Thanh Bình, Phó Cục trưởng Cục CSGT, cho biết, qua 4 năm phát động, cuộc thi đã thể hiện tinh thần quan tâm của Đại sứ quán Nhật Bản và các cơ quan liên quan đối với tình hình an toàn giao thông ở Việt Nam. Năm 2019 đi qua, với sự quyết liệt của Đảng, Nhà nước và các lực lượng chức năng tình hình tai nạn giao thông đã giảm trên cả ba tiêu chí. Việc xây dựng kỹ năng an toàn giao thông trong đối tượng học sinh, sinh viên được xác định là nền tảng để duy trì an toàn giao thông bền vững. Ông Fujita Hironobu, Giám đốc Dự án hợp tác quốc tế Tập đoàn báo Mainichi cho biết: "Ngay từ cuộc thi đầu tiên, chúng tôi đã đem hình ảnh chú mèo máy thân thiện vào cuộc thi. Đó là kinh nghiệm hơn 50 năm Nhật Bản phát động những cuộc thi an toàn giao thông. Khi triển khai ở Việt Nam chúng tôi đã nghiên cứu rất kỹ nhu cầu tác động đến đối tượng là trẻ em để quyết dịnh đưa Doraemon đến các em nhỏ để tạo sự gần gũi thân thiện". Ngoài việc tìm những khẩu hiệu hay, gần gũi Ban tổ chức vẫn thường xuyên có những sản phẩm gần gũi như làm ra thước kẻ, huy hiệu, túi đựng bút, những đồ dùng học sinh in hình chú mèo máy Doraemon. Sắp tới sẽ có búp bê mèo máy đội mũ bảo hiểm gần gũi với trẻ em Việt Nam dưới dạng quà tặng lưu niệm để các em nhỏ Việt Nam luôn mang theo bên mình. Ban tổ chức cuộc thi thông báo, khẩu hiệu tuyên truyền phải phù hợp với đối tượng là trẻ em, học sinh tiểu học, trung học cơ sở, đồng thời có tác động đến ý thức chấp hành pháp luật về an toàn giao thông chung cho cộng đồng. Độ dài khẩu hiệu không quá 20 từ. Một cá nhân có thể tham gia nhiều khẩu hiệu. Người dự thi có thể gửi nội dung khẩu hiệu tới Văn phòng liên lạc Cuộc thi sáng tác khẩu hiệu “Doraemon với An toàn giao thông”, Công ty Bảo hiểm UIC, tầng 9, Tòa nhà Tung Sing, số 2 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội từ ngày 9/1/2020 đến 16/3/2020. Sẽ có 20 giải thưởng dành cho 20 câu khẩu hiệu xuất sắc nhất được Ban Giám khảo lựa chọn trao giải dự kiến vào tháng 5/2020.