Buổi lễ diễn ra đồng thời với hội nghị tổng kết công tác năm 2019, triển khai nhiệm vụ công tác năm 2020 của Văn phòng Trung ương Đảng. Theo đó, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính, Chánh văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên… cùng tham dự, chứng kiến việc công bố quyết định của Bộ Chính trị. Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên (phải) tặng hoa chào mừng ông Nguyễn Đắc Vinh về công tác tại Văn phòng Trung ương. Cụ thể, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Mai Văn Chính đã công bố Quyết định số 1728-QĐNS/TW của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công giữ chức Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Theo đó, Bộ Chính trị quyết định Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội khóa XIV tỉnh Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An nhiệm kỳ 2015 - 2020; điều động, phân công đồng chí giữ chức Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Thay mặt Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính trao quyết định cho ông Nguyễn Đắc Vinh. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương khái quát, ông Nguyễn Đắc Vinh là cán bộ được đào tạo cơ bản, trưởng thành từ cơ sở, đã trải qua các vị trí: Bí thư Đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI rồi Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An... Trong quá trình phấn đấu, rèn luyện, ở cương vị nào, ông Nguyễn Đắc Vinh luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ. Ông Vinh cũng rất khiêm tốn, ham học hỏi, luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm cao. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Đắc Vinh nhấn mạnh, đây là nhiệm vụ mới hết sức nặng nề nhưng cũng rất vinh dự. Ông khẳng định sẽ tiếp thu các ý kiến, nghiêm túc học hỏi, trau dồi kiến thức, nghiệp vụ để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Ông Nguyễn Đắc Vinh sinh ngày 25/11/1972; quê tại Xã Quỳnh Dỵ, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An. Trình độ chuyên môn: Phó Giáo sư, Tiến sĩ Hóa học. Ông Vinh từng đảm nhiệm các chức vụ: Bí thư Đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội; Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa IX, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam, Đại biểu Quốc hội khóa XIII... Ông Nguyễn Đắc Vinh trở thành Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI. Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, ông được bầu là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Tháng 4/2016, ông Nguyễn Đắc Vinh được Bộ Chính trị phân công giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An.