Chiều 26/3, Bộ LĐ-TB&XH tổ chức hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng và Thủ tướng về công tác cán bộ. Thứ trưởng Lê Quân đã công bố các quyết định luân chuyển, chỉ định và điều động cán bộ. Bộ Chính trị quyết định luân chuyển, chỉ định bà Đào Hồng Lan, Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH tham gia BCH, Ban thường vụ và giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh nhiệm kỳ 2015 – 2020. Ban Bí thư quyết định bà Nguyễn Thị Hà thôi tham gia BCH, Ban Thường vụ và thôi giữ chức Phó Bí thư tỉnh ủy Bắc Ninh nhiệm kỳ 2015 – 2020 để điều động, bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH, chỉ định tham gia Ban Cán sự Đảng Bộ LĐTB&XH. Trao quyết định và phát biểu tại hội nghị, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Mai Văn Chính đánh giá, hai cán bộ được luân chuyển, bổ nhiệm là những cán bộ nữ, trẻ, được đào tạo cơ bản, có triển vọng phát triển. Trải qua các vị trí công tác khác nhau luôn thể hiện là cán bộ lãnh đạo có bản lĩnh, nhiệt huyết, có ý chí phấn đấu vươn lên, sẵn sàng nhận mọi nhiệm vụ Đảng và Nhà nước giao để trau dồi, rèn luyện, thử thách. Ông mong rằng tân Phó bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Đào Hồng Lan và tân Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH Nguyễn Thị Hà sẽ tiếp tục kế thừa những thành quả, kinh nghiệm của các lãnh đạo đi trước và với năng lực, trí tuệ và bản lĩnh chính trị vững vàng của mình, sẽ sớm nắm bắt nhiệm vụ công tác mới, đoàn kết cùng với tập thể hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao. Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, Bộ LĐTB&XH rất vui được tạo điều kiện để một cán bộ của ngành được trưởng thành, đảm nhiệm công việc mới, đồng thời được đón một nhân sự mới, một sức sống mới cho ngành. Ông khẳng định, đây là sự quan tâm sâu sắc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Chính phủ đối với Bộ LĐTB&XH. Bà Đào Hồng Lan SN 1971; quê quán Hải Dương; trình độ Thạc sĩ Kinh tế, từng trải qua các vị trí công tác như: Phó vụ trưởng Vụ Bảo hiểm xã hội, Phó chánh văn phòng rồi Chánh văn phòng của Bộ LĐTB&XH. Từ tháng 12/2014 đến nay, bà được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH; hiện là ủy viên dự khuyết Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa 12. Bà Nguyễn Thị Hà SN 1971; quê quán Hà Tĩnh, học vị Thạc sĩ Chính trị học, Cử nhân khoa học Ngữ văn, từng đảm nhiệm các chức vụ Phó bí thư tỉnh Đoàn Hà Tĩnh; Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đoàn khóa 11, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương; Phó bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh. Theo VGP