Hôm nay, ông Nguyễn Đức Thọ, Chánh Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM (Sở TT&TT) đã ký 3 quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 3 nghệ sĩ gồm Đàm Vĩnh Hưng, Cát Phượng và Ngô Thanh Vân vì cung cấp thông tin sai sự thật về dịch bệnh do virus corona gây ra trên tài khoản mạng xã hội Facebook, gây ảnh hưởng xấu đến tình hình trật tự xã hội. Quyết định xử phạt căn cứ theo điểm a khoản 3 điều 64 Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Ba nghệ sĩ bị xử phạt hành chính ở mức bằng nhau, mỗi người 10 triệu đồng. Theo Thanh tra Sở, cả ba nghệ sĩ sau khi đăng tải thông tin trên đều nhận thức sự sai sót vì nóng vội, thiếu kiểm chứng nguồn thông tin và sau đó kịp thời gỡ bỏ. Do vậy, thanh tra Sở đã áp dụng tình tiết giảm nhẹ. Trước đó, Sở TT&TT TP.HCM qua nhiều kênh liên hệ đã lần lượt mời các nghệ sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Ngô Thanh Vân và Cát Phượng lên làm việc vì thông tin sai sự thật về đại dịch virus corona. Hôm 26/1, trên trang Fanpage Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ thông tin không đúng về 2 bệnh nhân người Trung Quốc điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy. Cụ thể, trên Fanpage của nam ca sĩ cho rằng "hai người Trung Quốc bị nhiễm virus corona đã chết tại Chợ Rẫy". Thông tin này sau đó đã được xóa bỏ, chỉ còn giữ lại các chia sẻ mang tính cảnh báo về nguy cơ gây bệnh. Cùng ngày, trên trang cá nhân, Cát Phượng chia sẻ: "Biết nói gì đây? Làm ơn nghĩ cho dân trước cũng là nghĩ cho chính bản thân mình. Dịch bệnh đã đến Q.1, rồi sẽ lan tràn đến Q.3, Q.5, Q.7...". Tiếp đó, cô kêu gọi khán giả mua và dùng khẩu trang lọc khí thông minh AirPlus "cho an toàn". Còn sáng 31/1, Ngô Thanh Vân cập nhật trạng thái trên Fanpage về tình trạng hãng hàng không vẫn có chuyến bay từ Vũ Hán về Việt Nam giữa đại dịch virus corona. Bài chia sẻ của Ngô Thanh Vân được đăng vào thời điểm Cục hàng không đã dừng cấp phép các chuyến bay từ Việt Nam đi Vũ Hán và ngược lại. Vì thế, Ngô Thanh Vân bị cộng đồng mạng phản ứng. Thuận Phong