Rời Băng Cốc (Thái Lan) trở về nước, ngày 27/3, chị Vi Thị Hiểu, xã Châu Kim, huyện biên giới Quế Phong (Nghệ An) cùng 6 người bạn của mình được đưa về cách ly tại Trường trung cấp nghề kỹ thuật Yên Thành. Trước đó, diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhất là ở Thái Lan có người bị nhiễm, dương tính Covid-19, chị và mọi người rất hoang mang, quyết định trở về Việt Nam tránh dịch. Dẫu sức khỏe bình thường, không có triệu chứng gì của dịch bệnh nhưng tâm trạng chị vẫn nặng trĩu, lo âu, khi về từ vùng dịch mọi người sẽ nhìn vào mình với một ánh mắt khác, xa lánh,… Nhưng tất cả những điều đó đã bị xua tan bằng sự ân cần, niềm nở và chu đáo ở nơi cách ly. Chị Hiểu cho biết: “Khi chưa đến chúng tôi rất lo lắng, nhưng khi đến trực tiếp gặp cán bộ, chiến sỹ thì chúng tôi an tâm hơn. Mọi người ở đây dành trọn tình cảm, quan tâm, hướng dẫn mọi thứ, cung cấp đầy đủ kem đánh răng, bàn chải, xà phòng, gội đầu, chậu thau... thì chúng tôi cảm thấy ấm lòng. Càng ở chúng tôi càng thấy như sống ở gia đình mình ấy. Dù là tạm thời, nhưng đây như một mái ấm gia đình thứ 2”. Các công dân được chu cấp bữa ăn đảm bảo dinh dưỡng, tiêu chuẩn ngày 3 bữa trị giá 80 ngàn đồng/ngày. Đối với gia đình anh Trần Nam Trung, xóm 5, xã Diễn Tháp huyện Diễn Châu, thời gian ở trong khu cách ly là quãng thời gian đã, đang và sẽ đầy ắp những kỷ niệm gắn kết yêu thương gia đình. Từ Viêng Chăn (Lào) trở về, qua cửa khẩu hai vợ chồng và hai đứa con nhỏ của anh được bố trí tại phòng C1, Trường trung cấp nghề kỹ thuật Yên Thành. Anh Trung chia sẻ: “Nếu như đang ở Lào làm ăn, bận rộn công việc hiếm khi gia đình ngồi bên nhau, gần gũi nhau trò chuyện, cùng đọc một thông tin hay trên Internet, cùng nhau chơi cầu lông hay nô đùa với hai đứa con những trò tinh nghịch như thế này lắm chú à. Về đây, ở trong khu cách ly tạm thời cảm thấy ấm áp, thật sự thoải mái”. Hàng ngày các thành viên trong gia đình anh cùng 186 công dân đều được kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt, tham gia các hoạt động giải trí, vui chơi thể dục thể thao. Đặc biệt, gia đình anh cũng như mọi người ở đây luôn được động viên, hỏi han và đáp ứng mọi nhu cầu có thể. Ngày 3 bữa, sáng, trưa, tối được phục vụ với những món ăn ngon, bổ dưỡng, nặng nghĩa tình của các chiến sỹ hậu cần, thanh niên tình nguyện, các chị phụ nữ và toàn thể bà con nhân dân quê lúa. “Anh em ở đây được cán bộ phục vụ đến nơi, đến chốn. Khu vực cách ly sạch sẽ, ngày nào cũng được xịt thuốc khử trùng liên tục, hằng ngày chúng tôi được kiểm tra thân nhiệt hai lần. Nói về bữa ăn thì quá đầy đủ, mỗi ngày một món, rất ngon miệng”, anh Trần Nam Trung cho biết thêm. Dẫu mọi sinh hoạt giới hạn trong khu cách ly, nhưng cuộc sống của 190 công dân trở về từ nước bạn Lào và Thái Lan dần đã ổn định, ai cũng đã quen với nhịp sống nơi đây và càng trân quý những tình cảm của cán bộ, chiến sỹ, đội ngũ y tế với những việc làm thầm lặng. Đã gần 10 ngày anh Nguyễn Hồ Duyên, xóm 2 xã Thọ Thành cùng 10 thành viên khác trong gia đình từ Lào trở về nước và được bố trí chung phòng C3, Trường trung cấp nghề kỹ thuật Yên Thành. Anh Duyên tâm sự: “Tất nhiên đã là cách ly thì nó có nhiều cái hạn chế hơn so với cuộc sống bình thường. Nhưng mà ở đây chúng tôi được bù đắp lại là tình cảm của cán bộ y tế, các anh bộ đội, được tạo điều kiện nhiều về đời sống tinh thần, các hoạt động vui chơi thể thao, các em nhỏ được tặng quà, vui chơi. Ở như thế này là chúng tôi yên tâm rồi”. Để đảm bảo nơi ăn, nơi nghỉ cho các công dân cách ly, huyện Yên Thành đã chỉ đạo Ban CHQS huyện huy động toàn bộ cán bộ, chiến sỹ làm nhiệm vụ, bố trí sẵn sàng cơ sở vật chất, đảm bảo về điều kiện ăn, ở theo tiêu chuẩn Nhà nước, đảm bảo theo quy định. Bên cạnh đó, công an huyện, đội ngũ y bác sỹ bố trí lực lượng canh gác bảo vệ cũng như kiểm tra sức khỏe cho các công dân cách ly. Đến thời điểm này, 190 công dân sức khỏe đều bình thường, yên tâm thực hiện cách ly theo quy định. Đại úy Ngô Minh Quý - Chính trị viên phó kiêm Chủ nhiệm chính trị Ban chỉ huy Quân sự huyện Yên Thành cho biết: “Để đảm bảo an toàn và cuộc sống ở khu cách ly, hàng ngày, Ban chỉ huy quân sự huyện cắt cử cán bộ, chiến sỹ tăng cường công tác tuyên truyền đến các công dân về các kiến thức phòng dịch, các nội quy khu cách ly. Chúng tôi thường xuyên vận động bà con vệ sinh, cách ly an toàn, lực lượng chức năng tạo điều kiện cho bà con sáng chiều tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí trong khuôn viên khu vực cách ly. Bên cạnh đó, chúng tôi phối hợp với đoàn viên thanh niên tổ chức các hoạt động tặng quà cho các cháu thiếu nhi đảm bảo cho các cháu có cuộc sống tốt về vật chất, tinh thần. Cơ quan cũng đã phối hợp với Viettel, viễn thông Yên Thành lắp wifi miễn phí phục vụ mọi người truy cập mạng, chia sẻ thông tin với người thân ở quê được tốt hơn”. Ngay từ sáng sớm đội ngũ cán bộ y tế đã tổ chức phun tiêu độc khử trùng toàn bộ khu vực cách ly. Công dân được kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt. Cứ vào sáng sớm và buổi chiều muộn các công dân ở khu cách ly lại cùng tham gia rèn luyện TDTT. Ngày 3 bữa chị em Ban hậu cần thuộc BCHQS huyện cùng các ĐVTN tình nguyện sửa soạn chuẩn bị bữa cơm dinh dưỡng.