Ngày 13/10, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng đã đến thăm và làm việc tại Quân đoàn 1. Đề xuất sĩ quan quân đội và công an phải kê khai tài sản Lương sĩ quan quân đội tăng như thế nào? Thượng tướng quân đội, công an được sử dụng ô tô không quá 1,1 tỉ đồng Cùng dự có ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Ninh Bình Nguyễn Thị Thanh; Trung tướng Phạm Hồng Hương, Phó tổng Tham mưu trưởng QĐND; Trung tướng Đỗ Căn, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND; đại diện một số cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng. Thiếu tướng Doãn Thái Đức, Tư lệnh Quân đoàn 1 cho biết, dưới sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, trong 9 tháng qua Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân đoàn đã quán triệt sâu sắc nghị quyết của Quân ủy Trung ương về lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và xây dựng Đảng bộ Quân đội năm 2018; tập trung lãnh đạo Quân đoàn hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ và kế hoạch đề ra. Chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện, xây dựng tổ chức cơ sở Đảng của Quân đoàn có chuyển biến tiến bộ, luôn được đổi mới trên cơ sở thực hiện vững chắc, đồng đều, đáp ứng nhu cầu nhiệm vụ. Năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức Đảng được nâng cao. Bản lĩnh chính trị, lập trường tư tưởng, ý chí quyết tâm của cán bộ, chiến sỹ được củng cố. Đời sống vật chất, tinh thần của bộ đội ngày càng được cải thiện. Tình hình toàn Quân đoàn luôn ổn định, nội bộ đoàn kết, thống nhất cao. Quân đoàn có đủ khả năng hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao kể cả khi có tình huống đột xuất xảy ra… Đánh giá về tình hình thực hiện nhiệm vụ của Quân đoàn 1 trong thời gian qua, Đại tướng Ngô Xuân Lịch biểu dương sự nỗ lực, cố gắng của Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân đoàn 1 trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ. Thời gian qua Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân đoàn 1 đã luôn đoàn kết, thống nhất, chủ động, quán triệt, thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ trọng tâm mà Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng xác định từ đầu năm 2018; hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao; trình độ sẵn sàng chiến đấu, diễn tập, huấn luyện từng bước được nâng lên. Hoạt động công tác Đảng, công tác chính trị có nhiều tiến bộ. Cán bộ, chiến sỹ Quân đoàn đã thực hiện tốt công tác dân vận, xây dựng được mối quan hệ đoàn kết, gắn bó với cấp ủy, chính quyền và nhân dân; các mặt công tác hậu cần, tài chính, kỹ thuật đều đạt kết quả tốt. Với vai trò, nhiệm vụ của một quân đoàn chủ lực, Đại tướng Ngô Xuân Lịch yêu cầu trong thời gian tới, Quân đoàn 1 cần nâng cao hơn nữa chất lượng huấn luyện, trình độ sẵn sàng chiến đấu, sẵn sàng cơ động thực hiện nhiệm vụ khi cần. Đồng thời, các cấp ủy, tổ chức Đảng từ Quân đoàn đến cơ sở phải chấp hành nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, quan tâm xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp cả về bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, trình độ chuyên môn, nhất là xây dựng cán bộ cơ sở gắn với đơn vị cơ sở; đẩy mạnh xây dựng chính quy, chấp hành kỷ luật; cán bộ các cấp phải gần bộ đội, thực sự mẫu mực, tiêu biểu về mọi mặt… Bên cạnh đó, Quân đoàn 1 cần xác định công tác dân vận là một nhiệm vụ quan trọng; tích cực giúp nhân dân xóa đói, giảm nghèo, khắc phục hậu quả thiên tai, bão lụt... xây dựng hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ tốt đẹp trong lòng nhân dân; tăng cường phối hợp với chính quyền địa phương, đóng góp tích cực vào các hoạt động, phong trào của địa phương. Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ tin tưởng, với bề dày truyền thống và những kết quả đã đạt được, cán bộ, chiến sỹ Quân đoàn 1 sẽ hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với truyền thống “Thần tốc-Quyết thắng” của Quân đoàn. Theo TTXVN, Ảnh: Bộ Quốc phòng