Ngày 6/4, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (Covid-19) họp triển khai các biện pháp phòng chống dịch. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo chủ trì cuộc họp. Tại cuộc họp, đánh giá diễn biến dịch bệnh trong nước, lãnh đạo Bộ Y tế cho rằng vừa qua, cả nước đã thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đến thời điểm hiện tại chúng ta vẫn kiểm soát tốt tình hình. Thông tin mới nhất từ Bộ Y tế về tình hình dịch bệnh cho biết, Việt Nam đã bước sang ngày thứ 6 thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội và liên tiếp 2 buổi sáng (5-6/4) không có trường hợp mắc mới Covid-19. Như vậy, các biện pháp ứng phó với dịch Covid-19 của Việt Nam đang cho thấy hiệu quả. Hiện Việt Nam đang đứng ở vị trí 96/209 quốc gia/vùng lãnh thổ ghi nhận ca mắc Covid-19; 6/11 quốc gia có ca mắc trong khu vực ASEAN. Tính đến 7h30’ ngày 6/4, Việt Nam đã ghi nhận 241 trường hợp mắc Covid-19, hiện chưa có người tử vong; 91 bệnh nhân đã điều trị khỏi bệnh (16 người giai đoạn 1; 75 người giai đoạn 2); 150 người đang được điều trị tại 21 cơ sở y tế, trong đó số ca âm tính từ 1 lần trở lên là 52 người (bao gồm 23 ca âm tính từ 2 lần trở lên). Dự kiến trong ngày hôm nay sẽ có thêm một số ca được xuất viện… Tuy nhiên, Ban chỉ đạo quốc gia cho rằng, diễn biến dịch bệnh còn tiềm ẩn những yếu tố khó lường, nguy cơ lây nhiễm vẫn hiện hữu, nên không được lơ là, chủ quan. Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị, trong thời gian tới, các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo của trung ương, nhất là Chỉ thị số 16 của Thủ tướng về cách ly xã hội; đi từng ngõ, gõ từng nhà để rà soát, sàng lọc, phát hiện sớm, quản lý chặt chẽ các trường hợp nghi ngờ, khoanh vùng, dập dịch. Chia sẻ quan điểm này, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, trong những ngày gần đây số người bị lây nhiễm đã phát hiện rất ít. Số người được chữa khỏi tăng lên. Đây là những tín hiệu rất đáng mừng. Tuy nhiên, vẫn chưa thể yên tâm với diễn biến của dịch. Do vậy, người dân và các cơ quan, đơn vị, địa phương không được chủ quan mà phải tiếp tục hiệp đồng chặt chẽ, triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp ngăn chặn dịch bệnh. Bên cạnh công tác phòng, chống dịch, Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn cũng yêu cầu các địa phương tiếp tục đấu tranh, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật, bảo đảm tốt về an ninh trật tự, an toàn xã hội. Lãnh đạo các cơ quan trao đổi với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp. Về phía quân đội, Trung tướng Trần Duy Giang, Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần, Phó Trưởng Ban Thường trực phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của Bộ Quốc phòng cho biết, tuần qua số lượng người nhập cảnh từ Lào, Campuchia về Việt Nam đã giảm tới 55%. Tuy nhiên, diễn biến dịch bệnh ở một số Đông Nam Á rất phức tạp, dự báo số người công dân Việt Nam về nước thời gian tới sẽ tăng lên. Bộ Quốc phòng chỉ đạo Bộ đội Biên phòng tiếp tục quản lý chặt đường biên giới; giao các Quân khu ở phía Nam bố trí khu vực tạm cư cho công dân về nước; tiếp tục tổ chức tốt công tác cách ly tập trung; đồng thời đề nghị các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm các Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về cách ly xã hội. Về công tác hậu cần, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết, hiện Việt Nam đã sản xuất được khẩu trang y tế và trang phục phòng hộ cho y bác sĩ từ nguồn nguyên liệu trong nước để phục vụ công tác phòng chống dịch trong nước và hướng tới xuất khẩu. Về máy thở, Việt Nam đang nghiên cứu sản xuất máy thở xâm nhập, không xâm nhập. Sắp tới sẽ có máy thở thay thế nguồn nhập khẩu. “Hiện số lượng trang thiết bị, vật tư y tế, máy thở, đồ bảo hộ... đã sẵn sàng cho tình huống xuất hiện 10.000 bệnh nhân mắc Covid-19. Đồng thời, Tiểu ban Hậu cần đang lên phương án chuẩn bị trang thiết thiết bị, vật tư y tế... cho các tình huống xấu hơn, báo cáo cấp thẩm quyền xem xét, quyết định trên tinh thần tiết kiệm, hiệu quả” - Thứ trưởng Trương Quốc Cường thông tin. Liên quan đến công tác điều trị, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết Bộ đã ban hành công điện yêu cầu tất cả bệnh viện nâng cấp các biện pháp phòng, chống dịch nhằm bảo đảm an toàn cho người bệnh, nhân viên y tế và cộng đồng. Theo đó, tất cả những người đến khám có biểu hiện nghi ngờ hoặc tiền sử dịch tễ chưa rõ ràng đều cần được chỉ định xét nghiệm SARS-CoV-2 ngay hoặc cách ly, chuyển tuyến đúng.