Sáng 11/10, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội tổ chức hội thảo “Hiểu đúng về ô nhiễm không khí tại Hà Nội - Hành động của chính quyền và người dân”. Phát biểu tại đây, ông Hoàng Dương Tùng cho biết, một trong những nguyên nhân dẫn đến ô nhiễm không khí trên địa bàn TP Hà Nội là khí thải từ phương tiện cá nhân, đặc biệt trong đó là gần 5,7 triệu xe máy. Ông Tùng cho biết, thời gian qua TP Hà Nội cùng các sở ngành liên quan đưa ra nhiều giải pháp để hạn chế nguồn thải ô nhiễm không khí từ gần 5,7 triệu chiếc xe máy. Trong đó, TP Hà Nội đưa ra giải pháp giảm số lượng xe máy bằng phương án hạn chế phương tiện cá nhân và tăng cường phương tiện giao thông công cộng. Ông Hoàng Dương Tùng - nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường Một trong những giải pháp được ông Tùng đưa ra tại hội nghị đó là TP Hà Nội nên phối hợp với các nhà sản xuất thiết lập hệ thống kiểm tra chất lượng khí thải xe máy. Ông Tùng cho biết, nhiều TP lớn trên thế giới đã áp dụng biện pháp này và đạt hiệu quả rất tốt. “Quá trình kiểm tra, nếu phát hiện nguồn khí thải vượt ngưỡng cho phép thì chủ xe đó phải bỏ tiền ra sửa chữa. Khi nào xe máy đạt tiêu chuẩn thì mới được lưu thông trong nội thành”, ông Tùng đề xuất. Ngoài ra, ông Tùng cũng đề xuất TP Hà Nội nên lập một số vùng, trong đó quy định nếu xe máy đạt tiêu chuẩn khí thải, đáp ứng được tiêu chuẩn kỹ thuật mới được đi vào. “Đó không phải kinh nghiệm do tôi nghĩ ra mà một số nước họ đã làm và việc này hoàn toàn có thể áp dụng ở TP Hà Nội”, ông Tùng nói thêm. Phát biểu tại hội nghị, ông Mai Trọng Thái - Chi Cục trưởng Chi cục bảo vệ môi trường Hà Nội (Sở TN-MT) đồng tình với đề xuất của nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường. “Quá trình sửa chữa, bảo hành, bảo trì, các hãng dùng máy đo khí thải xe máy, sau đó mới dán tem công nhận chiếc xe đó đảm bảo quy chuẩn, không gây ô nhiễm mới cho tham gia giao thông”, ông Thái nói. Khí thải xe máy là một trong những nguyên nhân gây ô nhiễm không khí trên địa bàn TP Hà Nội Theo ông Thái chính việc kiểm tra, dán tem xe máy đạt quy chuẩn tham gia giao thông như vậy là hành đồng bảo vệ môi trường của người dân. Ông Thái cho rằng, việc bảo vệ môi trường xuất phát từ những việc làm rất nhỏ từ mỗi cá nhân, nhưng có ý nghĩa lớn với xã hội. Thực tế TP Hà Nội đang xây dựng đề án hạn chế phương tiện cá nhân để hạn chế ùn tắc và giảm ô nhiễm môi trường trong nội thành. Theo lộ trình đến năm 2030, TP Hà Nội sẽ cấm hẳn xe máy hoạt động trong những quận trung tâm. Với ô tô, TP Hà Nội đang nghiên cứu theo hướng thu phí khi đi vào nội thành. Trên địa bàn TP Hà Nội tính đến quý 1 năm 2019, đang có gần 6,7 triệu ô tô, xe máy, trong đó ô tô gần 740 nghìn chiếc và khoảng 5,7 triệu chiếc xe máy. Số liệu của CSGT Công an TP Hà Nội cho thấy, từ trong năm 2017, số lượng phương tiện tăng 5,3%; đến năm 2018 tăng 4,2% và năm 2019 so với 2018 đã tăng 1,5%.