Chiều nay, Vụ Báo chí Bộ Ngoại giao đã phát thẻ cho PV nước ngoài ra vào Trung tâm báo chí quốc tế (IMC). Các chuyên viên của Vụ đã hướng dẫn cụ thể về thủ tục nhận thẻ cho các đoàn PV. CLIP PV nước ngoài nhận thẻ: browser not support iframe. Theo bà Lê Thị Thu Hằng - Vụ trưởng Vụ Báo chí, Bộ Ngoại giao, tới thời điểm hiện tại, có hơn 2.600 PV nước ngoài từ các châu lục đăng ký tác nghiệp hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2. “Chúng ta cố gắng tạo điều kiện thuận lợi nhất cho báo chí nước ngoài đến tác nghiệp trong dịp này, từ khâu làm thủ tục xuất nhập cảnh, đến quay phim chụp ảnh để PV quốc tế có thể đưa những hình ảnh đẹp nhất về thủ đô Hà Nội”, bà Hằng cho biết. Trong thời gian rất ngắn, Việt Nam đã hoàn thành Trung tâm báo chí quốc tế (IMC) hiện đại, không gian rộng rãi có thể phục vụ cùng lúc cho hơn 3.000 PV tác nghiệp. Nữ Vụ trưởng chia sẻ, ngay sau khi có thông tin Việt Nam được chọn là nơi tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần này, khâu đầu tiên là xây dựng một website để phóng viên nước ngoài đăng ký và cung cấp những thông tin cơ bản về VN, về các điều kiện tác nghiệp. Các kỹ sư và kỹ thuật viên của Trung tâm thông tin Bộ Ngoại giao làm ngày đêm để xây dựng và đưa vào vận hành website. Chỉ vài ngày, tới 16/2, trang web đi vào hoạt động giúp PV nước ngoài đăng ký tác nghiệp. Thứ hai là thiết lập một trung tâm báo chí. “Đây là thách thức với chúng tôi”, bà Hằng bày tỏ. Đó là bởi thời gian rất ngắn, lại triển khai ở địa điểm rất mới, chưa từng tổ chức một hội nghị có tầm cỡ quốc tế như thế này. Trong thời gian rất ngắn đã tiếp nhận hơn 2.600 phóng viên nước ngoài. Trên trang web còn có mục quảng bá về VN bao gồm hình ảnh, clip giới thiệu về du lịch, tiềm năng, chính sách, thành tựu đối ngoại của Việt Nam… IMC thiết lập trên một khuôn viên rộng hơn 30.000 mét vuông, phải đảm bảo đáp ứng được các yêu cầu về kỹ thuật, tiện ích để phóng viên hoạt động. Toàn bộ hệ thống điện, hạ tầng viễn thông, các khu ăn uống giải khát… cũng cần theo tiêu chuẩn quốc tế. Lần đầu tiên, một trung tâm báo chí thiết lập cho sự kiện quốc tế quan trọng diễn ra ở Việt Nam hoạt động 24/24. “Đây là nỗ lực phi thường (lời Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh) của tất cả mọi người từ cán bộ, nhân viên, người lao động các đơn vị thuộc Bộ TT&TT, TP Hà Nội, DN… cùng với Bộ Ngoại giao trong thời gian rất ngắn hoàn thành được IMC”, bà Lê Thị Thu Hằng nói. Cơ hội vàng để quảng bá Việt Nam Bà Hằng nhấn mạnh, theo chỉ đạo của Thủ tướng, IMC phải là nơi quảng bá hình ảnh của Việt Nam. Trên khuôn viên của IMC sẽ có không gian triển lãm về hình ảnh đất nước, con người VN do Bộ VHTT&DL chủ trì. Bên cạnh đó, TP Hà Nội sẽ thiết lập một tuyến xe buýt hai tầng miễn phí cho PV nước ngoài đi tham quan, giúp họ có thể ghi lại những hình ảnh đẹp nhất về Thủ đô. Tổng cục Du lịch cũng thông báo sẽ triển khai các tour du lịch miễn phí dành cho PV nước ngoài ở Hà Nội và một số địa điểm khác … , bà Hằng nhấn mạnh. Trước thềm hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2, một số hãng thông tấn lớn như Reuters, NHK (Nhật Bản) và các kênh tin tức lớn của Hàn Quốc đã cử đến Hà Nội hàng trăm người. Ngoài ra, đi đưa tin về các chuyến công du của Tổng thống Mỹ thường có đoàn PV chuyên trách Nhà Trắng của CNN, CBS, ABC, NBC, New York Times, hay Wall Street Journal... Trong chuyến đi dự hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần đầu tiên tại Singapore, Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un cũng mang theo nhóm báo chí tháp tùng. Thái An - Trần Thường - Hương Quỳnh