Chiều nay, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP họp trực tuyến phiên thứ 36 với các quận, huyện, xã, phường về tình hình và công tác chủ động phòng, chống dịch, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung chủ trì. Báo cáo mở đầu phiên họp, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết đến 17h ngày 19/4, Hà Nội có 112 ca mắc (75 trường hợp đã khỏi, ra viện, 37 người đang điều trị). Trong tuần có 4 ca mắc mới gồm: 3 người tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh; 1 người tại thôn Đông Cứu, xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín, giảm 10 ca so với tuần trước (tuần trước 14 ca). Về tình hình các ổ dịch, ổ dịch tại thôn Hạ Lôi có 13 ca mắc trong đó tại xóm Bàng 5, xóm Hội 5, xóm Đường 1, xóm Chợ 2. Tiếp tục khoanh vùng, cách ly toàn bộ thôn Hạ Lôi, xác định có 1.793 người đến mua bán tại chợ hoa Mê Linh. Ổ dịch tại thôn Đông Cứu với 1 ca mắc, có 50 trường hợp F1 (kết quả xét nghiệm âm tính), 176 trường hợp F2. Ngày 18/4, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho 1.196 người dân, kết quả đều âm tính. Bệnh viện Thận Hà Nội tiếp tục được cách ly, kiểm soát chặt chẽ nhân viên y tế và bệnh nhân vào. Ổ dịch BV Bạch Mai đã rà soát được 31.100 trường hợp có liên quan. Ngày 18-19/4 đã triển khai xét nghiệm nhanh tại một số chợ đầu mối: lấy 1.064 mẫu (các chợ: Đền Lừ, Yên Sở, Long Biên, Hà Vỹ, chợ Ngã Tư Sở), tất cả đều âm tính. Sở Y tế nhận định, trong tuần ghi nhận 4 ca mắc (giảm 10 ca so với tuần trước), ca mới nhất là bệnh nhân số 266 ở Thường Tín (công bố ngày 14/4), còn tại ổ dịch Hạ Lôi từ ngày 15/4 đến nay không có thêm ca mắc mới. Số ca mắc giảm so với tuần trước là tín hiệu đáng mừng, song đây cũng là thách thức trong kiểm soát dịch lây lan, bởi số mắc giảm nên người dân biểu hiện chủ quan, lơ là trong việc tuân thủ quy định giãn cách xã hội. Mặt khác, theo phân nhóm nguy cơ của BCĐ TƯ gồm 3 nhóm thì Hà Nội là địa phương trong nhóm nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19. Vì vậy, tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP còn phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ phát sinh ca bệnh, ổ dịch mới nên cần tiếp tục chủ động, quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch. Nửa đầu tháng 5 học sinh Hà Nội đi học trở lại Phát biểu thông tin sau cuộc họp với Chính phủ, Phó chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý nhắc lại việc Hà Nội, TP.HCM và 10 nơi khác có nguy cơ cao tiếp tục thực hiện chỉ thị 16. Sau khi có ý kiến của Văn phòng CP, Chủ tịch TP đã ký văn bản gửi các quận, huyện, thị xã tiếp tục thực hiện chỉ thị 16 đến 22/4. Căn cứ vào diễn biến từ nay đến 22/4, hôm nay Thủ tướng cũng chỉ đạo Hà Nội, TP.HCM và những nơi có nguy cơ cao nếu không tiếp tục có ca nhiễm mới thì có thể nới lỏng cách ly xã hội. "Sau 22/4, nếu thành phố phòng chống dịch tốt thì sẽ có giải pháp nới lỏng trên cơ sở điều kiện, nguyên tắc phòng chống dịch bệnh.... Từ 15/4 đến nay chưa có ca nhiễm mới, đây là tín hiệu tốt", ông Qúy phát biểu. Riêng trường hợp BN 188 ở Chương Mỹ sau khi ra viện, cách ly tại nhà thì lại phát hiện dương tính trở lại, đã được vào BV Bệnh nhiệt đới TƯ để cách ly. "BV cho biết xét nghiệm kết quả lúc âm tính lúc dương tính, chứng tỏ virus này chập chờn, có thể xét nghiệm có sơ suất", Phó Chủ tịch TP thông tin. Các ổ dịch trên địa bàn cơ bản được khống chế, kiểm soát, tìm được đối tượng nào xét nghiệm đối tượng đó. Lãnh đạo TP đánh giá dịch bệnh được kiểm soát nhưng vẫn còn nguy cơ, chiều nay Ban chỉ đạo Trung ương, Chính phủ vẫn xếp Hà Nội ở nhóm nguy cơ cao cùng với TP.HCM và 4-5 tỉnh nữa. Tuy nhiên theo ông Qúy, TP thực hiện Chỉ thị 16 còn hạn chế, người dân ra đường đông hơn, các nơi cộng cộng đông người tập thể dục, có cửa hàng vẫn nửa hé nửa mở, nhiều người chưa đeo khẩu trang. Nêu một vài giải pháp, Phó Chủ tịch UBND TP lưu ý cần tiếp tục thực hiện chỉ thị 16 đến 22/4, sau 22/4, nếu không có ổ dịch nào thì TP sẽ nới lỏng theo tinh thần của chỉ thị 15, đơn vị nào muốn hoạt động thì phải có điều kiện cần và đủ, đảm bảo an toàn. Ông Ngô Văn Qúy đề nghị các đơn vi tiếp tục thực hiện các biện pháp phát triển kinh tế, xã hội trong điều kiện phòng chống dịch, xử lý triệt để ổ dịch trên địa bàn, chuẩn bị phương án vật chất, nhân lực trong trường hợp dịch bùng phát. "Nếu tình hình tốt lên có thể nửa đầu tháng 5 chúng ta sẽ cho học sinh đi học, đã có điều chỉnh kế hoạch năm học rồi nhưng cần chỉ đạo, triển khai các điều kiện khi cho học sinh đi học trở lại. Nội dung này thành phố sẽ có chỉ thị sau" ông Qúy cho biết. Hương Quỳnh - Trần Thường