Hưởng ứng năm an toàn giao thông với chủ đề “An toàn giao thông cho hành khách và người đi trên xe mô tô, xe máy” do Ủy Ban An toàn Giao thông Quốc gia phát động, mới đây, công ty Johnson & Johnson phối hợp cùng Quỹ Phòng chống Thương vong Châu Á (Quỹ AIP) và Ban An toàn Giao thông tỉnh Thái Nguyên, Gia Lai và Yên Bái đã tổ chức buổi lễ trao tặng mũ bảo hiểm và ngày hội An toàn giao thông thuộc Dự án “Mũ bảo hiểm cho Trẻ em” năm học 2019 - 2020. Trong năm học này, dự án tiếp tục mở rộng thêm 16 trường ở tỉnh Thái Nguyên, Gia Lai và Yên Bái, nâng tổng số trường dự án lên 20 trường, dự kiến trao tặng và trợ giá 5.900 mũ bảo hiểm đạt chuẩn. Theo đó, gần 2.700 học sinh, giáo viên, phụ huynh và đại diện cấp quốc gia, địa phương đã tới tham dự ngày hội tại 3 tỉnh thực hiện dự án. Ông Nguyễn Trọng Thái - Chánh văn phòng, đại diện Ủy ban An toàn giao thông Quốc Gia - cho biết: “Chúng ta cần quan tâm hơn nữa đến an toàn giao thông khu vực trường học bởi lưu lượng phương tiện tham gia giao thông ngày càng tăng cao, nhất là nơi có tuyến quốc lộ chạy qua. Dự án tặng mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho học sinh là việc làm vô cùng ý nghĩa, góp phần giáo dục kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho học sinh. Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia ủng hộ quỹ AIP mở rộng dự án tại nhiều địa phương trong cả nước”. Lễ trao tặng mũ bảo hiểm và ngày hội an toàn giao thông được Quỹ AIP phối hợp với Ban An toàn Giao thông các tỉnh dự án thực hiện. Tại buổi lễ, các em học sinh được trao tặng mũ bảo hiểm đạt chuẩn và thực hành ba bước đội mũ bảo hiểm đúng cách, sau đó cùng tham gia các phần thi hấp dẫn với chủ đề về an toàn giao thông như trò chơi “Rung Chuông Vàng”, thi vẽ tranh hùng biện hay các hoạt động sân khấu hóa phổ biến kiến thức, pháp luật về trật tự an toàn giao thông. Các chương trình được tổ chức với nội dung, hình thức thiết thực, sáng tạo và hiệu quả. “Trong năm học vừa qua, tỉ lệ đội mũ bảo hiểm tại các trường thuộc dự án năm học 2018 – 2019 đã tăng mạnh, từ 46% lên tới trên 95%. Các trường được lựa chọn tham gia dự án năm nay có tỉ lệ trẻ em đội mũ chưa cao, chỉ đạt khoảng 29%. Chúng tôi hy vọng sau khi được tiếp nhận mũ bảo hiểm đạt chuẩn, tỉ lệ học sinh đội mũ bảo hiểm tại các trường sẽ được cải thiện tốt hơn nữa.” - ông Nguyễn Quang Trung - Giám đốc Đối ngoại và Điều phối viên các chương trình về cộng đồng, Công ty TNHH Johnson & Johnson Việt Nam chia sẻ. Theo bà Hoàng Na Hương - Phó Tổng Giám Đốc điều hành Quỹ AIP - tính từ tháng 1 tới tháng 5/2019, Quỹ AIP đã ghi nhận được 37 ca va chạm tại các trường tham gia dự án, rất may mắn không có ca va chạm nào chấn thương ở vùng đầu. Số ca va chạm đã giảm so với cùng kỳ năm ngoái, đây là một kết quả đáng tự hào mà dự án đã đạt được trong công tác tuyên truyền và nâng cao nhận thức về an toàn giao thông. Kể từ tháng 1 tới tháng 7/2019, dư án “Mũ bảo hiểm cho Trẻ em” do công ty Johnson & Johnson tài trợ đã lan tỏa đến hơn 51.000 học sinh và phụ huynh cùng gần 1.500 giáo viên của bốn tỉnh thành trên cả nước thông qua việc trao tặng miễn phí và trợ giá mũ bảo hiểm đạt chuẩn, tuyên truyền giáo dục về an toàn giao thông và sử dụng mũ bảo hiểm trẻ em, từ đó góp phần làm tăng tỉ lệ đội mũ bảo hiểm ở trẻ, cũng như nâng cao nhận thức về an toàn giao thông ở các địa bàn tập trung đông đồng bào người dân tộc thiểu số như Mông, Dao, Tày, Nùng, Sán Dìu, Gia Rai...