Với chủ đề “Trà Vinh – Tiềm năng cơ hội đầu tư và phát triển”, hội nghị diễn ra đúng dịp kỷ niệm 120 năm thành lập của tỉnh duyên hải hướng ra Biển Đông. Hội nghị có sự tham dự của 600 đại biểu, không chỉ cung cấp bức tranh toàn cảnh về kinh tế-xã hội Trà Vinh, kết nối và xúc tiến đầu tư mà còn mở ra góc nhìn mới giúp Trà Vinh phát triển kinh tế xanh. Trà Vinh có nhiều tiềm năng, lợi thế và hội tụ nhiều điều kiện thuận lợi cho phát triển. Trà Vinh có nguồn năng lượng tái tạo có tiềm năng lớn, nhất là điện gió, điện mặt trời. Khí hậu nhiệt đới ôn hòa, lượng mưa lớn thích hợp trồng nông sản nhiệt đới, cung cấp nguyên liệu cho các ngành công nghiệp chế biến với sản phẩm chủ lực như lúa gạo, dừa, đậu phộng, trái cây… Toàn tỉnh Trà Vinh có 250 ngôi chùa, với nhiều lễ hội dân tộc, dân gian phong phú, đặc sắc như lễ hội Nghinh Ông, lễ hội Vu Lan thắng hội, lễ hội Nguyên Tiêu; lễ hội Ok Om Bok. Thành phố Trà Vinh được mệnh danh là đô thị xanh với hàng ngàn cây sao, dầu trên 100 tuổi, mạng lưới sông ngòi xen lẫn các vườn cây ăn trái đặc sản… là tài nguyên du lịch phong phú, tạo không gian du lịch mới. Khu Kinh tế Định An là một trong 16 khu kinh tế ven biển của cả nước và một trong hai khu kinh tế ven biển của vùng Đồng bằng sông Cửu Long, được xác định là một trong 8 khu kinh tế ven biển ưu tiên đầu tư giai đoạn 2016-2020. Thời gian qua, Trà Vinh đã tích cực chuẩn bị cho sự kiện hôm nay. Ba chuyến xúc tiến đầu tư của tỉnh tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan đã đạt được nhiều thỏa thuận, ký 10 bản ghi nhớ hợp tác đầu tư. Năm 2019, tỉnh có 57 dự án đã được quyết định chủ trương đầu tư, trong đó, 54 dự án trong nước. Dự kiến, tại hội nghị hôm nay, tỉnh sẽ cấp chủ trương đầu tư cho 5 dự án với tổng vốn 5.302 tỷ đồng. Ngoài ra, sẽ trao biên bản ghi nhớ 17 dự án trên các lĩnh vực: Nông nghiệp, khoa học công nghệ, điện khí, trung tâm logistics… với số vốn hàng chục nghìn tỷ đồng. Trong đó, đáng chý ý là dự án xây dựng Làng khoa học công nghệ quốc tế Khởi nghiệp xanh. Đây là bước khởi đầu quan trọng để hiện thực hóa mô hình kinh tế xanh bền vững mà Viện Kinh tế xanh đã nghiên cứu, đề xuất cho tỉnh Trà Vinh . Theo VGP