Tại cuộc họp trực tuyến với 63 tỉnh thành về công tác diễn ra chiều 22.4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết tình hình dịch bệnh Covid-19 tại thành phố đang được kiểm soát tốt. Tính đến nay đã là ngày thứ 22 thực hiện trong đó có 19 ngày liên tiếp không phát hiện ca bệnh mới. Chủ tịch TP.HCM nhận định đây là tiền đề quan trọng giúp thành phố có thể công bố hết dịch khi đủ 28 ngày liên tiếp không phát hiện ca nhiễm mới trên địa bàn. Mặc dù đạt được những kết quả tích cực trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 nhưng ông Phong cho biết đối với sự . Tỷ số tăng trưởng trong quý I/2020 chưa phản ánh hết khó khăn của TP vì gần như nửa quý I nền kinh tế chưa bị ảnh hưởng nhiều bởi dịch bệnh mà chỉ bắt đầu vào khi các đơn hàng xuất khẩu bị trì hoãn khiến xuất khẩu suy giảm. Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho hay để đảm bảo cho ổn định, TP đã chủ động xây dựng và thực hiện các chính sách vực dậy nền kinh tế theo tinh thần "vừa chống dịch, vừa đảm bảo đời sống sản xuất"; xây dựng lộ trình nới lỏng từng bước, nhưng phải kiểm soát đúng mức, không chủ quan, lơ là với dịch bệnh Covid-19. Theo đó, TP.HCM kiên định với 6 nguyên tắc chống dịch và phương châm 5 "tại chỗ", tiếp tục thực hiện các biện pháp dự phòng giám sát đồng bộ ở các khu vực có nguy cơ, đặc biệt lưu ý đến các khu lưu trú công nhân, nhà trọ, các cơ sở chăm sóc bảo trợ xã hội cũng như tăng cường các biện pháp phân luồng tại các cơ sở khám chữa bệnh. Bên cạnh đó, TP tiếp tục giám sát, phát hiện các trường hợp mới tại các cơ sở y tế, khoanh vùng và xử lý triệt để nếu có ca nhiễm mới phát sinh; tái sắp xếp lại các khu cách ly tập trung để chuẩn bị cho giai đoạn mới, đồng thời tăng cường đầu tư về nhân sự, trang thiết bị và có các chế độ chính sách phù hợp cho lĩnh vực y tế, nhất là y tế dự phòng và chống dịch Covid-19. Liên quan đến vấn đề vực dậy nền kinh tế, Chủ tịch UBND TP.HCM cho rằng với vị trí là trung tâm kinh tế của cả nước, TP.HCM sẽ tiếp tục chịu sự tác động nếu tình hình dịch bệnh Covid-19 trên còn tiếp diễn. Ngoài bộ chỉ số đánh giá rủi ro doanh nghiệp đã triển khai vào ngày 6.4, TP tiếp tục xây dựng 7 bộ chỉ số để kiểm soát dịch bệnh gắn với phát triển kinh tế trong điều kiện phát triển bình thường mới, các chỉ số sẽ được ban hành trước 30.4. cho biết ngoài chính sách chung của Chính phủ, thành phố đang xây dựng và triển khai đồng bộ một số cơ chế chính sách đặc thù để tiếp tục đưa nền kinh tế qua giai đoạn khó khăn hiện nay. Có thể kể đến gói kinh tế hỗ trợ trực tiếp cho người dân để giảm bớt khó khăn cùng chung tay chống dịch, gói hỗ trợ cho mất việc làm ở các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, đảm bảo an sinh xã hội. Tại hội nghị, Chủ tịch TP.HCM kiến nghị với xem xét hai nội dung. Thứ nhất, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn cơ bản được kiểm soát, để thực hiện được mục tiêu kép, đề xuất đưa TP.HCM từ nhóm "nguy cơ cao" xuống nhóm "nguy cơ" và thực hiện theo Chỉ thị 15 từ 0 giờ ngày 23.4. Trong quá trình thực hiện, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh Covid-19, sẽ có điều chỉnh phù hợp. Thứ hai, TP.HCM kiến nghị sớm tổ chức hội nghị toàn quốc của Chính phủ với doanh nghiệp để tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất , trong đó quan tâm đến việc thống kê thiệt hại của dịch bệnh Covid-19 để làm cơ sở cho Thủ tướng Chính phủ ban hành các gói hỗ trợ giúp phục dậy nền kinh tế. Trong trường hợp cần thiết, đề nghị Chính phủ xem xét hạn chế nhập khẩu một số mặt hàng mà doanh nghiệp trong nước có thể sản xuất được để mở rộng thị trường nội địa. Tại buổi họp của Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM chiều tối 22.4, Phó chủ tịch UBND TP Lê Thanh Liêm cho biết Thủ tướng đã đồng ý xếp TP.HCM vào nhóm "có nguy cơ" và tiếp tục thực hiện Chỉ thị 15. Dù vậy, TP sẽ nới lỏng một số hoạt động và sẽ hướng dẫn cụ thể bằng văn bản để các địa phương thực hiện.