Thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, sáng 21.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án 2 người bị tử vong sau khi uống rượu xảy ra trên địa bàn thành phố Thanh Hóa vào ngày 20.4, để điều tra về . Nạn nhân của vụ án là ông Đặng Phạm Viên (53 tuổi, Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự thành phố Thanh Hóa) và ông Trần Xuân Minh (46 tuổi, ngụ tại số nhà 50, đường Quang Trung, phường Ngọc Trạo, thành phố Thanh Hóa). Như vậy, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa bước đầu xác định đây là vụ án mạng, chứ không phải ngộ độc rượu đơn thuần. Tuy nhiên, cơ quan Công an chưa cung cấp thông tin về nghi phạm cũng như hay không. Trước đó, như đã thông tin, khoảng 12 giờ 20 ngày 20.4, một nhóm 7 người đã cùng nhau ăn trưa tại trụ sở Công ty bất động sản Á Âu (địa chỉ tại khu đô thị Bình Minh, phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa). Trong bữa ăn, ông Đặng Phạm Viên (53 tuổi, ), ông Nguyễn Văn Thọ (39 tuổi, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty bất động sản Á Âu) và bà Trương Thị Xuyến (32 tuổi) có uống rượu của gia đình bà Lê Thị Phương (38 tuổi, Giám đốc Công ty bất động sản Á Âu) mang đến. Khi vừa uống xong thì cả 3 người trên có các triệu chứng như bị ngộ độc, nên được được những người có mặt trong bữa ăn đưa đi viện cấp cứu. Đến khoảng 13 giờ cùng ngày, ông Viên đã tử vong. Ông Thọ và bà Xuyến may mắn thoát chết, hiện đang được tiếp tục điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Cùng thời điểm trên, tại nhà riêng của bà Lê Thị Phương (ở số nhà 50, đường Quang Trung, phường Ngọc Trạo, thành phố Thanh Hóa), ông Trần Xuân Minh (46 tuổi, chồng bà Phương) cùng 5 người khác cũng đang ăn uống tại nhà. Trong lúc ăn, ông Minh có uống rượu của gia đình, và sau đó cũng có triệu chứng như bị ngộ độc. Tuy được những người ăn cùng đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu, nhưng đến khoảng hơn 13 giờ cùng ngày, ông Minh đã tử vong. Ngay sau khi các vụ việc xảy ra, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ tiến hành , khám nghiệm hiện trường nơi diễn ra các bữa ăn trên để tìm nguyên nhân. Theo Cục Thi hành án dân sự tỉnh Thanh Hóa, sáng ngày 20.4, ông Đặng Phạm Viên Chi Cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự thành phố Thanh Hóa vẫn đến cơ quan đi làm bình thường. Đến 9 giờ 30 phút thì được lái xe của cơ quan chở bằng ô tô đi công tác ở thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa). Đến khoảng 12 giờ 10, ông Viên trở về thành phố Thanh Hóa và đi ăn cơm trưa thì xảy ra vụ việc.