Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, trong năm 2019, công tác phòng, chống tham nhũng tiếp tục được sự quan tâm của các cấp, các ngành và đã đạt được kết quả tích cực trên nhiều mặt. Các cấp cũng đã đưa vào hoạt động trung tâm hành chính công và bộ phận một cửa điện tử, qua đó tạo điều kiện thuận lợi để phát huy dân chủ, công khai, minh bạch và tăng cường sự giám sát của nhân dân đối với cơ quan hành chính Nhà nước; đồng thời tạo cơ chế giám sát lẫn nhau trong thực thi công vụ của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, góp phần ngăn chặn có hiệu quả tình trạng tiêu cực, “tham nhũng vặt” trên địa bàn tỉnh. Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, việc đưa vào hoạt động Trung tâm hành chính công tạo điều kiện thuận lợi để phát huy dân chủ, giám sát thực thi công vụ, góp phần ngăn chặn có hiệu quả tình trạng tiêu cực, “tham nhũng vặt”. Tuy nhiên, qua công tác thanh, kiểm tra cho thấy ở một số lĩnh vực vẫn còn những hạn chế nhất định. Trong năm 2019, phát hiện 8 đảng viên có dấu hiệu vi phạm, trong đó có 5 trường hợp liên quan đến thực hiện chế độ định mức, tiêu chuẩn về tài chính, tài sản và công tác quản lý đầu tư xây dựng cơ bản. Kết quả kiểm tra và kết luận 1 tổ chức Đảng có khuyết điểm vi phạm, 6 đảng viên có vi phạm phải xem xét thi hành kỷ luật, kiến nghị xuất toán thu hồi số tiền hơn 726 triệu đồng. Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, năm 2018 có hơn 5.000 người thuộc diện phải kê khai tài sản, thu nhập. Tuy nhiên, đến nay chưa thực hiện việc xác minh tài sản, thu nhập của các đối tượng kê khai nên chưa phát hiện trường hợp không trung thực trong minh bạch tài sản, thu nhập; phát hiện một số trường hợp chưa xác định giá trị tài sản, thu nhập phải kê khai và việc giải trình tài sản, thu nhập tăng thêm chưa rõ theo quy định. Qua thanh tra hành chính, Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo ngành Thanh tra triển khai 53 cuộc thanh tra (47 theo kế hoạch và 6 đột xuất) tập trung vào các lĩnh vực: Quản lý đầu tư, xây dựng cơ bản, sử dụng tài chính, ngân sách, mua sắm công; quản lý sử dụng đất; quản lý, sử dụng quỹ vì người nghèo - an sinh xã hội; việc quản lý quỹ bảo hiểm y tế, mua sắm trang thiết bị, đấu thầu thuốc,… Qua đó, đã phát hiện 28 địa phương, đơn vị vi phạm với số tiền hơn 42 tỷ đồng; kiến nghị xử lý hành chính 8 cá nhân, kiểm điểm rút kinh nghiệm 17 tập thể và 38 cá nhân; chuyển cơ quan điều tra làm rõ 1 vụ (tại UBND xã Vĩnh Bình, huyện Hòa Bình); đồng thời, kết luận 4 cuộc thanh tra từ năm 2018 chuyển sang, chuyển hồ sơ sang điều tra tiếp tục lãm rõ 1 vụ (tại Chi cục Dân số, kế hoạch hóa gia đình tỉnh Bạc Liêu). Ngoài ra, các ngành chức năng cũng đã tiến hành thanh, kiểm tra chuyên ngành gần 1.200 tổ chức, cá nhân. Qua đó, phát hiện hơn 580 tổ chức, cá nhân vi phạm; ra 465 quyết định xử phạt hành chính với số tiền gần 3 tỷ đồng. Theo báo cáo công tác phòng, chống tham nhũng năm 2019 của UBND tỉnh Bạc Liêu, cơ quan chức năng đã kết thúc điều tra, đề nghị truy tố vụ "Tham ô tài sản" xảy ra tại Trường THPT Chuyên Bạc Liêu. Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, trong công tác điều tra, xử lý tội phạm về tham nhũng, cơ quan chức năng đã khởi tố, truy tố mới 1 vụ 1 bị can (vụ “Tham ô tài sản” xảy ra tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên thị xã Giá Rai, đối với Nguyễn Duy Tân (SN 1979, ngụ thị xã Giá Rai) chiếm đoạt hơn 151 triệu đồng). Kết thúc điều tra đề nghị truy tố 2 vụ, 5 bị can (vụ “Tham ô tài sản” xảy ra từ năm 2014-2015 tại trường THPT Chuyên Bạc Liêu, thiệt hại hơn 457 triệu đồng, với 1 bị can; vụ “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, tham ô tài sản, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Trung tâm Kỹ thuật tài nguyên và môi trường Bạc Liêu, với 4 bị can). Phục hồi điều tra 1 vụ, 1 bị can, đối với vụ “Tham ô tài sản” xảy ra tại Ban quản lý dự án đầu tư và xây dựng các công trình dân dụng công nghiệp tỉnh Bạc Liêu. Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng đã có quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với vụ phục hồi xác minh kiến nghị khởi tố vụ “Tham ô tài sản” xảy ra từ tháng 3/1999 đến tháng 2/2018 tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu. Ban hành quyết định tạm định chỉ xác minh tố giác đơn tố cáo một số sai phạm liên quan đến ông Lê Bá Cường (nguyên Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư và xây dựng các công trình dân dụng công nghiệp tỉnh Bạc Liêu) do đang chờ kết quả trưng cầu giám định theo quy định. Tạm đình chỉ giải quyết tin tố giác tội phạm đối với vụ có dấu hiệu “Tham ô tài sản” xảy ra tại UBND phường Láng Tròn (thị xã Giá Rai), do đã yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp tài liệu nhưng chưa có kết quả. Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, qua công tác phòng, chống tham nhũng cho thấy, việc tự kiểm tra để phát hiện tham nhũng còn hạn chế, chủ yếu được phát hiện qua dư luận xã hội, đơn thư tố cáo, báo chí phản ánh hoặc khi có cơ quan chức năng thực hiện kiểm tra, thanh tra mới phát hiện sai phạm. Bên cạnh đó, do thể chế, cơ chế chính sách về quản lý kinh tế, xã hội trên nhiều lĩnh vực còn sơ hở; chưa giảm được các thủ tục không cần thiết có thể làm nảy sinh tham nhũng, tiêu cực, nhất là trên lĩnh vực quản lý đất đai, đầu tư công, quản lý, sử dụng vốn, tài sản Nhà nước tại các doanh nghiệp.