Theo Sở TN&MT tỉnh Cà Mau, ngay sau vụ việc xả khí ngày 8/5, Sở đã tiến hành khảo sát tình hình môi trường trong khu vực. Tại thời điểm khảo sát, trên lá cây (đặc biệt là cây chuối), nhà của của các hộ dân có một lớp màng nhờn phủ. Sở đã lấy 3 mẫu nước mặt, 2 mẫu không khí xung quanh để phân tích, đánh giá mức độ ảnh hưởng. Kết quả cho thấy, cả 2 mẫu không khí xung quanh đều nằm trong giới hạn cho phép của Quy chuẩn Việt Nam QCVN 06:2009/BTNMT về chất lượng không khí xung quanh; riêng thông số dầu mỡ khoáng trong 3 mẫu nước mặt vượt Quy chuẩn Việt Nam QCVN 08-MT:2015/BTNMT cột B1 về chất lượng nước mặt từ 3,8 đến 53,6 lần. Qua đó, nhận thấy vụ việc xả khí có ảnh hưởng đến môi trường nước mặt. Tiếp đó, ngày 24/5, qua khảo sát lần 2, Sở TN&MT nhận thấy môi trường đã trở lại bình thường, trên lá cây hầu như không còn lớp màng nhờn. Sở tiến hành lấy 4 mẫu nước mặt, 3 mẫu không khí xung quanh, 1 mẫu nước mưa (lấy tại dụng cụ chứa nước mưa của người dân) và 3 mẫu đất trong khu vực ảnh hưởng. Kết quả cho thấy, các thông số dầu mỡ khoáng của 4 mẫu nước mặt, 3 mẫu không khí xung quanh, mẫu nước mưa, 3 mẫu đất đều nằm trong giới hạn cho phép của Quy chuẩn Việt Nam. Sở TN&MT tỉnh Cà Mau nhận định, qua các kết quả phân tích nói trên, môi trường nước mặt hầu như trở lại bình thường sau vụ việc xả khí, không còn ô nhiễm, người dân có thể lấy nước mặt để phục vụ sản xuất nông nghiệp và các hoạt động khác; “Môi trường không khí không có dấu hiệu ô nhiễm nên không ảnh hưởng đến sức khỏe người dân khu vực; người dân có thể sử dụng nước mưa phục vụ sinh hoạt, tuy nhiên cần làm vệ sinh lại mái nhà, vật dụng chứa nước để loại bỏ các chất nhờn (còn bám lại sau vụ xả khí) và các chất cặn bã còn sót lại trong mùa khô; chưa nhận thấy ảnh hưởng đến chất lượng môi trường đất”, báo cáo của Sở TN&MT nêu rõ. Như Dân trí đã đưa tin, vào sáng ngày 8/5, nhiều người dân ở ấp Mũi Tràm và Mũi Tràm B (xã Khánh Bình Tây Bắc, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) phát hiện không khí quanh khu vực mình sinh sống có mùi lạ, khó chịu. Ngoài ra, người dân còn thấy có lớp màng nhờn phủ trên lá cây trồng, rau màu, nhà cửa,… Một số người dân cho rằng, việc này ít nhiều ảnh hưởng đến sức khỏe người dân và việc sản xuất. Từ phản ánh của người dân, qua kiểm tra, theo Công ty Khí Cà Mau, vào khoảng hơn 23h ngày 7/5, do gặp sự cố nên Nhà máy Xử lý khí Cà Mau dừng vận hành, máy nén tại Trạm tiếp bờ cũng dừng vận hành để thực hiện công tác bảo dưỡng thiết bị. Trong quá trình dừng vận hành thiết bị, tại Trạm tiếp bờ có xả khí ra môi trường qua thiết bị xả nguội. Theo đó, phạm vi ảnh hưởng hiện tượng nói trên khoảng 300 m theo hướng Tây Bắc tính từ cột xả nguội của Trạm tiếp bờ; có khoảng 35 hộ dân bị ảnh hưởng. Sau khi sự cố xảy ra, Công ty Khí Cà Mau đã xem xét hỗ trợ cho 35 hộ bị ảnh hưởng là 52 triệu đồng; hỗ trợ mua hoa màu của 4 hộ là 5 triệu đồng.