UBND tỉnh Bình Định hôm nay tổ chức lễ trao tặng thiết bị giám sát hành trình trên tàu cá cho ngư dân trong tỉnh. Đây là một trong những nhiệm vụ cấp bách nhằm khắc phục cảnh báo của Ủy ban châu Âu về chống khai thác thủy sản bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định (IUU). Tại buổi lễ, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các nhà tài trợ đã trao tặng 15 tỷ đồng giúp ngư dân Bình Định lắp thiết bị giám sát hành trình trên tàu cá. Đồng thời, kêu gọi các nhà tài trợ tiếp tục đồng hành cùng ngư dân Bình Định để có nguồn kinh phí sớm lắp đặt thiết bị giám sát hành trình cho mấy ngàn tàu cá còn lại. Hưởng ứng lời kêu gọi, các nhà tài trợ cam kết sẽ nhân đôi số tiền ủng hộ lên 30 tỷ đồng vào đợt trao tiếp theo (dự kiến sẽ trao 15 tỷ còn lại vào đầu tháng 11 tới). Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh: “Bình Định là một trong những tỉnh có đội tàu đánh bắt xa bờ hùng mạnh, tàu cá ngư dân Bình Định có mặt ở khắp các ngư trường trong cả nước. Việc truy xuất nguồn gốc thủy sản an toàn, hợp pháp sẽ giúp xuất khẩu ngày càng tăng lên, đảm bảo mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội Bình Định nói riêng và cả nước nói chung”. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng cho biết thêm: Kinh tế biển được xem là nền kinh tế biển mũi nhọn của Bình Định, góp phần giải quyết việc làm, xóa đói giảm nghèo, cải thiện thu nhập cho ngư dân và bảo vệ chủ quyền biển đảo. Nghề khai thác thủy sản của Bình Định, nhất là hoạt động khai thác xa bờ thường xuyên phải đối mặt với thiên tai và gặp nhiều rủi ro. Việc khắc phục “thẻ vàng” châu Âu đang gặp một số khó khăn, trong đó, có lý do tàu cá của chúng ta chưa lắp đặt thiết bị giám sát hành trình để quản lý hoạt động trên biển và phục vụ cho việc trích xuất nguồn gốc sản phẩm hải sản khai thác. Trong khi đó, tình hình diễn biến trên biển Đông ngày càng phức tạp, một số vùng chồng lấn giữa các nước trong khu vực chưa được phân định; có trường hợp chấp pháp của các nước bắt giữ, xử lý tàu cá của Việt Nam tại khu vực chồng lấn và ngay cả trên vùng biển của Việt Nam nhưng do chưa có thiết bị giám sát hành trình để xác định tọa độ, vị trí tàu nhằm đấu tranh pháp lý với các nước… “Hôm nay, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các nhà tài trợ về thăm, trao tặng thiết bị giám sát hành trình cho ngư dân Bình Định sẽ tạo điều kiện hỗ trợ ngư dân thực hiện đúng quy định pháp luật, góp phần khắc phục “thẻ vàng” châu Âu. Đồng thời, giúp cơ quan chức năng theo dõi, kịp thời hỗ trợ ngư dân khai thác thủy sản an toàn, hợp pháp trên vùng biển Việt Nam, góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc”, ông Dũng chia sẻ. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đề nghị Sở NN&PTNT tỉnh phối hợp với UBND các huyện ven biển và TP Quy Nhơn chỉ đạo triển khai thực hiện lắp đặt thiết bị giám sát hành trình trên tàu cá cho ngư dân đúng đối tượng, đảm bảo công khai, minh bạch. Đồng thời, đề nghị các chủ tàu sử dụng có hiệu quả thiết bị được trao tặng, thực hiện đúng các quy định luật Thủy sản và giải pháp khắc phục “thẻ vàng” châu Âu, tiếp tục vươn khơi bám biển. Theo thống kê, toàn tỉnh Bình Định hiện có hơn 6.100 tàu cá với hơn 43.000 lao động khai thác thủy sản. Trong đó, có hơn 3.100 tàu cá có chiều dài 15m trở lên phải lắp đặt thiết bị giám sát hành trình theo quy định. Phúc Nhơn