Tại buổi thông tin báo chí tình hình các vấn đề giao thông trong tháng 10, Phó giám đốc Sở GTVT TP.HCM Võ Khánh Hưng cho biết, đề án thu phí ô tô đậu lòng đường chỉ mới làm thí điểm ở một số tuyến đường nên việc thất thu, thu không đủ đang xảy ra. Trước phản ánh phí ô tô đậu lòng đường chi đến 4 đồng nhưng thu lại chỉ được 1 đồng, ông Hưng cho rằng nên đánh giá, xét thêm thêm tình hình giao thông ở những tuyến đường đó như thế nào? “Tôi nghĩ đến việc có thể không thu được nhiều nhưng nếu đường phố thông thoáng thì đã đạt được mục tiêu đề ra”- ông Hưng nhận xét. Về việc cân đối tài chính để đảm bảo được hoạt động Công ty TNHH MTV dịch vụ công ích Thanh niên xung phong TP, ông Hưng cho rằng đây là một vế khác. Thời gian tới việc triển khai thu phí sẽ mở rộng ra nhiều tuyến đường và áp dụng khoa học công nghệ thì có thể đảm bảo được chi phí, chống thất thu cũng như bài toán tài chính. “Mục tiêu đề án này là làm sao giao thông thông thoáng, hạn chế đậu xe trên đường và việc xe đậu trên đường sẽ chuyển vào các tòa nhà, trung tâm thương mại…”- ông Hưng nhấn mạnh. Hiện TP.HCM có 23 tuyến đường tại 3 quận (1, 5, 10) được sử dụng tạm lòng lề đường đỗ ôtô do Công ty TNHH MTV dịch vụ công ích Thanh niên xung phong TP tổ chức thu phí. Theo đơn vị này, trong hơn một tháng (từ 1/5 - 11/6), doanh thu thu phí khoảng 184,1 triệu đồng nhưng chi phí nhân công tổ chức đi thu lại hơn 840,5 triệu. Theo công ty thì người sử dụng phần mềm thu phí (My Parking) còn gặp khó khăn trong việc cài đặt, đăng ký sử dụng. Một số người dân không mặn mà với việc tải phần mềm do thời gian cài đặt lâu, tốn 15-20 phút. Phần mềm này lại chưa có sự liên kết với các nhà mạng khác và dịch vụ thu phí cũng chưa liên kết với nhiều ngân hàng, người sử dụng phải nạp tiền từ các cửa hàng Viettel hoặc ngân hàng liên kết mới thực hiện được giao dịch. Mới đây, ông Võ Văn Hoan - Phó chủ tịch UBND TP có yêu cầu Sở phối hợp với Công an và các sở liên quan xây dựng quy trình xử lý vi phạm hành chính đối với các hành vi vi phạm liên quan đến hoạt động thu phí đỗ xe. Từ đó đề xuất cấp có thẩm quyền cho phép thí điểm xử phạt nguội thông qua hệ thống camera đối với người đỗ xe mà không đóng phí. Ông Hoan cũng yêu cầu các sở ngành phải hoàn chỉnh về quy trình, giải pháp công nghệ để tới năm 2020 TP.HCM sẽ tiến tới đấu thầu thu phí theo quy định. Tuấn Kiệt