Trưa nay, thi thể 5 nạn nhân xấu số trong vụ hỏa hoạn tại căn nhà hẻm 567 đường Đỗ Xuân Hợp (khu phố 6, phường Phước Long, Q.9, TP.HCM) lần lượt được chuyển ra ngoài đưa đi khám nghiệm pháp y. Công an cũng căng dây, nới rộng phạm vi hiện trường để phục vụ công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn. Bên ngoài căn nhà, hàng trăm người nghe tin chấn động về vụ hỏa hoạn đã tìm đến hiện trường, bàn tán xôn xao. Nét mặt buồn bã, chị Ngô Thị Trang (hàng xóm của nạn nhân) cho biết, rất day dứt khi không thể cứu được các nạn nhân trong vụ cháy. Theo lời chị Trang, thời điểm hơn 4h sáng, trời tối om. Chị đang ngủ thì giật mình tỉnh giấc khi nghe hô hoán cháy. Chị cùng chồng mở cửa lao ra ngoài thì thấy lửa đỏ rực, bùng lên dữ dội tại căn nhà cuối hẻm 567. “Tôi cùng chồng chạy đến hiện trường thì thấy cánh cửa đang mở hờ, bên trong không một tiếng động. Chồng tôi định nhào vô dập lửa thì bị bật ra. Đám cháy lớn kèm tiếng nổ, sức nóng tỏa ra khủng khiếp lắm...”- người hàng xóm kể. Theo chị Trang, khu vực xảy ra cháy cũng là lối đi duy nhất căn nhà. Lửa cháy dữ dội dãy xe máy, nhanh chóng bao trùm căn gác. Lúc bấy giờ, chị Trang thấy cửa hờ nên nghĩ rằng, những người trong căn nhà đã thoát ra ngoài được... Một số người leo lên mái tôn xịt nước xuống. Người khác thì kéo vòi, xịt nước từ phía trước khu vực cửa; một lúc sau cảnh sát PCCC đến hiện trường, khống chế thành công đám cháy. Người hàng xóm cho biết khi cảnh sát PCCC dập xong đám cháy và kiểm tra căn nhà thì phát hiện 5 người trong gia đình đã tử vong do lửa và ngạt khói. “Tết cận kề mà tai họa giáng xuống, cướp đi 5 sinh mạng trong gia đình họ... cả khu phố ai cũng xót thương”- người hàng xóm rướm nước mắt nói. Bà nội có nợ tiền bên ngoài Theo tìm hiểu của PV, căn nhà nơi xảy ra vụ cháy nằm trong con hẻm 567 đường Đỗ Xuân Hợp. Diện tích nhà khoảng 30m2 chia làm hai phòng. Đây là gia đình cận nghèo của phường Phước Long B. Các nạn nhân nam làm sơn nước, người lớn nhất trong vụ việc làm công quả tại chùa gần đó. Một số nhân chứng cho biết, 5 người trong nhà sống khá khép kín. Trước đó khoảng nửa tháng, căn nhà này từng bị các đối tượng cho vay ‘khủng bố’ bằng tạt mắm tôm pha sơn. Đỉnh điểm các đối tượng còn đe dọa sẽ đốt nhà nạn nhân để dằn mặt. Về thông tin này, cháu nội của bà Huệ (nạn nhân vụ cháy), Lê Thị Kim Liên cho biết có nghe thông tin bà nội nợ tiền của người khác. “Sáng nay nhận được tin nhà bà bị cháy, nhiều người nói là bị phóng hỏa đốt; bà nội chỉ nợ 20 triệu đồng, sao họ ra tay ác độc vậy với gia đình em”- Kim Liên khóc nức nở nói. Trả lời báo chí sáng nay, Chủ tịch UBND quận 9 Trần Văn Bảy cho biết các thông tin trên cơ quan chức năng sẽ kiểm chứng, rà soát lại, nhưng hiện tại không có căn cứ kết luận đây là nguyên nhân dẫn đến vụ cháy thương tâm trên. "Phía công an quận sẽ tiếp tục điều tra và có thông tin chính xác khi có kết quả. Chúng tôi đề nghị các cơ quan báo chí cần cẩn thận khi đưa thông tin để tránh làm hoang mang dư luận", ông Bảy nói. Như Sỹ