- “Các sản phẩm nông sản ở Đà Lạt, ĐBSCL, hạt tiêu Phú Quốc.. rất có uy tín trên thị trường”, Đại sứ Pháp tại Việt Nam cho biết. Đại sứ Pháp tại Việt Nam Bertrand Lortholary hôm nay trả lời phỏng vấn báo chí về chuyến thăm Cộng hòa Pháp vừa qua của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng . Ông Bertrand Lortholary cho biết, theo đánh giá từ các nhà lãnh đạo cấp cao nhất của Pháp, chuyến thăm của Tổng bí thư rất thành công, và hết sức hữu ích cho quan hệ song phương. “Chuyến thăm là dấu mốc, đánh dấu bước phát triển lên tầm cao mới của quan hệ Việt - Pháp”, ông nói. Trọng tâm hợp tác Đại sứ Pháp chia sẻ sự vui mừng khi những ưu tiên mà Pháp đặt ra trong quan hệ với Việt Nam cũng trùng hợp với những mong muốn của VN trong phát triển quan hệ với Pháp. Hai nước cùng chia sẻ tầm nhìn tương đồng về chính sách đối ngoại đa phương, độc lập. Ông Bertrand Lortholary nêu ra những ưu tiên trọng tâm mà hai nước đặt ra trong hợp tác song phương. Đó là kinh tế; hợp tác quốc phòng; thúc đẩy giao lưu giới trẻ hai nước; hợp tác về y tế và môi trường. Đại sứ Pháp cho biết, hiện giao thương hai nước - theo thống kê của Pháp - đạt 6 tỷ euro, có 300 doanh nghiệp Pháp đang làm ăn tại Việt Nam thu hút khoảng 30.000 lao động. Pháp có nhiều dự án quan trọng đang triển khai tại Việt Nam trong các lĩnh vực như đường sắt, hàng không dân dụng, dược phẩm, cơ sở hạ tầng… Trong chuyến thăm Pháp của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, nhiều hợp đồng kinh tế đã được ký kết trị giá 11 tỷ euro. Lãnh đạo hai nước đều bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác kinh tế hai nước mạnh mẽ hơn nữa. Đại sứ Pháp bày tỏ mong muốn hai bên có thể hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực nông nghiệp chất lượng cao. Ông chia sẻ, người dân Pháp yêu thích ẩm thực và các sản phẩm nông sản Việt Nam. Họ sẵn sàng bỏ ra khoản chi tiêu đáng kể trong những cửa hàng uy tín để mua được những sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam phục vụ cho những bữa ăn của mình. Pháp cũng mong muốn ngày càng nhiều các mặt hàng nông sản chất lượng cao của VN có thể thâm nhập vào thị trường. “Các sản phẩm nông sản ở Đà Lạt, ĐBSCL, hạt tiêu Phú Quốc.. rất có uy tín trên thị trường. Chúng tôi cũng mong muốn nhiều sản phẩm nông sản Pháp có thể tiếp cận thị trường Việt Nam. Hai nước đều thống nhất hợp tác hướng tới một nền nông nghiệp sạch”, Đại sứ cho biết. Theo ông Bertrand Lortholary, trong chuyến thăm của Tổng bí thư, lãnh đạo Pháp bày tỏ mong muốn hai nước ưu tiên tăng cường hợp tác về quốc phòng, hy vọng lĩnh vực này sẽ có kết quả trong thời gian tới. Đại sứ Pháp cho biết, trong chuyến thăm đã có hai văn kiện hợp tác được ký kết. Đối tác quốc phòng “Ngoài hợp tác về đào tạo, quân y, bồi dưỡng nghiệp vụ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình, một hướng đi chúng tôi mong muốn có kết quả cụ thể đó là trang thiết bị quốc phòng. Trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển mạnh mẽ, tôi hy vọng Việt Nam sẽ coi Pháp là đối tác quan trọng trong cung cấp các trang thiết bị quốc phòng. Trong vòng hai năm qua, tàu sân bay lớn thứ hai của Pháp đã liên tiếp thăm hữu nghị Việt Nam, năm nay, tàu này sẽ trở lại. Đây là điều chưa có trong tiền lệ cho thấy mối quan tâm của hai bên trong nỗ lực thúc đẩy hợp tác quốc phòng”, ông nhấn mạnh. Vị đại sứ cũng dẫn dắt những con số khác cho thấy giao lưu giữa nhân dân Việt - Pháp đang phát triển rất mạnh. Hiện có 10.000 người Pháp sinh sống và làm việc tại VN. Nước này cũng đứng đầu châu Âu về lượng du khách đến VN. Ở chiều ngược lại, cộng đồng người Việt sinh sống làm ăn tại Pháp hiện lên tới 300.000 người. Tính riêng trong năm 2017, số visa cấp cho khách du lịch VN tới Pháp tăng tới 60% so với năm 2016. “Pháp và Việt Nam là những người bạn đang mỉm cười và cùng hướng tới tương lai”, Đại sứ Bertrand Lortholary dẫn lại lời Tổng thống Pháp nói trước các phóng viên khi cùng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu với báo chí sau khi hai nhà lãnh đạo hội đàm, cũng như chứng kiến lễ ký kết các văn bản hợp tác quan trọng. Đại sứ Pháp cho biết, Tổng thống Emmanuel Macron sẽ thăm Việt Nam năm tới theo lời mời của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Thái An - Phạm Hải