- Hôm nay, Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam tổ chức Hội nghị lần thứ 13, Đoàn Chủ tịch khoá VIII tại TP.HCM. Hội nghị lần này, Ủy Ban TƯ MTTQ Việt Nam đã dành nhiều thời gian bàn về công tác phòng chống tham nhũng và ban hành chương trình về phòng chống tham nhũng. Phát biểu tại hội nghị, ông Trần Thanh Mẫn, Chủ tịch Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam cho biết, năm 2017 tăng trưởng GDP đạt 6,81%, mức cao nhất trong nhiều năm qua, 13 chỉ tiêu do Quốc hội đề ra đều đạt và vượt. “Đây là một thành công lớn của đất nước ta, đặc biệt trong bối cảnh nền kinh tế từng bước chuyển đổi mô hình tăng trưởng theo hướng giảm dần khai thác tài nguyên, chuyển sang công nghiệp chế biến, chế tạo, nông nghiệp công nghệ cao, thích ứng với biến đổi khí hậu và phát triển các ngành dịch vụ, du lịch”, ông Mẫn nói. Tuy nhiên, ông Mẫn cho hay, người dân, cử tri vẫn lo lắng về một số vấn đề như cải thiện chất lượng tăng trưởng còn chậm; năng suất lao động chưa cao; nợ công cao... “Đặc biệt tham nhũng, lãng phí chưa thực sự được đẩy lùi. Công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của công dân và việc công khai các kết luận thanh tra chưa kịp thời”, Chủ tịch Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam nói. Về vấn đề phòng chống tham nhũng, bà Hà Thị Liên, nguyên Phó Chủ tịch Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam cho rằng, báo chí đang dũng cảm, làm tốt công tác phòng chống tham nhũng nhưng cũng đầy nguy hiểm. “Phải tiếp thêm sức mạnh cho nhà báo dám đi tìm sự thật trong cuộc chiến chống tham nhũng này, chính báo chí kết hợp với cơ quan công an đã khui ra nhiều vụ án tham nhũng lớn...”, bà Liên nhìn nhận. Bà Liên cho rằng, công tác phòng chống tham nhũng hiện nay thực hiện rất khó, do vậy Mặt trận cần phối hợp với nhiều cơ quan, đơn vị để cùng thực hiện. Trong đó công tác phòng chống lãng phí chưa được đề cập nhiều, ngày càng có những công trình tiền tỷ bỏ hoang, gây lãng phí tiền của. Cùng vấn đề chống tham nhũng, ông Lù Văn Que, Chủ nhiệm Hội đồng tư vấn về dân tộc của MTTQ VN cho rằng, hiện nay tình trạng tham nhũng lãng phí chưa được đẩy lùi, vẫn rất nhức nhối. Công tác phòng chống tham nhũng lãng phí luôn là nhiệm vụ cấp bách, đòi hỏi phải có sự vào cuộc tích cực của MTTQ. “Công tác phòng chống tham nhũng, làm sao phát động được toàn dân tham gia...Chứ giờ chỉ “chúng ta” chống với nhau thì không ăn thua, mà phải dựa vào dân”, ông Que nói. Ông Phạm Thế Duyệt, nguyên Chủ tịch Ủy Ban TƯ MTTQ Việt Nam cho rằng, trong năm 2017 công tác phối hợp giữa MTTQ với Quốc hội, Chính phủ, Chủ tịch nước và các tổ chức đoàn thể đã tích cực hơn; đây là nền tảng để tiếp tục hoàn thiện các mục tiêu trong năm 2018. Ông Duyệt cũng cho rằng, Mặt trận cần thể hiện tiếng nói của dân chứ không phải chỉ truyền đạt ý kiến của Đảng. “Dân nghĩ gì và nói gì thì Mặt trận phải mạnh dạn phản ánh với Đảng. Từ đó thể hiện rõ tiếng nói của Mặt trận, đồng thời cũng khẳng định mối quan hệ của Đảng với Mặt trận”, ông Phạm Thế Duyệt nói. Văn Bình