Ngày 29.4, (Quảng Ninh) tiếp tục đón 2 chuyến bay của hãng hàng không Korean Airlines chở 340 chuyên gia, kỹ sư thuộc các doanh nghiệp Hàn Quốc có trụ sở tại Việt Nam. Các hành khách này được đón tiếp theo một quy trình đặc biệt nhằm phòng tránh lây nhiễm . Cụ thể, chuyến bay mang số hiệu KE9479 hạ cánh lúc 11 giờ 30 chở 234 chuyên gia và chuyến bay KE9483 hạ cánh lúc 15 giờ 30 chở 106 chuyên gia. Các hành khách trước khi lên chuyến bay phải đảm bảo tốt, được cấp giấy xác nhận không dương tính với virus do cơ quan có thẩm quyền của Hàn Quốc cấp và giấy này được Việt Nam chấp nhận, cũng như thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng hộ đảm bảo an toàn trên suốt hành trình. Như vậy, đây là chuyến bay thứ 8 và thứ 9 chở các chuyên gia, kỹ sư Hàn Quốc sang Việt Nam làm việc theo thỏa thuận của Chính phủ hai nước. Tuân thủ chỉ đạo của Cục Hàng không Việt Nam về việc đón các chuyến bay quốc tế đến từ vùng dịch, đội ngũ chuyên gia, kỹ sư Hàn Quốc xuống sân bay Vân Đồn được đón tiếp theo quy trình khép kín, thực hiện các thủ tục bắt buộc, thủ tục nhập cảnh, hải quan bên ngoài nhà ga. Sau đó, hành khách được đưa về khu vực cách ly, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày theo quy định. Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán ( ) đến nay, sân bay quốc tế Vân Đồn đã đón 38 chuyến bay với gần 6.000 hành khách về từ các vùng dịch trên thế giới. Bên cạnh việc đón người Việt về nước an toàn, gần đây, sân bay Vân Đồn liên tục đón các chuyến bay đưa đội ngũ chuyên gia, nhân sự chất lượng cao của các doanh nghiệp nước ngoài có trụ sở tại Việt Nam quay trở lại làm việc trong các nhà máy, công xưởng, phục vụ cho hoạt động sản xuất nhằm phục hồi kinh tế. Ngoài ra, sau quãng thời gian gián đoạn vì dịch -19, sân bay Vân Đồn cũng sẽ nối lại các chuyến bay thương mại từ ngày 4.5 tới. Cụ thể, đường bay Vân Đồn - TP.HCM do hãng hàng không Air khai thác với tần suất 1 chuyến/ngày vào tất cả các ngày trong tuần. Vietnam Airlines cũng sẽ khai thác đường bay này từ ngày 16.5 với tần suất 4 chuyến/tuần (thứ 2, 3, 5, 7) và Bamboo Airways khai thác từ 1.6 với tần suất 1 chuyến/ngày vào tất cả các ngày trong tuần. Đường bay Vân Đồn - của Vietnam Airlines cũng được mở lại từ ngày 16.5, với tần suất 3 chuyến/tuần (thứ 4, 6, chủ nhật). Nhân dịp này, hành khách đến hoặc đi từ sân bay Vân Đồn sẽ được áp dụng nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn. Để đảm bảo an toàn cho hành khách, sân bay Vân Đồn vẫn tiếp tục duy trì toàn bộ các biện pháp phòng dịch đã được áp dụng từ đầu tháng 2. Theo đó, hành khách phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình làm thủ tục tại nhà ga, dán thông báo và đọc loa phát thanh hướng dẫn hành khách tuân thủ quy định phòng dịch. Bên cạnh đó, sân bay cũng bố trí nước rửa tay sát khuẩn tại các quầy thủ tục, cửa ra vào ga, các phòng làm việc của nhân viên; tiến hành đo thân nhiệt cho hành khách…