Hơn 2 năm nay, huyện Hương Khê đang hết sức đau đầu với bài toán xử lý rác thải. Lượng rác xả ra hàng ngày quá lớn trong khi không có nơi xử lý khiến rác ùn ứ khắp nhiều tuyến đường. Ghi nhận của PV Dân trí, dọc đường mòn Hồ Chí Minh đoạn qua thị trấn Hương Khê, khu vực chợ Sơn rác chất thành đống khổng lồ. Thậm chí rác còn được vứt ngay cả trên đường tàu. Đủ mọi loại rác, từ rác thải vật liệu xây dựng đến rác thải sinh hoạt, xác động vật... Trước đây, người dân còn mang rác tập kết ngay tại các điểm trung tâm của huyện Hương Khê như thế này Sau đó, chính quyền địa phương buộc phải mua lưới, thép B40 về giăng để ngăn chặn người dân mang rác vào tập kết. Mỗi lần đi qua thị trấn này, đặc biệt là khu vực đường tàu nằm sát chợ Sơn, hay dọc đường mòn Hồ Chí Minh, mùi hôi thối lại bốc lên nồng nặc khiến ai ai cũng ám ảnh, khiếp đảm. “Mùa mưa thì rác theo con nước trôi tràn lan khắp nơi. Mùa hè này thì mùi hôi thối chịu không được. Các chú thấy đó, nhà tôi cách đống rác này chừng 6m. Suốt ngày phải đóng kín cửa vì ruồi nhặng và mùi hôi thối”, một người dân sống cạnh bãi tập kết rác của chợ Sơn bức xúc. Ông Hoàng Quốc Nhã, Chủ tịch UBND thị trấn Hương Khê cho biết, toàn thị trấn có hơn 3.500 hộ dân, trong đó có 1.400 hộ kinh doanh. Trung bình mỗi ngày toàn thị trấn có gần 20 tấn rác thải, trong khi không có nhà máy xử lý, mà chủ yếu là người dân phải tự xử lý. “Chúng tôi có làm việc với đơn vị Quảng Bình, khi nào lượng rác lớn có nguy cơ ảnh hưởng đến môi trường thì nhờ họ xử lý cho vài chuyến. Thế nhưng không thể xử lý hết được”, ông Nhã cho biết. Trước đó, vào năm 2014, dự án xử lý rác thải huyện Hương Khê được UBND tỉnh Hà Tĩnh cho chủ trương và khảo sát vị trí tại xóm 13, xã Hương Thủy. Đến tháng 10/2016, công trình được UBND tỉnh quyết định phê duyệt và dự toán xây dựng giai đoạn 1 với tổng mức đầu tư hơn 22 tỉ đồng. Dự kiến, công trình sẽ thu gom và xử lý 3.300 tấn rác các loại/năm. Đầu tháng 2/2017, UBND huyện Hương Khê tiến hành lễ khởi công dự án nhưng gặp phải sự phản đối của người dân. Từ đó đến nay, dự án bị dậm chân tại chỗ. (Ảnh: Sỹ Hòa) Một lãnh đạo huyện Hương Khê cho biết, các ngành chức năng đang tiếp tục tuyên truyền, đối thoại với người dân để dự án sớm được triển khai nhưng đang hết sức khó khăn.