Nhận lời mời của Thủ tướng Hungary Viktor Orban, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm chính thức Cộng hòa Hungary từ ngày 8-11/9. Chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đến Hungary là sự kiện có ý nghĩa lịch sử, là chuyến thăm đầu tiên của Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam đến một nước trong khu vực Trung Đông Âu kể từ sau thời kỳ chuyển đổi thể chế ở những nước này. Việt Nam và Hungary thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 3/2/1950. Trải qua gần bảy thập kỷ, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước có những bước phát triển mạnh mẽ. Hai bên hợp tác hiệu quả tại các diễn đàn đa phương. Chính phủ Hungary đã cam kết ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021. Hungary đã đề xuất về hợp tác Mekong-Danube, hợp tác hiệu quả về quản lý nguồn nước, kết nối tiểu vùng, bảo vệ môi trường... Về cơ chế hợp tác song phương, Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Hungary đã phát huy tốt vai trò thúc đẩy hợp tác song phương. Đến nay, Ủy ban đã họp kỳ thứ 7. Hai nước đã ký nhiều hiệp định, văn bản, thỏa thuận, tạo cơ sở pháp lý cho quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực. Hungary coi Việt Nam là đối tác quan trọng nhất ở Đông Nam Á. Những năm gần đây, quan hệ kinh tế-thương mại giữa hai nước tăng trưởng mạnh, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước lần đầu tiên đạt trên 355 triệu USD năm 2017. Tính đến hết tháng 4/2018, Hungary có 17 dự án còn hiệu lực tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký 63,56 triệu USD, đứng thứ 57 trong tổng số 126 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư trực tiếp tại Việt Nam. Những năm qua, Hungary là nước duy nhất tại Đông Âu liên tục tăng số lượng học bổng dành cho Việt Nam. Nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Viktor Orban (2017), Hungary đã nâng số học bổng cho sinh viên Việt Nam sang học tập tại đất nước này lên 200 suất, từ năm học 2018-2019. Về hợp tác địa phương, quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội đã kết nghĩa với quận 16 của thành phố Budapest. Thành phố Hội An kết nghĩa với thành phố Szentendre; thành phố Cần Thơ kết nghĩa với thành phố Kaposvar của Hungary. Cộng đồng người Việt Nam tại Hungary hiện có khoảng trên 4.000 người, sống tập trung chủ yếu tại Budapest, kinh doanh hàng may mặc tại các chợ, trung tâm thương mại châu Á. Chuyến thăm chính thức Hungary của Tổng bí thư nhằm tạo dấu mốc mới, động lực mới, tầm cao mới trong quan hệ hai nước, tăng cường sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước. Chuyến thăm làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt, nâng khuôn khổ hợp tác lên “Đối tác toàn diện” với Hungary; khẳng định chủ trương của Việt Nam coi Hungary là đối tác truyền thống quan trọng hàng đầu ở khu vực Trung Đông Âu. Theo Vietnam+