UBKT Tỉnh ủy Bắc Kạn quyết định kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Nông Thế Diễn và Thượng tá Trần Minh Tâm, Phó Trưởng phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh Bắc Kạn. UBKT Trung ương cho biết, UBKT Tỉnh ủy Bắc Kạn đã họp kỳ thứ 14, xem xét, kết luận một số nội dung; trong đó, kết luận kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với các cá nhân liên quan đến việc quản lý, sử dụng kinh phí tại Vườn Quốc gia Ba Bể và xem xét, thi hành kỷ luật một số đảng viên vi phạm. UBKT Tỉnh ủy Bắc Kạn kết luận, đồng chí Nông Thế Diễn, Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ (KH&CN), nguyên Giám đốc Vườn Quốc gia kiêm Giám đốc Trung tâm giáo dục môi trường và Dịch vụ môi trường rừng, Vườn Quốc gia Ba Bể, đảng viên Chi bộ Sở KH&CN tỉnh Bắc Kạn có khuyết điểm, vi phạm: Trong thời gian giữ chức vụ Giám đốc Vườn Quốc gia kiêm Giám đốc Trung tâm giáo dục môi trường và Dịch vụ môi trường rừng, Vườn Quốc gia Ba Bể (từ tháng 1/2012 đến tháng 5/2013), đồng chí chưa chỉ đạo xây dựng quy chế chi tiêu nội bộ của Trung tâm giáo dục môi trường và Dịch vụ môi trường rừng; để Trung tâm thực hiện không thu tiền phòng nghỉ cho một số đối tượng khi chưa được cấp có thẩm quyền đồng ý; để cấp dưới do mình trực tiếp phụ trách thực hiện việc thu tiền phòng nghỉ nhưng không nộp vào quỹ của cơ quan, để ngoài sổ sách chi vào các hoạt động khác của đơn vị trái quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng. Đồng chí đã vi phạm Điều 8, Quy định số 47, ngày 1/11/2011 của Ban Chấp hành Trung ương quy định về những điều đảng viên không được làm, vi phạm Điểm a, Khoản 2, Điều 29, Quy định số 102, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm. Vi phạm của đồng chí Nông Thế Diễn là nghiêm trọng, làm giảm uy tín của bản thân và tổ chức đảng, cơ quan nơi đồng chí công tác, đến mức phải thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo. Tuy nhiên, xét tính chất, mức độ, nguyên nhân vi phạm, căn cứ nguyên tắc xử lý kỷ luật đảng và các tình tiết giảm nhẹ được quy định tại Điều 4, Quy định số 102 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, UBKT Tỉnh ủy quyết định thi hành kỷ luật đồng chí Nông Thế Diễn bằng hình thức khiển trách. Cùng với đó, UBKT Tỉnh ủy Bắc Kạn kết luận, đồng chí Phạm Đức Toàn, viên chức Phòng Tổ chức - Hành chính, nguyên Phó Giám đốc Trung tâm giáo dục môi trường và Dịch vụ môi trường rừng thuộc Ban Quản lý Vườn Quốc gia Ba Bể, đảng viên Chi bộ 1, Đảng bộ Vườn Quốc gia Ba Bể, có các khuyết điểm, vi phạm: Trong thời gian từ tháng 1/2012 đến tháng 5/2013, đồng chí Phạm Đức Toàn, giữ chức vụ Phó Giám đốc Trung tâm giáo dục môi trường và Dịch vụ môi trường rừng thuộc Ban Quản lý Vườn Quốc gia Ba Bể đã trực tiếp chỉ đạo cấp dưới thực hiện thu tiền dịch vụ phòng nghỉ nhưng không nộp vào quỹ của cơ quan, để ngoài sổ sách và chi vào các hoạt động khác của đơn vị trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đồng chí Phạm Đức Toàn vi phạm Điều 8 và Điều 9 Quy định số 47, ngày 1/11/2011 của Ban Chấp hành Trung ương quy định về những điều đảng viên không được làm; vi phạm Điểm b, Khoản 2, Điều 29, Quy định số 102, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm. Vi phạm của đồng chí Phạm Đức Toàn là nghiêm trọng, làm giảm uy tín của bản thân và tổ chức đảng, cơ quan nơi đồng chí công tác, đến mức phải áp dụng hình thức kỷ luật. Căn cứ nguyên tắc xử lý kỷ luật đảng và các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ được quy định tại Điều 4, Quy định số 102 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, UBKT Tỉnh ủy quyết định thi hành kỷ luật đồng chí Phạm Đức Toàn bằng hình thức cảnh cáo. UBKT Tỉnh ủy Bắc Kạn xem xét thi hành kỷ luật đối với đồng chí Thượng tá Trần Minh Tâm, Phó Trưởng phòng Cảnh sát môi trường, đảng viên Chi bộ phòng Cảnh sát môi trường thuộc Đảng bộ Công an tỉnh, nguyên Phó Trưởng Công an thành phố Bắc Kạn: Trong thời gian giữ chức vụ Phó Trưởng công an Thành phố Bắc Kạn, đồng chí Trần Minh Tâm đã thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo điều tra vụ án đánh bạc liên quan đến Trương Công Tiến và Mai Đắc Chung, dẫn đến cán bộ điều tra thu thập chứng cứ, củng cố hồ sơ thiếu chặt chẽ để xảy ra vi phạm pháp luật, phải đình chỉ điều tra bị can, công khai xin lỗi và bồi thường thiệt hại. Đồng chí Trần Minh Tâm và các cán bộ điều tra liên quan đến vụ án đã bị Giám đốc Công an tỉnh Bắc Kạn xử lý kỷ luật theo quy định. Đồng chí Trần Minh Tâm đã vi phạm Điều 8, Quy định số 47, ngày 1/11/2011 của Ban Chấp hành Trung ương quy định về những điều đảng viên không được làm; vi phạm Điểm d, Khoản 1, Điều 30, Quy định số 102, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm. Vi phạm của đồng chí đã làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của bản thân và tổ chức, cơ quan, đơn vị nơi đồng chí sinh hoạt, công tác. Căn cứ nguyên tắc xử lý kỷ luật đảng, xét tính chất, mức độ, nguyên nhân vi phạm và các tình tiết giảm nhẹ được quy định tại Điều 4, Quy định số 102 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, UBKT Tỉnh ủy quyết định thi hành kỷ luật đồng chí Thượng tá Trần Minh Tâm bằng hình thức khiển trách. Theo VGP