Văn bản do Phó cục trưởng Võ Huy Cường ký gửi Bộ GTVT nói rõ, các hãng hàng không vận chuyển nội địa từ ngày 23 - 25/4 đạt hơn 10 nghìn khách/ngày (khoảng 11% so với giai đoạn trước khi có dịch). Các chuyến bay đều thực hiện yêu cầu về giãn cách hành khách, cách nhau 1 hàng ghế nên tối đa số ghế mở bán của các hãng chỉ đạt 66% so với cấu hình máy bay. Để đáp ứng nhu cầu đi lại tăng cao dịp 30/4, trước mắt, Cục Hàng không đề nghị bổ sung tần suất khai thác từ các ngày 29-30/4. Cụ thể, trục Hà Nội - TP.HCM tăng thêm 4 chuyến bay khứ hồi/ngày (thành 24 chuyến khứ hồi/ngày). Chặng Hà Nội/TP.HCM - Đà Nẵng tăng thêm 2 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay (thành 8 chuyến). Các đường bay nội địa khác tăng thêm 4 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Bay nội địa sẽ tăng dần đều sau 1/5, chưa có kế hoạch mở lại đường bay quốc tế. Giai đoạn từ 1-15/5, Cục Hàng không kiến nghị Bộ GTVT cho phép hoạt động khai thác nội địa của các hãng hàng không xấp xỉ 40% so với tháng 12/2019 (giai đoạn trước dịch). Cụ thể, Hà Nội - TP.HCM khai thác 33 chuyến khứ hồi/ngày. Dự kiến phân bổ Vietnam Airlines 13 chuyến, Vietjet 12 chuyến khứ hồi, Bamboo Airways 6 chuyến và Jetstar Pacific Airlines 2 chuyến. Chặng Hà Nội/TP.HCM - Đà Nẵng khai thác 11 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Trong đó, Vietnam Airlines 4 chuyến, Vietjet 4 chuyến khứ hồi, Bamboo Airways 2 chuyến và Jetstar Pacific Airlines 1 chuyến. Các đường bay nội địa khác sẽ căn cứ theo nhu cầu của các hãng hàng không. Giai đoạn 16-31/5, với tình hình dịch Covid-19 đang được kiểm soát và xử lý hiệu quả, nhu cầu đi lại của người dân sẽ tiếp tục tăng trở lại. Do đó, kiến nghị Bộ GTVT cho phép hoạt động khai thác nội địa của các hãng hàng không xấp xỉ cho phép hoạt động bay nội địa được khôi phục xấp xỉ 60% so với tháng 12/2019. Cụ thể, chặng Hà Nội - TP.HCM khai thác 50 chuyến khứ hồi/ngày, trong đó phân bổ Vietnam Airlines 20 chuyến, VietJet 18 chuyến, Bamboo 9 chuyến và Jetstar 3 chuyến. Chặng Hà Nội/TP.HCM với Đà Nẵng khai thác 20 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay, trong đó phân bổ Vietnam Airlines và VietJet mỗi hãng 7 chuyến, Bamboo 4 chuyến và Jetstar 2 chuyến. Các đường bay nội địa khác khai thác theo nhu cầu của các hãng hàng không. Về việc mở bán vé trên các đường bay nội địa, Cục Hàng không kiến nghị Bộ GTVT cho phép các hãng hàng không mở bán vé cho toàn bộ lịch bay mùa trên cơ sở số lượng tần suất phân bổ các đường bay. Cục Hàng không cũng cho biết đang thực hiện các biện pháp phòng dịch cao hơn yêu cầu của Bộ GTVT. Hành khách phải cách nhau 1m khi xếp hàng làm thủ tục và lên máy bay, máy bay được khử khuẩn nội thất trước và sau mỗi chuyến, không phục vụ suất ăn trên chuyến bay nội địa... Thời gian qua, các hãng hàng không đều vận chuyển hành khách ít hơn số ghế bố trí trên máy bay để đảm bảo giãn cách. Thời gian tới, Cục Hàng không VN kiến nghị Bộ GTVT xem xét cho phép không thực hiện việc giãn cách chỗ ngồi trên máy bay như hiện tại, cho phép hãng được vận chuyển khách theo cấu hình của máy bay. Vũ Điệp