Tại cuộc gặp Thủ tướng Thái Lan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa chúc mừng ông Chan-o-cha mới được Quốc hội tín nhiệm bầu làm Thủ tướng thứ 30 của Thái Lan. Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp, ngày càng gắn bó, tin cậy của quan hệ song phương thời gian qua, nhất trí phối hợp sớm xây dựng Chương trình hành động làm cơ sở tiếp tục triển khai hiệu quả, thực chất và toàn diện quan hệ Đối tác Chiến lược tăng cường Việt Nam-Thái Lan trong giai đoạn mới. Hai bên nhất trí phối hợp thúc đẩy triển khai các cơ chế hợp tác song phương quan trọng trong năm 2019, đặc biệt là cuộc họp Nội các chung lần thứ tư tại Việt Nam. Hai Thủ tướng khẳng định quyết tâm thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế-thương mại, hướng tới mục tiêu kim ngạch thương mại hai chiều đạt 20 tỷ USD vào năm 2020 và cán cân thương mại cân bằng hơn giữa hai nước. Hai Thủ tướng cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường kết nối giữa Việt Nam và Thái Lan cũng như với các nước khác trong tiểu vùng Mekong thông qua các dự án kết nối đường bộ, đường thủy nhằm phục vụ hợp tác giao thương, giao thông vận tải, du lịch và giao lưu nhân dân giữa các nước trong khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn chủ nhà Thái Lan đã dành cho đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN 34 sự đón tiếp chu đáo, trọng thị, bày tỏ tin tưởng Thái Lan sẽ đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2019, đóng góp tích cực vào việc xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh, đoàn kết, tự cường và bền vững. Tại cuộc gặp Tổng thống Indonesia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng ông Jokowi Widodo tái đắc cử Tổng thống Cộng hoà Indonesia. Hai nhà lãnh đạo khẳng định quyết tâm phối hợp thực hiện hiệu quả Chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Indonesia giai đoạn 2018-2023 và các thoả thuận đạt được trong chuyến thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam của Tổng thống Jokowi Widodo tháng 9/2018. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, trên tất cả các kênh, đẩy mạnh giao lưu nhân dân, nhằm không ngừng củng cố tình hữu nghị, hiểu biết và tin cậy giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước. Hai nhà lãnh đạo khẳng định quyết tâm thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư cho tương xứng với tiềm năng và tầm vóc quan hệ hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên tạo thuận lợi hơn nữa cho hàng hoá xuất khẩu của nhau, hạn chế áp dụng rào cản thương mại. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác biển và nhất trí phối hợp triển khai hiệu quả các nội dung liên quan trong Chương trình hành động giai đoạn 2018-2023, trong đó có việc tiếp tục thúc đẩy đàm phán phân định Vùng đặc quyền kinh tế giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Indonesia xử lý thoả đáng vấn đề tàu cá, ngư dân của Việt Nam trên tinh thần hữu nghị, nhân đạo, theo luật pháp, thông lệ quốc tế. Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm, nhất trí tăng cường phối hợp lập trường tại các diễn đàn đa phương, nhất là ASEAN và Liên Hợp Quốc, đặc biệt trong năm 2020 khi hai nước cùng là Uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo Thái Lan, Indonesia nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác biển, phối hợp thúc đẩy thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu quả và bảo đảm lợi ích của cộng đồng quốc tế. Theo VGP