Ông Hoàng Thanh Tùng chính thức trở thành Chủ nhiệm UB Pháp luật của Quốc hội. Trưởng Ban kiểm phiếu khẳng định, tân Ủy viên UB Thường vụ Quốc hội Hoàng Thanh Tùng đã được bầu làm Chủ nhiệm UB Pháp luật của Quốc hội. Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày dự thảo Nghị quyết về việc bầu Chủ nhiệm UB Pháp luật của Quốc hội ngay sau đó. Gần như tuyệt đối các đại biểu tham gia bấm nút thống nhất thông qua Nghị quyết. Thay mặt Quốc hội, UB Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng ông Hoàng Thanh Tùng được Quốc hội tín nhiệm bầu làm Ủy viên UB Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm UB Pháp luật của Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội nhắn nhủ, mong tân Chủ nhiệm UB Pháp luật sẽ nỗ lực phấn đấu thực hiện nhiệm vụ trên cương vị mới mà Đảng, Nhà nước đã giao phó. Chủ tịch Quốc hội mời tân Chủ nhiệm UB Pháp luật lên ra mắt Quốc hội, tặng hoa người vừa đắc cử với lời chúc thành công trên cương vị mới. Tân Chủ nhiệm UB Pháp luật của Quốc hội nhận hoa chúc mừng của Chủ tịch Quốc hội. Cuối tuần trước, với sự đồng ý tuyệt đối của toàn bộ 456 đại biểu có mặt, Quốc hội đã chính thức miễn nhiệm chức vụ Ủy viên UB Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm UB Pháp luật của Quốc hội đối với ông Nguyễn Khắc Định. Ông Định trước đó đã được Bộ Chính trị điều động giữ chức Bí thư Tỉnh uỷ Khánh Hòa (nhiệm kỳ 2015-2020) thay ông Lê Thanh Quang. Ông Hoàng Thanh Tùng năm nay 53 tuổi (sinh năm 1966, quê tại xã Lăng Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An) hiện là đại biểu Quốc hội tỉnh Sóc Trăng. Ông được trung ương giới thiệu ứng cử và đã trúng cử đại biểu Quốc hội năm 2016 ở đơn vị bầu cử số 1, tỉnh Sóc Trăng (gồm có thành phố Sóc Trăng, thị xã Ngã Năm và các huyện Mỹ Tú, Châu Thành, Thạnh Trị). Ông Tùng là thạc sĩ luật, là Phó Chủ nhiệm UB Pháp luật của Quốc hội, Chủ tịch nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Bulgaria, Phó tổng thư ký Quốc hội từ đầu nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV tới nay. Trước đó, ông Hoàng Thanh Tùng cũng từng là đại biểu Quốc hội Việt Nam khóa XII tỉnh Sóc Trăng, Ủy viên thường trực UB Pháp luật của Quốc hội.