Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) hôm nay cho biết đã khống chế Dương Quang Bình (43 tuổi, phường Chương Dương) để điều tra về hành vi dùng dao đâm chết em rể là NSƯT Vũ Mạnh Dũng (42 tuổi). Theo thông tin ban đầu, khoảng 21h45 tối qua, Bình tự đốt xe máy rồi xông vào nhà đâm chết em rể, uy hiếp nhiều thành viên trong gia đình. Công an quận Hoàn Kiếm cử lực lượng đến hiện trường, cảnh sát 113 tiếp cận khống chế Bình và sơ tán các nạn nhân. Sự việc xảy ra khiến nhiều người dân bàng hoàng, xót thương trước sự ra đi của nghệ sĩ Vũ Mạnh Dũng. Sáng nay rất nhiều người dân tìm đến chia buồn cùng gia đình anh. Bà L. (một người dân sống gần ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc) cho biết, vào khoảng gần 22h đêm qua, bà cùng nhiều người hàng xóm nghe thấy tiếng la hét thất thanh từ nhà của đối tượng Dương Quang Bình. “Tôi và mọi người đều bàng hoàng khi biết anh Dũng bị Bình đâm tử vong. Ở đây nhiều năm, tôi biết Bình dính đến ma túy từ lâu. Bình thường anh ta cũng hiền lành nhưng những lúc có biểu hiện ngáo đá thì mọi người tránh xa cho lành chứ không ai đến gần", bà L. nói. Nói về người nghệ sĩ xấu số, bà L. cho biết, anh Dũng là người hiền lành. Trong khu dân phố ai cũng quý mến vì anh vui vẻ, hay trò chuyện với mọi người. "Vợ chồng anh Dũng mới sinh con trai út được khoảng 6 tháng tuổi, thương cho gia đình anh ấy khi mất đi trụ cột gia đình", một người dân sống ở phường Bạch Đằng chia sẻ. Sau khi hoàn tất thủ tục khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng đưa thi thể nạn nhân về nhà tang lễ bệnh viện Trung ương Quân đội 108 để người nhà lo hậu sự. Dự kiến đầu giờ chiều mai, gia đình sẽ tổ chức lễ viếng, sau đó đưa linh cữu NSƯT về đài hoá thân Văn Điển hoả táng. Ông Phan Văn Dũng, Trưởng Phòng Hành chính tổng hợp - tổ chức, Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam cho biết, anh Vũ Mạnh Dũng là Phó trưởng Đoàn ca kịch. NSƯT Trần Ly Ly, Giám đốc Nhà hát cho biết, NSƯT Vũ Mạnh Dũng công tác tại nhà hát từ hơn 20 năm nay. Anh là giọng nam trung (baritone), một trong những giọng ca opera số 1 của Việt Nam. “Phải nói rằng anh Dũng là một trụ cột về opera tại Việt Nam. Anh là người hiền lành, đức độ tuyệt vời. Anh luôn lịch thiệp với mọi người. Hôm qua chúng tôi họp tại cơ quan, sau đó còn đi ăn với nhau. Trong cuộc họp, chúng tôi chia sẻ nhiều dự định trong tương lai, xây dựng việc tập huấn nghiệp vụ. Bên cạnh đó còn vở diễn opera lớn diễn ra vào tháng 6 tới đây rất cần anh nhưng anh không còn nữa. Chúng tôi quá xót xa. Đây là tổn thất lớn cho Nhà hát chúng tôi”, NSƯT Trần Ly Ly chia sẻ. An Phương - Nhị Tiến