Tại hội nghị báo cáo viên các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc TƯ tại hội nghị do Ban Tuyên giáo TƯ tổ chức sáng nay, Thứ trưởng Công an Bùi Văn Nam thông tin về hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều sẽ diễn ra vào tuần tới. “Rất nhiều nước muốn tổ chức sự kiện này nhưng cuối cùng Việt Nam được lựa chọn. Việt Nam sẽ làm tất cả để tổ chức tốt hội nghị Thượng đỉnh này", Thứ trưởng Công an nhấn mạnh, Việt Nam sẽ trở thành nơi mà sau này, khi tổ chức các cuộc gặp cấp cao, các nước sẽ xem xét đến. Theo ông, qua các sự kiện này, Việt Nam sẽ có thời cơ để quảng bá tốt hình ảnh đất nước, nhất là du lịch. Thượng tướng Bùi Văn Nam cho biết, Việt Nam đã tạo ấn tượng tốt với các nước khi giữ được an ninh và ổn định chính trị. Điển hình như năm 2017, Tổng thống Mỹ dự APEC và thăm Việt Nam. "Tổng thống ngạc nhiên và ấn tượng với sự phát triển của Việt Nam", Thứ trưởng Công an cho biết, ông Donald Trump rất ấn tượng với vẻ đẹp của con người Việt Nam, cũng như công tác lễ tân và bảo đảm an ninh. Nhiều vụ đối tượng gây án nghiện ma túy Thông tin về tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và kết quả công tác đấu tranh phòng chống tội phạm năm 2018, nhiệm vụ năm 2019, Thứ trưởng Bùi Văn Nam cho biết, tội phạm năm 2018 giảm 0,16% so với năm 2017. Tuy nhiên, tội phạm tiếp tục là vấn đề xã hội quan tâm, nhất là tội phạm ma túy . Trong năm 2018, Bộ Công an đã mở chuyên án lớn, dùng biện pháp mạnh để triệt phá căn cứ buôn bán ma túy lớn ở Sơn La. Nhiều vụ án xảy ra trong thời gian qua, đối tượng gây án là người nghiện ma túy. Điển hình như vụ sát hại nữ sinh ở Điên Biên mới đây, cả 5 đối tượng đều nghiện ma túy. “Tội phạm buôn bán ma túy vẫn là vấn đế nhức nhối”, Thứ trưởng Công an nhấn mạnh. Ông cũng nói thêm vụ án sát hại nữ sinh giao gà ở Điên Biên có tính chất hết sức dã man, đối tượng gây án, công tác phòng ngừa là vấn đề cần quan tâm. Thứ trưởng Công an cũng lưu ý, tội phạm tín dụng đen cũng hết sức nguy hiểm, nếu không làm quyết liệt sẽ tạo ra phức tạp cho xã hội. Thu Hằng