Đoàn công tác đã đến thăm, chúc tết tại Cửa khẩu Quốc tế Lảo Bảo, Đội trinh sát đặc nhiệm, Đội đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm và lãnh đạo các huyện: Hướng Hóa, Đakrông. Thời gian qua các đơn vị, địa phương đã thực hiện tốt công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu; giữ vững chủ quyền, an ninh biên giới; tổ chức các hoạt động phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói giảm nghèo và tham gia xây dựng Đảng, chính quyền trên địa bàn. Đón Tết cổ truyền dân tộc sắp đến gần, cùng với triển khai chặt chẽ các phương án, bảo đảm quân số trực sẵn sàng hoàn thành tốt nhiệm vụ trong mọi tình huống và các điều kiện cho cán bộ, chiến sĩ đón xuân, chỉ huy các đơn vị, lãnh đạo các địa phương đã tổ chức thăm, tặng quà động viên các gia đình chính sách, người nghèo trên địa bàn; phối hợp tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao… Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Sỹ Đồng cho rằng, các đồn Biên phòng hiện tại đều nằm ở vị trí quan trọng trong quốc phòng, an ninh kinh tế và xã hội của địa phương cũng như quốc gia. Trong thời gian qua, các đồn đạt được nhiều thành tích tốt trong công tác; thực hiện hiệu quả công tác quản lý biên giới; phối hợp chặt chẽ với nước bạn Lào để quản lý, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ngăn chặn tình trạng vượt biên trái phép; chăm lo tốt đời sống cho đồng bào các dân tộc khu vực đồn đóng quân. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Sỹ Đồng đề nghị trong thời gian tới, các đơn vị tiếp tục phát huy những kết quả đạt được để xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện, gắn bó chặt chẽ với nhân dân, chính quyền và có vai trò quan trọng hơn trong thực hiện nhiệm vụ chính trị của các địa phương; tổ chức tốt công tác tuần tra, bảo vệ vững chắc đường biên giới; kiểm soát, xử lý kịp thời các vụ việc vi phạm xuất nhập khẩu trái phép, mua bán hàng lậu, hàng hóa phạm pháp… nhất là trong dịp cuối năm… Đối với các huyện miền núi Hướng Hóa, Đakrông cần tiếp tục thực hiện tốt công tác xóa đói giảm nghèo; phát triển kinh tế - xã hội và đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn. Đồng thời yêu cầu các huyện tiếp tục chỉ đạo tốt công tác lo tết cho nhân dân, đảm bảo đời sống vật chất và tình hình an ninh trật tự trước trong và sau Tết Nguyên đán. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Sỹ Đồng đã tặng quà và chúc cán bộ, chiến sĩ tại các đồn biên phòng, cửa khẩu và huyện miền núi khu vực biên giới đón một mùa xuân mới nhiều niềm vui, luôn giữ chắc tay súng và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Minh Anh