Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn hoan nghênh những tiến triển tích cực, thực chất của quan hệ song phương với những dấu mốc quan trọng, trong đó đáng chú ý có chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Donald Trump nhân dịp dự Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2. Về hợp tác kinh tế - thương mại, Mỹ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam. Việt Nam là một trong những thị trường xuất khẩu tăng nhanh nhất của Mỹ, tăng trung bình khoảng 20% trong 1 năm. Thứ trưởng cũng đánh giá cao những bước phát triển mới trong hợp tác về giáo dục - đào tạo, khắc phục hậu quả chiến tranh, an ninh - quốc phòng cũng như phối hợp trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Ông đề nghị hai nước tăng cường hợp tác trong năm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, trong đó duy trì trao đổi đoàn, tiếp xúc, đặc biệt là cấp cao; thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại - đầu tư duy trì đà phát triển ổn định, đóng vai trò trọng tâm và là động lực thúc đẩy quan hệ song phương và đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực song phương khác như khắc phục hậu quả chiến tranh, khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, an ninh - quốc phòng. Ủng hộ Việt Nam độc lập, thịnh vượng Trợ lý Ngoại trưởng David Stilwell khẳng định, Mỹ coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện Việt - Mỹ; cam kết ủng hộ một Việt Nam mạnh, độc lập, thịnh vượng, đóng vai trò ngày càng quan trọng tại khu vực và mong muốn tiếp tục hợp tác với Việt Nam thúc đẩy quan hệ phát triển thực chất và hiệu quả. Ông nhất trí ưu tiên thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại - đầu tư là trọng tâm, động lực tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện; đóng góp vào tăng trưởng và tạo việc làm ở cả hai nước; triển khai hiệu quả các thỏa thuận kinh tế - thương mại hai bên đã ký kết; cam kết hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh; hy vọng hai bên sớm đạt thỏa thuận thực thi để Chương trình Hòa bình Peace Corps sớm được triển khai tại Việt Nam. Ông Stilwell khẳng định chủ trương của Mỹ trong việc duy trì an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không, thương mại không bị cản trở tại Biển Đông; ủng hộ giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện hiệu quả và đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và sớm ký kết Bộ Quy tắc ứng xử tại Biển Đông (COC) có ý nghĩa, hiệu quả và thực chất. Mỹ cũng mong muốn thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ Sáng kiến Hạ nguồn sông Mekong, tăng cường phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt khi Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và ủy viên không thường trực HĐBA LHQ. Mở màn hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Sau cuộc hội đàm, Thứ trưởng thường trực Bùi Thanh Sơn và Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ đã tham dự lễ công bố biểu tượng kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Việt-Mỹ, sự kiện mở màn cho các hoạt động kỷ niệm sẽ diễn ra trong năm 2020. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn phát biểu, 25 năm không phải là thời gian dài, song những gì Việt Nam và Hoa Kỳ đạt được thực sự rất ấn tượng. Quan hệ hai nước đã có những bước phát triển nhanh, vượt bậc cả về tầm mức và chiều sâu. Từ chỗ là cựu thù sau chiến tranh, hai nước đã trở thành bạn bè và hơn thế nữa trở thành Đối tác toàn diện. Lãnh đạo cấp cao hai nước đã tiến hành 10 chuyến thăm lẫn nhau, thông qua 8 Tuyên bố chung, trong đó đáng kể nhất là Tuyên bố chung xác lập quan hệ Đối tác Toàn diện năm 2013 với 9 lĩnh vực hợp tác trọng tâm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là nhà lãnh đạo một nước ASEAN đầu tiên thăm chính thức Mỹ ngay sau khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức và Tổng thống Trump là vị Tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Việt Nam 2 lần trong một nhiệm kỳ. Trong buổi lễ, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cũng gửi thông điệp chúc mừng 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Ông Pompeo khẳng định hai nước đã quyết tâm vượt qua quá khứ và hướng tới tương lai, xây dựng tình hữu nghị dựa trên lợi ích chung và sự tôn trọng lẫn nhau; đề nghị hai nước tập trung thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như an ninh mạng, giáo dục, năng lượng và quốc phòng. Thái An - Phạm Hải