Khoảng gần 14h chiều 3/1, khi đang làm nhiệm vụ trên đường Tố Hữu, đoạn qua địa bàn quận Nam Từ Liêm (Hà Nội), các chiến sĩ thuộc Đội Cảnh sát giao thông (CSGT) số 7 Phòng CSGT Công an TP Hà Nội đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính đối với anh N.Đ.H. (SN 1973, trú tại quận Hà Đông, Hà Nội). Anh H. là tài xế điều khiển xe ô tô tham gia giao thông khi trong người có nồng độ cồn. Theo kết quả kiểm tra, nồng độ cồn đo được đối với anh H. là 0,556mg/lít khí thở. Trước đó, khi đang làm nhiệm vụ tại tuyến đường Tố Hữu, lực lượng CSGT phát hiện tài xế H. đi vào làn đường BRT nên ra hiệu lệnh để kiểm tra hành chính. Vừa bước xuống xe, người đàn ông này đã lấy luôn chai nước để uống. Khi kiểm tra nồng độ cồn, con số trên máy đo hiển thị chỉ số 0,556mg/lít khí thở. Lý giải về việc trong người có nồng độ cồn nhưng vẫn tiếp tục lái xe tham gia giao thông, tài xế H. cho biết bản thân đang uống rượu ở đám cưới thì phải lên đường vì có việc quan trọng. “Khi nghe tin mẹ tôi bị ốm phải nhập viện, tôi vội lái xe để lên thăm. Trên đường đi, tôi vội đi vào làn đường BRT để di chuyển cho nhanh" – anh H. giải thích. Với lỗi vi phạm này, lực lượng chức năng đã lập biên bản xử phạt anh H. số tiền 35 triệu đồng, tước Giấy phép lái xe 23 tháng, đồng thời tạm giữ phương tiện mà anh H. vừa điều khiển. Trường hợp anh V.Q.D (trú tại Cầu Giấy, Hà Nội), kết quả nồng độ cồn đo được là 0,262 miligam/lít khí thở. Theo quy định mới, anh D. bị lập biên bản với số tiền 4,5 triệu đồng, tước bằng lái xe máy trong thời hạn 17 tháng và tạm giữ xe 7 ngày. Anh D. cho hay, trong lúc ăn tất niên ở cơ quan, anh đã uống vài cốc bia. Chia sẻ với PV , Trung tá Vũ Mạnh Nam - Đội phó Đội CSGT số 7 - cho biết, theo kế hoạch của Phòng CSGT, từ ngày 1/1/2020, toàn bộ các đơn vị đã đồng loạt ra quân để xử lý vi phạm về nồng độ cồn. “Đội CSGT số 7 cũng đã triển khai và xử lý 3 trường hợp vi phạm nồng độ cồn. Theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP, mức xử phạt cao hơn, mang tính răn đe hơn nên đề nghị người dân cần nâng cao ý thức. Khi đã uống rượu, bia thì không điều khiển các phương tiện tham gia giao thông” - Trung tá Nam nói.