Sáng 18/4, ghi nhận tại sân, có ít nhất 50 người vào chơi, nhiều người trong đó không đeo khẩu trang, không thực hiện theo hướng dẫn giãn cách xã hội. Đáng nói, những chiếc xe chở người vào chơi đa số mang biển Hà Nội, Nam Định, Ninh Bình. Rất nhiều người chơi golf trong thời điểm giãn cách xã hội do dịch. Nhiều tiểu thương ở TP. Sầm Sơn bày tỏ sự bức xúc và lo lắng. Họ cho rằng, họ đã và đang thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ cũng như của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá về việc cách ly, giãn cách xã hội để phòng ngừa dịch Covid-19 thì lại có rất nhiều người chơi golf ở các tỉnh có nguy cơ cao đến. Trước đó, tối 15/4, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá ban hành Công điện khẩn về việc tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Cụ thể, tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội đến hết ngày 30/4; người dân chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết; thường xuyên đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà; thực hiện giãn cách trên 2m khi tiếp xúc giữa người với người tại nơi công cộng; thực hiện triệt để các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của ngành Y tế. Tạm dừng tất cả các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng. Không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện (trừ các hoạt động hiến máu nhân đạo… Nhiều người chơi golf không thực hiện việc đeo khẩu trang. Dừng tất cả các hoạt động văn hóa, giải trí tại các điểm công cộng, các dịch vụ thể thao trong nhà, hoạt động bóng đá (trừ bóng đá chuyên nghiệp), dịch vụ tham quan du lịch tại các di tích lịch sử, văn hóa, danh lam, thắng cảnh. Riêng các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời không tập trung quá 10 người. Tiếp tục dừng hoạt động của các cơ sở kinh doanh dịch vụ như quán bar, vũ trường, karaoke, massage, spa, cắt tóc, gội đầu, khiêu vũ, yoga, internet, giải khát cà phê, trà chanh, trà đá, trà chén, giải khát vỉa hè và các dịch vụ tập trung đông người có nguy cơ lây lan dịch. Tiếp đó, ngày 18/4, UBND tỉnh tiếp tục ban hành văn bản hỏa tốc không mời cách ngoại tỉnh, đặc biệt là những người đến từ vùng có nguy cơ cao và nguy cơ có dịch.