Diễn đàn lần này được đồng chủ trì bởi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Italy Giuseppe Conte, diễn ra nhân dịp chuyến thăm chính thức tới Việt Nam của Thủ tướng Giuseppe Conte. Tham dự có Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, hơn 300 doanh nghiệp đến từ Italy, khu vực ASEAN và hơn 150 doanh nghiệp Việt Nam. Chào mừng các doanh nghiệp Italy đã vượt nửa vòng trái đất đến Việt Nam dự Diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ “cám ơn niềm tin và sự lựa chọn của các bạn đối với Việt Nam và thủ đô Hà Nội, thành phố vì hòa bình”. Theo Thủ tướng, Diễn đàn hôm nay là một sự kiện đặc biệt, về phía Việt Nam lần đầu tiên có sự tham dự của cả Thủ tướng và Phó Thủ tướng Chính phủ, “điều này thể hiện sự ủng hộ, đánh giá rất cao của chúng tôi đối với sự hợp tác của Chính phủ Italy, của các doanh nghiệp Italy, ASEAN với Việt Nam”. Thủ tướng mong muốn các doanh nghiệp Italy “khi các bạn nhìn về hướng Đông, hãy chọn Việt Nam”, quốc gia có 95 triệu dân, đang phát triển năng động, một thành viên tích cực của cộng đồng ASEAN với quy mô GDP gần 3.000 tỷ USD. “Chúng ta hãy cùng nhau hợp tác để cùng thành công và cùng phát triển lớn mạnh, điều đó sẽ càng tuyệt vời hơn khi Hiệp định EVFTA và EVIPA sớm được ký kết và phê chuẩn với sự giúp đỡ, ủng hộ của các bạn”, Thủ tướng chia sẻ. Theo ông Michele D’Ercole, Chủ tịch Phòng Thương mại Italy tại Việt (ICHAM) - đơn vị đồng tổ chức, đây là một sự kiện rất quan trọng bởi sự quy tụ của các doanh nghiệp hàng đầu của nền kinh tế Italy cũng như các doanh nghiệp quan trọng trong khu vực Đông Nam Á. Nguyên Thủ tướng Italy, ông Enrico Letta (kiêm Chủ tịch Hiệp hội ASEAN-Italy) chia sẻ, ASEAN là nền kinh tế lớn thứ 5 trên thế giới và là một khu vực kinh tế, địa chính trị rất quan trọng với Chính phủ Italy nói chung và cộng đồng doanh nghiệp Italy nói riêng. Italy luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác chiến lược song phương Italy-Việt Nam và mối quan hệ đa phương Italy-ASEAN, trong đó tại Việt Nam là cửa ngõ chiến lược của các doanh nghiệp Italy tại khu vực Đông Nam Á. Điều đó đồng nghĩa với việc dự kiến sẽ có nhiều các dự án xúc tiến thương mại cũng như tăng cường dòng vốn đầu tư của Italy vào Việt Nam trong thời gian tới để làm bàn đạp cho các doanh nghiệp Italy hiện diện mãnh mẽ hơn nữa tại thị trường tiềm năng ASEAN. Nền kinh tế Italy và Việt Nam có rất nhiều điểm tương đồng và ông tin chắc điều đó sẽ tạo thuận lợi hơn, dễ dàng và nhanh chóng hơn cho các doanh nghiệp Italy. Giám đốc Điều hành Tập đoàn European House Ambrosetti của Italy, ông Valerio de Molli, cho rằng Diễn đàn là bước tiền đề quan trọng để các nhà đầu tư tiếp cận đại diện của quốc gia chủ nhà, làm việc với những nhà lập pháp và hành pháp để tìm hiểu cơ cấu khung pháp lý, vận hành vốn đầu tư, tìm các đối tác tiềm năng cũng như các thông tin chiến lược để từ đó đưa ra các hoạch định cho các dự án xúc tiến thương mại và đầu tư với quy mô lớn. Ngay sau bài phát biểu ngắn gọn, Thủ tướng rời Diễn đàn để dự phiên họp quan trọng của Quốc hội và ủy quyền cho Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp tục đồng chủ trì, có bài phát biểu tại Diễn đàn. Theo VGP