Chiều 29.4, UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức cuộc họp để nghe Sở Y tế, Sở báo cáo, làm rõ một số vấn đề liên quan đến việc Realtime PCR 7,23 tỉ đồng. Tại cuộc họp này, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho biết từ 16.3, cả nước bước vào giai đoạn 2 , nên Quảng Nam cũng có nhiều thách thức, khó khăn cho công tác phòng chống dịch, trong khi năng lực xét nghiệm của Quảng Nam không có, phải chuyển các mẫu bệnh phẩm vào Viện Pasteur Nha Trang. Đó là lý do tại sao Quảng Nam đầu tư mua sắm hệ thống xét nghiệm Realtime PCR để sớm phát hiệncác ca nhiễm virus . Cũng theo , Quảng Nam cũng đã xem xét cả 3 bộ hồ sơ dự thầu và cuối cùng thống nhất mua giá thấp nhất 7,56 tỉ đồng, do Công ty CP thương mại và đầu tư Giải Pháp Việt bỏ thầu. Cuối cùng, qua đàm phán, nhà thầu giảm giá xuống còn 7,23 tỉ đồng. Ông Nguyễn Văn Hai cho rằng, đến thời điểm này, Sở Y tế chưa chuyển tiền, chưa nghiệm thu, chưa thanh lý hợp đồng mua sắm hệ thống xét nghiệm Realtime PCR, nhưng với tư cách Giám đốc Sở Y tế, ông xin nhận tất cả trách nhiệm có liên quan và “nhận toàn bộ trách nhiệm, chứ không đổ cho bất kỳ ai khác”. Ông Nguyễn Văn Hai cũng đề nghị . Bởi theo ông, với quá nhiều rủi ro như vừa qua, không có ai dám ký nghiệm thu, nhận máy xét nghiệm này nữa. Trong khi đó, bà Lê Thị Tuyến, cho rằng công ty bà cũng không thể nào biết được giá nhập khẩu thiết bị là bao nhiêu, nên khi nhà nhập khẩu chào giá bán, công ty đã mua hệ thống thiết bị xét nghiệm Realtime PCR với số tiền 5,2 tỉ đồng; sau đó, bán lại cho Sở Y tế tỉnh Quảng Nam với giá này. Ngoài ra, còn bán kèm hóa chất xét nghiệm, 550 triệu đồng; chi phí kỹ sư, chuyên gia … hết 50 triệu đồng. “Tổng giá trị gói thầu là 7,23 tỉ đồng. Lợi nhuận trước thuế của công ty là 1,43 tỉ đồng và lợi nhuận sau thuế là 1,047 tỉ đồng”, bà Lê Thị Tuyến công bố. Đồng thời, bà Tuyến cũng đề nghị cho tỉnh Quảng Nam xuống còn 4,835 tỉ đồng. Theo bà Lê Thị Tuyến, công ty mình làm ăn chân chính, nộp thuế đầy đủ. Đồng thời, tự nguyện giảm tỷ suất lợi nhuận xuống còn 0% như một sự đóng góp nhỏ bé của công ty để cùng chung tay phòng chống trên địa bàn tỉnh. Phát biểu tại cuộc họp, ông Lê Trí Thanh cho biết đã ký quyết định giao cho Thanh tra tỉnh Quảng Nam , báo cáo kết quả vào ngày 20.5. “Trong thời gian thanh tra, đề nghị không chuyển tiền cho nhà thầu. Nếu phát hiện có sai phạm sẽ chuyển hồ sơ sang ”, ông Lê Trí Thanh nhấn mạnh.