Giữa cái nắng cháy da, cháy thịt ở xứ Tân Thạnh, Gò Công Đông, Tiền Giang, ông Nguyễn Văn Thê (48 tuổi), đi thăm đồng vừa về tới nhà đã nói với vợ “lúa vụ này coi như bỏ, mất trắng luôn rồi bà ơi”. Vụ Đông Xuân này, ông Thê làm 6 công lúa. “Nếu lúa phát triển tốt thì đến lúc thu hoạch, bán cũng lãi được vài triệu để lo chi phí sinh hoạt. Còn bây giờ lúa đang sắp trổ mà không có nước, chỉ chờ cháy khô. Vụ này lỗ trắng, mà còn nợ tiền phân thuốc”, ông Thê thở dài. Nói rồi, ông lấy 3 can loại 30 lít chạy đến vòi nước ngọt công cộng mà chính quyền địa phương mở cung cấp miễn phí cho người dân. “Nước dưới ao, đìa cạn khô, tới đám lục bình còn chết, dân ở đây không có nước để tắm, giặt giũ, nếu chính quyền không mở vòi nước công cộng miễn phí này”, ông Thê chia sẻ. Sau khi hứng đầy 2 can, ông Thê chất lên xe máy, chở về nhà cách đó khoảng 500m, đổ vào lu, rồi chạy đi lấy tiếp. “Giờ trưa ít người đi lấy nên mình tranh thủ lấy 10 can, chứ tầm 4h chiều đông dữ lắm, phải xếp hàng chờ”, ông Thê nói. Chồng đi làm, cả tháng nay, chị Lê Trúc Linh mỗi ngày mang theo 2 can nhựa chạy gần 2km đến vòi nước công cộng để chở về dùng sinh hoạt. “Nước này dùng để tắm, giặt quần áo, rửa chén dĩa, chứ không uống được. Nước uống thì có nước mưa dữ trữ từ trước”, chị Linh nói và ngao ngán than, ao, đìa ở nhà chị đã cạn khô. Cũng như nhiều gia đình khác, chị Linh than, 3 công lúa của chị giờ chỉ hứng sương sáng để sống, chứ không có nước. Thấy trời mát, bà Phan Thị Đây kêu con trai lấy can nhựa chạy đi lấy nước. “Tranh thủ đi con ơi, chút nữa đi là ngồi chờ mọc râu đó”, bà Đây hối con. Trong lúc ngồi chờ vòi nước chảy đầy can, người phụ nữ 60 tuổi tâm sự, bà sống ở xứ biển Gò Công này mấy chục năm qua, nhưng đây là năm đầu tiên phải đi lấy nước ngọt về sử dụng. “Ao, đìa cạn khô, chỗ nào còn nước thì nước cũng xanh lè. Hạn mặn năm nay khốc liệt hơn cách đây 4 năm chú ơi. May mà có vòi nước ngọt miễn phí này để lấy về sử dụng, nhưng mình cũng xài tiết kiệm lắm, lỡ hết nước thì chết”, bà Đây nói và lo lắng, nếu tình trạng nắng hạn kéo dài thì tới nước mưa cũng không còn để uống. Đến 16h chiều, tại những vòi nước công cộng miễn phí, hàng chục người chạy xe máy mang theo can nhựa, xếp hàng chờ hứng nước ngọt về sử dụng. “Càng về chiều người ta đi lấy nước càng đông. Người nào đến sau thì ngồi chờ, tranh thủ hỏi thăm nhau, chủ yếu hỏi về ruộng lúa, hoa màu không hà”, bà Trương Thị Kìa nói và cho biết, bà ngồi chờ lấy đủ 10 can nước để 4 người trong gia đình sử dụng trong 2 ngày. Còn bà Võ Thị Kim Thuỷ khoe: "Nhà tôi còn hai lu nước mưa lớn nên chắc uống đủ mùa hạn mặn năm nay". "Tranh thủ hứng cả mùa mưa vừa rồi đó, nếu không thì giờ không biết lấy nước đâu uống”, bà nói tiếp. Trước tình hình hạn mặn năm nay, ngành chức năng tỉnh Tiền Giang đã thi công và vận hành 8 giếng khoan bổ cấp nguồn nước cho khu vực nhà máy nước Đồng Tâm và Bình Đức. Đồng thời mở hàng chục vòi nước công cộng cho người dân các huyện phía đông sử dụng nước miễn phí. Các điểm đặt vòi nước công cộng chủ yếu ở các nơi chưa có nguồn nước máy, hoặc áp lực nước yếu, hoạt động 24/24 để cho người dân đưa các dụng cụ chứa nước vận chuyển nước về sử dụng trong những tháng cao điểm mùa khô. Hoài Thanh - Thanh Tùng