CLIP: RUỘT TƯỢNG ĐỒNG MẠ VÀNG BỊ NHỒI XI MĂNG: browser not support iframe. Được mời chào tham dự lễ dâng hương Đền Trần do một đơn vị truyền thông tổ chức, ông Ngô Xuân Tự (cựu chiến binh, trú tại nhà số 10, tổ 1 phố Thạch Cầu, phường Long Biên, quận Long Biên, Hà Nội) định giới thiệu cho bạn bè, người thân cùng tham dự vì nghĩ rằng đó là hoạt động có ý nghĩa cần nhân rộng. Thế nhưng, “tặng phẩm” Đức Thánh Trần đúc đồng nguyên khối, mạ vàng 24K được ban tổ chức trao sau khi ông phải bỏ số tiền không hề nhỏ, chỉ một thời gian ngắn đã bong tróc nham nhở. Khó tin hơn, bên trong “tượng đúc đồng nguyên khối” nói trên, được nhồi… xi-măng. “Ném đi không dám ném” Năm 2016, ông Tự nhận được cuộc điện thoại của người tự giới thiệu từ "Giáo hội Phật giáo" đang khởi xướng lễ dâng hương báo công Đức Thánh Trần, tại khu di tích đền Trần, Nam Định. Tin lời người này, ông Tự đồng ý. Ngoài khoản 4 triệu đồng đóng góp cho ban tổ chức cho 2 ngày tham gia, ông được mời “phát tâm đức” 15 triệu đồng để nhận về tặng phẩm tượng Đức Thánh Trần mạ vàng có chiều cao 30cm. Theo lời giới thiệu, các tặng vật tâm linh có giá trị như tượng Đức Thánh Trần, mặt trống đồng, bảo tháp, tháp văn xương, ấn rồng phong thủy… được đúc bằng đồng nguyên khối, mạ vàng hoặc khảm tam khí. Sản phẩm là vật phẩm quý giá, làm kỷ vật lưu lại mai sau… Về nhà, ông đặt tượng ở nơi trang trọng nhất, với niềm tin tâm linh sẽ được che chở, mang lại những điều tốt đẹp nhất cho gia đình, công việc. Thế nhưng, chỉ một thời gian ngắn, mặt tượng rỗ nham nhở, bong tróc từng mảng… Phần chân đế được “che” bằng một lớp vải đỏ bị bong, lộ ra cả mảng xi-măng được “nhồi” bên trong tượng. “Tôi rất bức xúc, hơn cả bức xúc đó là việc tâm linh bị mạo danh để lừa đảo, làm ảnh hưởng cả uy danh của Đức Thánh Trần - biểu tượng tâm linh mà cả thế giới và nhân dân ngưỡng mộ”. Để kiểm chứng, ông Tự đưa tượng mạ vàng đi xét nghiệm. Lớp "vàng 24K" mạ bên ngoài là một loại hóa chất trộn với vàng non, “bôi” cho có. Chất liệu đúc tượng không phải đồng nguyên khối mà là hợp chất, tạp chất. Xi măng bên trong tượng hút ẩm khiến mức độ oxy hóa diễn ra nhanh hơn, là nguyên nhân khiến lớp phủ vàng của tượng bị bong tróc. “Tượng Đức Thánh Trần đã được hô thần nhập tượng, người phát tâm không quan trọng đắt rẻ, nhưng nhìn bức tượng loang lổ, xấu xí, chất liệu giả dối như vậy, không dám đưa lên thờ. Vứt bỏ thì không ai dám”, ông Tự nói. Tượng nào cũng đổ xi măng bên trong Ông Tự còn tham gia nhiều lễ dâng hương khác cũng do đơn vị này tổ chức và đều bỏ ra hàng chục triệu đồng để nhận về các vật phẩm tâm linh. Đưa từ trên mặt tủ xuống bức tượng Đức Thánh Gióng, tượng Phật Hoàng Trần Nhân Tông trên lá bồ đề, tất cả đều được mạ vàng, ông giải thích, những bức tượng này vẫn còn nguyên đế, chưa mở như tượng Đức Thánh Trần. Ông Tự bức xúc: “Tượng Phật Hoàng Trần Nhân Tông ngự trên lá bồ đề tôi nhận được hồi tháng Giêng năm 2016 tại Yên Tử; tượng Đức Thánh Trần nhận trong lễ dâng hương giỗ Đức Thánh Trần (đền Trần Nam Định tháng 9/2016). Mỗi lần nhận vật phẩm, ban tổ chức đều gửi kèm bảng chứng nhận ghi rõ, “tượng đồng nguyên khối mạ vàng 24K”, một đĩa CD cho người nhận. Số tiền tôi bỏ ra đã hơn trăm triệu đồng”. Năm 2018, ông nhận về một bức tượng mạ vàng nhưng không may tuột tay đánh rơi, đế tượng bị bung ra, lộ xi măng độn bên trong. Ông Tự bức xúc gọi cho nhân viên của đơn vị tổ chức. Họ ngay lập tức đến nhà lấy về bức tượng lỗi, đổi cho ông bức tượng khác. Khi phát hiện tượng bị “làm giả”, ông không dám đặt lên ban thờ nữa, mà chỉ đặt trên mặt tủ như vật trang trí phòng khách. Trước sự chứng kiến của PV, ông Tự mang kìm, tuốc-nơ-vít tháo bỏ lớp đế bức tượng đúc Đức Thánh Gióng và tượng Phật Hoàng Trần Nhân Tông trên lá bồ đề. Bên trong các bức tượng nói trên đều đổ xi măng, có các mẩu sắt đính vào để hàn với miếng lót đế. “Đây không phải đồng nguyên chất. Ngay cả lớp mạ vàng 24K mà người ta nói cũng chỉ là một loại hóa chất được trộn với màu vàng để lừa phật tử. Việc phát tâm công đức, chúng tôi không nề hà chuyện đắt rẻ, nhưng với các bậc Thánh mà họ làm vậy là một sự xúc phạm không thể tha thứ”, ông Tự chia sẻ. Cũng theo ông Tự, trong các đợt dâng hương mà ông tham dự, mỗi đợt có tới hàng trăm người tham gia. Hầu hết đều bỏ tiền để nhận một tặng phẩm có giá như vậy. Cùng một bức tượng đồng đúc Đức Thánh Trần, bức có kích thước 30cm, trọng lượng 2-3kg có giá 15 triệu đồng; bức cao 38cm giá 25 triệu; 50cm giá 35 triệu; 120cm giá 200 triệu đồng... “Một đợt dâng hương như thế, đơn vị tổ chức thu về nhiều tỷ đồng. Họ mượn danh tâm linh để thương mại hóa, bán hàng kém chất lượng… Đây là điều không thể chấp nhận”, ông Tự nói. Sau lần phát hiện ra “tượng đồng mạ vàng giả”, ông Tự không tham gia chương trình nào do đơn vị này tổ chức nữa, vì “họ mượn danh tâm linh để kiếm lời không lành mạnh, làm ảnh hưởng tới tâm linh, ảnh hưởng tới các khu di tích”. Thái Bình