Cho ý kiến về dự thảo luật Phòng chống tác hại của rượu, bia tại phiên họp UB Thường vụ QH sáng nay, nhiều ĐBQH băn khoăn về quy định cấm bán trên Internet và quảng cáo rượu bia nặng độ vào khung giờ vàng. Chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội Nguyễn Thúy Anh cho biết, một số ý kiến đề nghị rà soát các quy định mang tính chất cấm tại các điều nằm rải rác trong dự thảo luật, trong đó có cấm quảng cáo, khuyến mại, tài trợ rượu, bia từ 15 độ cồn trở lên dưới mọi hình thức. Ngoài ra, có ý kiến đề nghị bổ sung quy định cấm bán rượu từ 15 độ trở lên sau 22h đến 8h sáng hôm sau; cấm bán rượu, bia trong một số ngày lễ. Thường trực UB cho rằng, đây là những giải pháp hết sức mạnh mẽ và sẽ rất hiệu quả trong phòng, chống tác hại của rượu, bia. Tuy nhiên, trong điều kiện hiện nay, quy định này chưa có tính khả thi cao. Bên cạnh đó, một số ý kiến đề nghị cân nhắc lại quy định cấm bán rượu, bia trên Internet vì không khả thi, chưa phù hợp với thông lệ quốc tế và xu thế phát triển thương mại điện tử, tạo rào cản phát triển của các DN, làm mất quyền được thông tin của người tiêu dùng. Một số ý kiến khác đề nghị cấm có điều kiện như quy định về độ tuổi được mua, nhất là đối với độ tuổi vị thành niên. Bà Thúy Anh cho hay, Thường trực UB Về các vấn đề xã hội tiếp thu một phần ý kiến này, dự thảo luật quy định cấm bán rượu, bia từ 15 độ cồn trở lên trên Internet tại khoản 4 điều 5 và quy định điều kiện bán rượu, bia dưới 15 độ cồn trên Internet tại điều 13, đồng thời đề nghị giữ nguyên các quy định cấm quảng cáo rượu bia từ 15 độ cồn trở lên dưới mọi hình thức và quy định cụ thể việc hạn chế quảng cáo sản phẩm rượu bia dưới 15 độ. Lý do: Các sản phẩm rượu, bia trên 15 độ cồn sẽ có hại rất lớn đến sức khoẻ người dân. Công nghiệp 4.0 lại cấm bán hàng trên Internet Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Hà Ngọc Chiến chia sẻ, thực chất chỉ có bia và rượu vang là dưới 15 độ, còn lại các loại rượu khác đều 30-40 độ. Do đó, nếu cấm quảng cáo rượu, bia trên 15 độ thì các loại rượu tây, rượu trắng sẽ bị loại ra ngoài. “Như vậy là phân biệt đối xử, không công bằng”, ông Chiến nhấn mạnh. Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định cũng băn khoăn, dự thảo quy định không quảng cáo rượu bia từ 19-21h trên các báo hình, báo nói nhưng hiện nay, bóng đá thế giới quảng cáo bia rượu ngay trên áo các cầu thủ rất nhiều. “Nếu cấm quảng cáo bia rượu như thế này thì người dân sẽ không được xem bóng đá nữa à?”, ông Định lo lắng. “Các hãng bia tài trợ cho các đội bóng rất nhiều, tiền quảng cáo được dùng để phát triển các đội bóng, bây giờ mà không cho quảng cáo thì có được hay không?”, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân lưu ý việc cấm quảng cáo cũng phải phù hợp với luật Quảng cáo, luật Thương mại và đề nghị cơ quan soạn thảo rà soát lại. Về quy định cấm bán rượu, bia trên Internet, Phó chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển cho rằng, đây chỉ là một phương thức kinh doanh. Trong thời đại công nghệ thông tin lại cấm bán trên Internet là không hợp lý, cần phải cân nhắc. “Nếu cấm thì phải cấm tất thì mới công bằng chứ việc bán trên Internet là áp dụng công nghệ hiện đại lại bị cấm thì gần như mở rộng cho phương thức thủ công", ông Hiển phân tích. Phó chủ tịch QH Tòng Thị Phóng cũng bày tỏ sự lo lắng việc cấm bán rượu bia trên Internet sẽ bị lạc hậu so với thời cuộc. "Trong thời đại công nghiệp 4.0 lại hạn chế bán hàng trên Internet. Đề nghị cơ quan soạn thảo tiếp thu ý kiến của UB Thường vụ QH, không quy định điều này vào dự thảo luật", bà Phóng nói. Phó chủ tịch QH Uông Chu Lưu cũng lưu ý, cả quy định cấm quảng cáo rượu bia trên 15 độ và cấm bán rượu bia trên 15 độ trên Internet cần phải đối chiếu kỹ với các công ước, điều ước quốc tế cho phù hợp. Thu Hằng