- Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự lễ khai trương cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cảng tàu khách quốc tế Hạ Long và cao tốc Hạ Long - Vân Đồn. Thủ tướng: Niềm tin của nhân dân vào Đảng chưa bao giờ lớn như lúc này Cầu 7.000 tỷ nối Hải Phòng - Quảng Ninh lún, võng: Chuẩn bị xử lý XEM CLIP KHAI TRƯƠNG SÂN BAY VÂN ĐỒN : browser not support iframe. Cùng dự có nguyên Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Kinh tế TƯ Nguyễn Văn Bình, Phó chủ tịch QH Uông Chu Lưu, lãnh đạo một số bộ, ngành và địa phương. Thủ tướng đã bay chuyến đầu tiên mang số hiệu VN9716, trên máy bay Airbus A321Neo của Vietnam Airlines hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn, trong nghi thức “vòi rồng phun nước chào mừng”. Sự kiện này đánh dấu việc mở cầu bầu trời của tỉnh Quảng Ninh với “cây cầu” hàng không kết nối với mọi miền của đất nước và thế giới. Phát biểu tại lễ khai trương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao tinh thần dám nghĩ, dám làm của lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh trong việc xã hội hoá, đầu tư phát triển hạ tầng giao thông. Trước sự có mặt của lãnh đạo nhiều địa phương, Thủ tướng cho rằng lãnh đạo các tỉnh, TP cần học hỏi cách làm của Quảng Ninh, khi với tổng số vốn đầu tư chưa đầy 20.000 tỷ đồng nhưng đã xây dựng được 3 công trình quan trọng là sân bay, đường cao tốc và cảng biển. Thủ tướng cũng khẳng định, Chính phủ sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để kinh tế tư nhân phát triển nhanh, mạnh cả về số lượng, quy mô, chất lượng, xóa bỏ mọi rào cản, định kiến, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp. Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn có tổng vốn đầu tư 7.463 tỷ đồng. Ngân sách tỉnh Quảng Ninh chi 734 tỷ đồng hỗ trợ công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng. Phần còn lại là vốn của nhà đầu tư. Đây là sân bay quốc tế đầu tiên do một tập đoàn tư nhân Việt Nam đầu tư, hoàn thành sau hơn 2 năm thi công xây dựng. Là cảng hàng không cấp 4E (theo mã tiêu chuẩn của Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế - ICAO), sân bay quân sự cấp 2, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn có thể đón được tất cả các loại máy bay hiện đại bậc nhất trên thế giới như Boeing 787, 777 và Airbus A350, A320. Ngay khi khánh thành, sân bay Vân Đồn đã đón chuyến bay thương mại đầu tiên của Vietnam Airlines, khởi hành từ Tân Sơn Nhất lúc 7h20 và tới Vân Đồn lúc 9h25. Với tần suất 1 chuyến/ngày, đường bay TP.HCM - Vân Đồn khởi hành hàng ngày từ sân bay Tân Sơn Nhất lúc 14h, và từ sân bay Vân Đồn lúc 16h45, thời gian bay dự kiến là 2 tiếng 5 phút. Tổng giám đốc Vietnam Airlines Dương Trí Thành cho biết, đường bay TP.HCM - Vân Đồn nhằm mở rộng hệ thống đường bay nội địa và phát triển trục du lịch ở khu vực duyên hải Bắc Bộ. Năm 2019, Vietnam Airlines nghiên cứu mở các đường bay Vân Đồn tới Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc... Cảng tàu khách du lịch quốc tế đầu tiên ở VN Cảng tàu khách du lịch quốc tế Hạ Long (Bãi Cháy, TP Hạ Long, Quảng Ninh) có tổng vốn 1.032 tỷ đồng, có khả năng đón tàu có tải trọng 225.000 GRT, với tổng số người lên đến 8.460 phục vụ được 2 tàu đậu cùng lúc. Đây là cảng tàu khách du lịch quốc tế chuyên biệt đầu tiên của Việt Nam, xóa “điểm nghẽn” lớn của ngành du lịch tàu biển là các cảng đều đón chung tàu khách và tàu hàng. Cao tốc rút ngắn thời gian Hà Nội đi Vân Đồn còn 2,5h Cũng trong sáng nay, tuyến đường cao tốc Hạ Long - Vân Đồn với tổng mức đầu tư 11.857 tỷ đồng đã chính thức được thông tuyến. Tuyến đường được thiết kế tốc độ 100km/h với quy mô 4 làn xe chạy và 2 làn dừng khẩn cấp, rút ngắn thời gian di chuyển từ Hạ Long đến Vân Đồn từ 90 phút xuống còn khoảng 50 phút. Cùng với cao tốc Hạ Long - Hải Phòng đã thông xe đầu tháng 9, cao tốc Hạ Long - Vân Đồn tạo mạch giao thông cao tốc thông suốt từ Hà Nội đến Vân Đồn, rút ngắn thời gian di chuyển từ 5 tiếng xuống còn 2,5 tiếng, tăng cường kết nối tam giác tăng trưởng Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh. Năm 2019, tỉnh Quảng Ninh sẽ khởi công cao tốc Vân Đồn - Móng Cái, hình thành trục huyết mạch giao thương quan trọng trong khu vực phía Bắc bằng hệ thống cao tốc hiện đại. Vũ Điệp - Lê Anh Dũng - Phạm Công