Sáng ngày 23/4, đại diện Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đã thông tin kết quả bước đầu điều tra, làm rõ vụ đánh bạc xảy ra tại địa bàn xã Hương Lâm mà báo Dân trí đã có bài phản ánh. Hình ảnh ông Phạm Đại Dũng giữa chiếu bạc. Theo Công an huyện Hương Khê, vụ đánh bạc này có 6 đối tượng trực tiếp đánh bạc và 3 đối tượng liên quan. Trong số 6 đối tượng đánh bạc có 3 đối tượng trú xã Phúc Trạch, gồm: Phạm Đại Dũng (SN 1963, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, trú tại xóm 11), Nguyễn Thành Trung (SN 1983, trú xóm 7), Võ Tá Hương (SN 1981, trú xóm 11). Các đối tượng còn lại gồm: Nguyễn Ngọc Sơn (SN 1968, xóm 7, xã Hương Lâm, chủ nhà) Nguyễn Hồng Nga (SN 1988, xóm 7, xã Hương Lâm) và Nguyễn Lê Điệp, SN 1981, trú xã Hương Trạch. 3 đối tượng liên quan gồm: Lê Thị Thân (SN 1968, vợ đối tượng Nguyễn Ngọc Sơn), Nguyễn Thế Hùng, 1990, trú xóm 8, xã Hương Lâm và Phan Trọng Anh, SN 1986, trú xóm 11, xã Phúc Trạch. Tại buổi làm việc, đại diện Công an huyện Hương Khê bày tỏ lời cảm ơn tới Báo điện tử đã phản ánh vụ việc, hỗ trợ Công an huyện Hương Khê các thông tin liên quan đến vụ đánh bạc này; đồng thời cam kết sẽ điều tra, xử lí nghiêm minh, đúng người, đúng tội các đối tượng trong vụ đánh bạc này. "Hiện nay chúng tôi đang tiếp tục đấu tranh, lấy lời khai các đối tượng liên quan quan. Riêng đối tượng Phạm Đại Dũng quá trình lấy lời khai có khai báo bị chứng bệnh tim, chúng tôi tạo điều kiện để ông ấy đi kiểm tra bệnh sau đó sẽ tiếp tục đấu tranh"- đại diện Công an huyện Hương Khê cho hay. Ông Phạm Đại Dũng đã bị đình chỉ công tác sau khi hình ảnh đánh bài giữa đại dịch bị bại lộ. Như đã thông tin, trong khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) lại thản nhiên tụ tập các "chiến hữu" sát phạt nhau trên chiếu bạc. Hình ảnh mà người dân cung cấp cho thấy, ông Phạm Đại Dũng- Chủ tịch xã Hương Lâm tham gia đánh bài với gần chục người khác khác. Các đối tượng tham gia sát phạt nhau bằng hình thức “giật liêng”. Mỗi ván các con bạc xuống tiền mức thấp nhất là 50.000 đồng, số tiền "giật liêng" có thể lên đến hàng trăm ngàn, thậm chí hàng triệu đồng. Điều đáng nói là ông Dũng tham gia đánh bạc trong thời gian Thủ tướng ban hành Chỉ thị số 16/CT-TTg về việc thực hiện các biện pháp cấp bách trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.