Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Cà Mau phối hợp với các sở, ngành liên quan, UBND 2 huyện U Minh và Trần Văn Thời xác định và khoanh vùng những khu vực bị ảnh hưởng do hạn hán. Đồng thời, huy động mọi nguồn lực triển khai ngay phương án ứng phó hạn hán theo kịch bản ứng phó với rủi ro thiên tai do hạn hán cấp độ 2 đã được phê duyệt. Đặc biệt, triển khai ngay các biện pháp đảm bảo cung cấp đủ nước sinh hoạt cho người dân bị thiếu nước trong vùng thiên tai. Kiểm tra, gia cố, xử lý kịp thời các sự cố công trình ngăn mặn bảo vệ sản xuất trong vùng thiên tai; lựa chọn giải pháp và tổ chức triển khai các công trình khẩn cấp đối với các dự án, công trình cấp bách ứng phó hạn hán trong vùng thiên tai đúng theo quy định hiện hành. Sụt lún nghiêm trọng tuyến đường Tắc Thủ - Vàm Đá Bạc qua địa bàn huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau) theo UBND tỉnh Cà Mau là do hạn hán. Chủ tịch tỉnh Cà Mau giao Sở Giao thông vận tải tiếp tục hướng dẫn chính quyền địa phương, người dân trong vùng thiên tai thực hiện các biện pháp phòng, chống sạt lở, sụt lún đất; chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan và địa phương tổ chức lập phương án và triển khai sửa chữa các tuyến đường giao thông bị sụt lún, sạt lở hoặc đang có nguy cơ sụt lún, sạt lở do hạn hán gây ra, đảm bảo an toàn lưu thông, an toàn tính mạng và tài sản cho nhân dân. Yêu cầu Chủ tịch UBND huyện U Minh và huyện Trần Văn Thời chỉ đạo Chủ tịch UBND các xã trong vùng thiên tai, phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan huy động lực lượng, vật tư, phương tiện, nhu yếu phẩm,... đã được chuẩn bị theo phương châm 4 tại chỗ để ứng phó với hạn hán tại địa phương. Nhiều kênh rạch ở vùng ngọt hóa tỉnh Cà Mau đã bị khô cạn nước. Theo UBND tỉnh Cà Mau, hiện nay tình hình hạn hán (bao gồm cả xâm nhập mặn) ở ĐBSCL nói chung và tỉnh Cà Mau nói riêng đang diễn biến ngày càng phức tạp. Mực nước trên các kênh, mương vùng ngọt hóa đang khô cạn rất nhanh, nhiều kênh, rạch đã cạn nước. Hạn hán đã gây thiệt hại hơn 18.000 ha lúa, hoa màu; gần 43.000 ha rừng, chủ yếu là Vườn quốc gia U Minh Hạ đang trong tình trạng báo động cháy; một số cống ngăn mặn đã bị soi mọi, rò rỉ đáy; có hơn 900 điểm ven kênh, rạch, đường giao thông ven kênh rạch bị sụt lún, với chiều dài gần 22km; hơn 20.500 hộ gia đình bị thiếu nước sinh hoạt;… Ngoài ra, hạn hán làm cho nền nhiệt độ tăng cao, độ mặn trong nước cũng tăng cao, kéo theo hàng loạt yếu tố môi trường biến động, gây bất lợi cho sinh trưởng của gia súc, gia cầm và thủy sản, các loại dịch bệnh,…. Theo dự báo của các cơ quan chuyên môn, hạn hán năm nay có thể sẽ kéo dài đến tháng 5, thậm chí đến tháng 6/2020, nên khả năng thiệt hại sẽ tiếp tục xảy ra nghiêm trọng hơn trong thời gian tới.