- Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, BCH TƯ phải thực sự gương mẫu và kiên quyết chống các biểu hiện tiêu cực, tham vọng quyền lực, lạm quyền, lộng quyền, lợi ích nhóm… Sáng nay, Ban Tổ chức TƯ tổ chức hội nghị lấy ý kiến của đại diện lãnh đạo, chuyên gia các bộ, ban, ngành ở TƯ góp ý dự thảo Quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, BCH TƯ. Dự thảo được xây dựng trên cơ sở sơ kết Quy định số 101 ngày 7/6/2012 của BCH TƯ về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp; Quy định số 55 ngày 19/12/2016 của Bộ Chính trị về một số việc cần làm ngay để tăng cường vai trò nêu gương của cán bộ, đảng viên. Đây cũng là quy định nhằm cụ thể hóa những nội dung có liên quan trong các nghị quyết TƯ 4, 6, 7 (khóa 12). Dự thảo này do Ban Tổ chức TƯ xây dựng chuẩn bị trình Bộ Chính trị trong thời gian tới. Mục đích là để việc nêu gương trở thành việc làm tự giác, thường xuyên, nâng cao ý thức trách nhiệm, tính tiền phong, gương mẫu của mỗi cán bộ, đảng viên - trước hết là các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, BCH TƯ. Đồng thời, góp phần xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng và đảng viên, củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng. Dự thảo có 4 điều. Trong đó, điều 1 quy định trách nhiệm nêu gương của đảng bộ, đảng viên, nhất là ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, BCH TƯ và nhấn mạnh cán bộ giữ chức vụ càng cao càng phải gương mẫu. Điều 2 quy định từng ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, BCH TƯ phải thực sự gương mẫu về bản lĩnh chính trị, ý chí chiến đấu; đạo đức, lối sống, phong cách làm việc; trách nhiệm trong thực thi nhiệm vụ; vai trò trung tâm đoàn kết, hạt nhân lãnh đạo trong hệ thống chính trị. Điều 3 quy định từng ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, BCH TƯ phải thực sự gương mẫu và kiên quyết chống các biểu hiện tiêu cực trong lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành; công tác cán bộ; tham nhũng chính sách; tham vọng quyền lực, lạm quyền, lộng quyền, lợi ích nhóm, để người thân lợi dụng chức vụ, quyền hạn để trục lợi. Điều 4 quy định trách nhiệm của các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, BCH TƯ; xác định trách nhiệm của các cấp ủy, tổ chức đảng và các cơ quan liên quan trong việc thực hiện quy định. Đa số ủng hộ việc xác định đối tượng chính của dự thảo Quy định là các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, BCH TƯ. Tuy nhiên cũng có một số ý kiến đề nghị mở rộng đối tượng chịu quy định là các cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý. Có ý kiến đề nghị dự thảo quy định này nên tập trung vào một số điểm cần quan tâm, cấp bách hiện nay, không nên dàn trải quá rộng... Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính đề nghị tổ biên tập xây dựng quy định của Ban tiếp thu tối đa những ý kiến xác đáng, sắp xếp, cơ cấu lại các mục trong quy định cho phù hợp, sát thực tế, có tính khả thi cao… Thu Hằng