XEM VIDEO: browser not support iframe. Sở Y tế Hà Nội phối hợp với quận Thanh Xuân sáng nay tổ chức khám sàng lọc miễn phí cho người dân sống ở khu vực quanh vụ cháy nhà máy Rạng Đông thuộc 2 phường Hạ Đình và phường Thanh Xuân Trung. Trong buổi sáng đã có khoảng 100 người dân có mặt tại Trạm Y tế phường Hạ Đình để khám sàng lọc. Các bác sĩ tiến hành đo huyết áp, nhịp tim, phổi và tư vấn đi thử máu tại các bệnh viện. Bế cháu trai 17 tháng tuổi đi khám, ông Phan Trọng Lập (tổ 10, cụm 5 phường Hạ Đình) cho biết, gia đình sống cách hiện trường vụ cháy chỉ 10-15m. Sau cháy gia đình ông cảm thấy lo lắng, đặc biệt là sức khoẻ của cháu bé. “Người lớn trong nhà thì chưa thấy có biểu hiện gì lạ còn cháu nhỏ 17 tháng tuổi gần đây có biểu hiện ho, sốt. Tôi đưa cháu đến đây khám xem có ảnh hưởng gì không”, ông Lập cho biết. Ông Phạm Yến Hải than phiền: "Nhà cách 150m, từ sau vụ cháy, tới đêm là tôi bị chảy nước mắt, sổ mũi và ho, đau đầu nên hôm nay đến đây khám, nghe tư vấn bác sĩ". Bà Trần Thị Nhị Hà, PGĐ Sở Y tế Hà Nội cho biết: “Trước mắt chúng tôi triển khai 2 điểm tư vấn và khám sức khỏe miễn phí tại trạm y tế phường Hạ Đình và Thanh Xuân Trung. Việc tổ chức do sở y tế tổ chức và huy động các bệnh viện hạng 1 của TP như Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Hà Đông ứng trực 4 kíp 24/24 tại các trạm y tế. Chúng tôi đảm bảo cung cấp đủ trang thiết bị y tế và nhân lực, để tiếp đón người bệnh. Quá trình khám bệnh tại các trạm y tế, bệnh nhân có các biểu hiện triệu chứng cần phải chuyển viện lên các cơ sở khám chữa bệnh tuyến trên chúng tôi đều đáp ứng được điều kiện cần thiết. Tại các điểm khám bệnh, người dân được tư vấn sức khỏe chủ yếu khám bệnh nội khoa liên quan đến đường hô hấp". Không xét nghiệm máu, người dân thất vọng ra về Cách vụ cháy khoảng 200m, bà Nguyễn Thị Định (ngõ 342/61, phường Hạ Đình) cho biết, đến tận bây giờ, trong nhà vẫn còn nồng nặc mùi khói, gia đình phải cho trẻ đi sơ tán. Bà Định mong muốn được thử máu, tuy nhiên, bác sĩ chỉ khám cơ bản và tư vấn nên bà vẫn cảm thấy lo lắng. Bà Định nói: “Tôi nghĩ là sẽ được thử máu để xem trong máu có thuỷ ngân hay không nhưng lại không được thử mà chỉ được giới thiệu lên các bệnh viện. Bác sĩ đưa cho tôi giấy giới thiệu lên bệnh viên Đa khoa Xanh Pôn. Nhưng không rõ là lên đó có được thử máu miễn phí hay không”. Liên quan đến việc này, Phó giám đốc sở Y tế Hà Nội cho biết: "Chúng tôi dự kiến chuyển các bệnh nhân có triệu chứng nặng lên 2 bệnh viện chính là Xanh Pôn và Thanh Nhàn. Tại các bệnh viện chúng tôi sẽ bố trí khu vực riêng để tiếp đón người bệnh, người dân được hoàn toàn miễn phí xét nghiệm máu, nước tiểu". Sở Y tế Hà Nội sẽ tổ chức khám cho người dân trong vòng 1 tuần (từ hôm nay đến 12/9). Chiều qua, UBND TP Hà Nội đã có công văn hỏa tốc về việc tiếp tục quan trắc, đánh giá, theo dõi ảnh hưởng ô nhiễm môi trường và thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả vụ cháy tại khu vực Hạ Đình, phường Thanh Xuân Trung. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung giao Giám đốc Sở Y tế chủ trì, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân phối hợp, bố trí bác sĩ, y tá tổ chức khám sức khỏe miễn phí tại khu vực bán kính 500m theo yêu cầu của người dân. Tuyên truyền, hướng dẫn cho mọi người dân tổ chức các biện pháp phòng ngừa nhằm giảm thiểu các tác động ảnh hưởng đến sức khỏe và môi trường sống của người dân trong khu vực. Trần Thường - Video: Đình Hiếu