Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 28-NQ/TW của Bộ Chính trị (khóa 10) về tiếp tục xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ thành khu vực phòng thủ vững chắc trong tình hình mới. Tham dự có Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng, đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành TƯ, địa phương, chỉ huy các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng tại hơn 100 điểm cầu trên toàn quốc. Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng báo cáo tóm tắt kết quả 10 năm thực hiện Nghị quyết số 28-NQ/TW. Trong 10 năm qua, các cấp, các ngành đã lãnh đạo, chỉ đạo, xây dựng chương trình, kế hoạch, đề án thực hiện Nghị quyết 28 của Bộ Chính trị đồng bộ, chặt chẽ, sát với tình hình thực tiễn. Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng đã chủ trì, phối hợp với các ban, bộ, ngành tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước ban hành nhiều văn bản lãnh đạo, chỉ đạo về xây dựng khu vực phòng thủ. Từng cấp tổ chức tốt việc nghiên cứu, quán triệt Nghị quyết 28 gắn với các quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về quốc phòng, an ninh. Ban Chỉ đạo khu vực phòng thủ các cấp được thành lập và củng cố, kiện toàn đúng quy định, hoạt động ngày càng nền nếp, hiệu quả. Quá trình tổ chức thực hiện, các cấp, các ngành luôn coi trọng chỉ đạo, hướng dẫn xây dựng mô hình điểm, tổ chức thanh tra, kiểm tra, diễn tập, sơ kết, rút kinh nghiệm, giải quyết kịp thời các bất cập, vướng mắc nảy sinh trong hoạt động của khu vực phòng thủ. Cơ chế lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng, hoạt động khu vực phòng thủ từng bước được hoàn thiện, tập trung coi trọng xây dựng các tiềm lực như tiềm lực kinh tế-xã hội; tiềm lực KHCN và tiềm lực quốc phòng, an ninh... Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thủ tướng cho rằng, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc là chủ trương đúng đắn của Đảng, Nhà nước. Đây là kế sách bảo vệ Tổ quốc một cách chủ động bằng sức mạnh tổng hợp từ khi đất nước còn chưa gặp nguy nan, với tinh thần giữ nước từ sớm, từ xa. Cuộc tổng kết lần này nói lên bước tiến lớn, góp phần quan trọng vào việc xây dựng, củng cố thế trận quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, thế trận phòng thủ chiến lược của đất nước, để tiếp tục hoàn thiện thể chế gắn với tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước đối với nhiệm vụ xây dựng khu vực phòng thủ. Thủ tướng đánh giá cao, biểu dương Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng và các cấp, các ngành, địa phương trong 10 năm qua đã quán triệt, thực hiện có hiệu quả Nghị quyết 28. Hệ thống cơ chế, chính sách từng bước được hoàn thiện; cơ chế Đảng lãnh đạo, chính quyền quản lý, điều hành, các ban, ngành, đoàn thể địa phương, nòng cốt là cơ quan quân sự, công an làm tham mưu và tổ chức thực hiện được vận hành thông suốt, đồng bộ, hiệu quả. Nhận thức, trách nhiệm của toàn dân được nâng lên, phát huy sức mạnh tổng hợp xây dựng khu vực phòng thủ ngày càng vững chắc; chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của lực lượng vũ trang, khả năng phòng thủ của đất nước được tăng cường. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu một số nội dung để các cấp, các ngành tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, kịp thời rút kinh nghiệm những nội dung còn hạn chế. Tại hội nghị, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng đã công bố quyết định của Thủ tướng tặng bằng khen cho 16 tập thể và ưuyết định của Bộ trưởng Quốc phòng tặng bằng khen cho 19 tập thể có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ xây dựng khu vực phòng thủ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương giai đoạn 2008-2018. Theo VGP