Tổng cục Đường bộ Việt Nam vừa ban hành bộ câu hỏi mới dùng cho sát hạch lý thuyết để cấp giấy phép lái xe. Bộ câu hỏi mới này tăng từ 450 câu hỏi thi lý thuyết hiện nay lên 600 câu, trong đó có 60 câu điểm liệt. Nếu đề thi có 30 câu, học viên làm đúng 29 câu nhưng sai 1 câu thuộc các câu điểm liệt sẽ bị trượt phần thi lý thuyết. Bộ câu hỏi mới sẽ chính thức được áp dụng để sát hạch lái xe từ ngày 1/6 tới. Ông Lương Duyên Thống, Vụ trưởng Vụ Quản lý phương tiện và người lái (Tổng cục Đường bộ VN) cho biết, những câu hỏi điểm liệt là những câu rất cơ bản liên quan đến những hành vi bị nghiêm cấm trong luật Giao thông đường bộ. Cụ thể như: xử lý tình huống giao nhau đồng mức giữa đường bộ và đường sắt, lái xe khi tầm nhìn bị hạn chế, kỹ thuật lái xe khi xuống dốc dài, cao. Những tình huống này nếu người lái xe không thuộc, xử lý sai trên đường sẽ dẫn đến tai nạn rất nghiêm trọng. Vụ trưởng Vụ Quản lý phương tiện và người lái nói rõ, những câu hỏi điểm liệt là những tình huống đơn giản nhất mà bất kỳ người lái xe nào cũng phải thuộc khi điều khiển phương tiện trên đường. "Người học phải hiểu bản chất của từng câu hỏi và ghi nhớ như bản cửu chương thì mới có thể thi tiếp phần thực hành. Tổng cục Đường bộ VN đã lựa chọn mang tính chất cơ bản, cốt lõi mà người lái xe phải hiểu, nhớ và luôn phải thực hiện đúng trong suốt quá trình hành nghề lái xe để tham gia giao thông an toàn", ông Thống nói. Loại những câu hỏi học vẹt, học tủ Ông Thống cho biết thêm, bộ 600 câu hỏi được Tổng cục Đường bộ xây dựng trên cơ sở bộ 450 câu hỏi hiện nay và được nghiên cứu từ nhiều nước phát triển. Bộ câu hỏi này đã loại bỏ một số câu dễ học vẹt, học tủ, một số câu hỏi không liên quan trực tiếp đến người học lái xe. Ngoài những hành vi bị nghiêm cấm trong luật Giao thông đường bộ, nội dung câu hỏi còn là những hành vi gây mất an toàn giao thông nghiêm trọng trên đường cao tốc, giao nhau đồng mức, nhường đường cho xe ưu tiên. Đó còn là những câu liên quan đến kỹ thuật lái xe đường đèo dốc cao dài, thực tế đã có một số vụ tai nạn nghiêm trọng khi lái xe không thao tác đúng kỹ thuật. Hay khi qua những đoạn đường khuất tầm nhìn, đường cong, nhiều lái xe lấn làn đường gây tai nạn nghiêm trọng. Theo Tổng cục Đường bộ VN, so với đề sát hạch hiện nay, đề sát hạch tới đây sẽ có nhiều điểm mới. Ngoài hạng B1 vẫn giữ nguyên số lượng câu hỏi, số lượng câu hỏi sát hạch hạng B2 tăng từ 30 câu lên 36 câu. Số lượng câu hỏi sát hạch hạng C tăng từ 30 lên 40 câu. Số lượng câu hỏi sát hạch hạng D, E, F tăng từ 30 lên 45 câu. Người dự sát hạch trả lời đúng mỗi câu hỏi được 1 điểm, điểm đạt yêu cầu đối với từng hạng giấy phép lái xe (trừ câu hỏi liệt): Hạng B1 và B1 số tự động là 26/30, hạng B2 là 32/36, hạng C là 37/40, hạng D, E và các hạng F là 42/45. Vũ Điệp