Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Nam vừa nhận được 1 bức tâm thư điện tử được viết bằng tiếng Anh của bà Cristina Daus (quốc tịch Rumania) gửi các nhân viên đã chăm sóc bà cùng những du khách khác trong thời gian được cách ly vì dịch Covid-19 ở TP Hội An. Bà Cristina Daus là Trưởng đoàn, đại diện của nhóm 15 khách du lịch người Rumania được cách ly tại Hoi An Beach Resort (phường Cửa Đại). Kết thúc thời gian cách ly vào ngày 28/3, nhóm du khách người Rumani được tỉnh Quảng Nam hỗ trợ đưa ra sân bay về nước. Cảm kích vì nhận được sự phục vụ tận tình của đội ngũ nhân viên, cán bộ y tế tại khu cách ly, bà Cristina Daus đã đại diện nhóm du khách Rumania viết thư cảm ơn. Bà viết: “Khi tôi viết email này cho bạn, chúng tôi đang trên bầu trời Việt Nam để trở về nhà. Tôi chỉ muốn gửi một lá thư cảm kích vì đội ngũ nhân viên tuyệt vời của các bạn, những người đã chăm sóc chúng tôi rất nhiều. Chúng tôi sẽ luôn nhớ kỷ niệm 'những ngày tháng bị cách ly tại Việt Nam' như là một trải nghiệm rất đặc biệt. Đối với đội ngũ nhân viên liên quan, chúng tôi không thể đòi hỏi sự giúp đỡ nào tốt hơn thế nữa vì nhân viên của bạn thực sự tuyệt vời trong việc giải quyết nhanh chóng, trên hết - mỗi vấn đề của chúng tôi... Ngay cả những khách du lịch khó chịu nhất cũng phải thừa nhận điều đó và tự hỏi rằng tìm đâu được nơi nào khác chúng ta có thể có được sự đối xử tuyệt vời như vậy, trong tình huống như thế này? Đây là lần thứ 3 tôi đến Việt Nam nhưng lần đầu tiên tôi tiếp xúc với cùng một nhóm người như vậy trong một số ngày và tôi có thể nói tất cả các bạn là đại diện tuyệt vời của đất nước bạn. Ngay cả những khách du lịch khó chịu nhất cũng phải thừa nhận điều đó và tự hỏi rằng tìm đâu được nơi nào khác chúng ta có thể có được sự đối xử tuyệt vời như vậy, trong tình huống như thế này?” Cuối thư, bà Cristina Daus chia sẻ: Vì Hội An là địa điểm văn hóa yêu thích của tôi ở Việt Nam và vì tôi đặc biệt yêu thích thời gian diễn ra Đêm hội trăng rằm, tôi hy vọng rằng sự lây lan của virus này sẽ sớm dừng lại để tôi có thể quay lại với các nhóm khách du lịch khác để cho họ thấy vẻ đẹp của đất nước của bạn. Một lần nữa, thay mặt cho tất cả khách du lịch của tôi, cảm ơn các bạn rất nhiều vì tất cả mọi thứ. Lê Bằng