Đề cập đến hành xử hiện nay của Trung Quốc ở Biển Đông, trong cuộc họp báo qua điện thoại chiều 21/10, Đô đốc Karl L. Schultz - Tư lệnh Tuần duyên Mỹ cho rằng, Trung Quốc dường như ngày càng quan tâm hơn đến việc thúc đẩy lợi ích của nước này trong khu vực, chứ không phải vì lợi ích của các nước châu Á khác. Đô đốc Mỹ bình luận: "Hành động của họ - tôi gọi vui là tiếng không đi chung với hình. Chúng ta đang đề cập tới việc Trung Quốc tuyên bố phát triển hòa bình, nhưng sau đó, chúng ta lại thấy các đảo nhân tạo mọc lên ở những nơi trước đây chưa từng có. Chúng ta thấy đường băng trên các đảo đó, chúng ta thấy hệ thống tên lửa chống hạm và các cơ sở quân sự khác, rõ ràng là khác hẳn với tuyên bố đưa ra”. Ông dẫn chứng: “Chúng ta hãy nhìn vào Đá Chữ Thập – nơi trước đây không tồn tại sự sống đã trở thành đảo nhân tạo, rồi hiện nay xuất hiện các cơ sở quân sự. Nghĩa là chúng ta rõ ràng thấy tuyên bố là không quân sự hóa khu vực nhưng sau đó hành xử lại hoàn toàn khác”. Tư lệnh Tuần duyên Mỹ cho biết, gần đây, ông đã tới Greenland và được nghe thông tin Bắc Kinh đang đề nghị xây sân bay, mở cảng biển ở đó. Các tàu tuần duyên Mỹ cũng bắt gặp tàu nghiên cứu Trung Quốc ở Bắc Cực 6 lần trong 9 năm qua. "Trung Quốc rõ ràng có ý định mở rộng phạm vi hiện diện của họ", Tư lệnh Mỹ nhận định. Đô đốc Schultz nhấn mạnh, lực lượng tuần duyên Mỹ đóng góp một phần trong kế hoạch của chính phủ Mỹ nhằm đưa ra phản ứng cụ thể, tập trung vào việc thúc đẩy một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và rộng mở, thượng tôn pháp luật. Ông khẳng định, các lực lượng dưới quyền của ông chắc chắn sẽ tiếp tục các hoạt động trong khu vực để đảm bảo mục tiêu này. Cũng tại cuộc họp qua điện thoại, ông Schultz đã đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa lực lượng tuần duyên Mỹ và Cảnh sát biển Việt Nam. "Tôi muốn nói rằng mối quan hệ hợp tác với phía Việt Nam là rất mạnh mẽ… Chúng tôi đã trao đổi về các vấn đề chuyên môn với phía Cảnh sát biển Việt Nam, hỗ trợ bảo trì tàu thuyền. Chúng tôi cũng kêu gọi các cơ quan khác trong Chính phủ Mỹ cùng giúp Việt Nam xây dựng và tăng cường năng lực hàng hải”, Tư lệnh Tuần duyên Mỹ nói. Trong cuộc họp báo qua điện thoại, ông Schultz còn nói về sự hợp tác giữa Mỹ với lực lượng phòng vệ bờ biển Philippines, về các hoạt động khác mà cơ quan tuần duyên Mỹ đang và sẽ triển khai trong khu vực. Thái An