Phát biểu tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều nay, 22.4, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã báo cáo thêm với Chính phủ về trên địa bàn Hà Nội. Theo ông Chung, ca nhiễm Covid-19 cuối cùng được Hà Nội phát hiện ngày 14.4, đến nay mới được 8 ngày, nhưng tính từ ngày ổ dịch Hạ Lôi được cách ly toàn bộ thì đến nay đã qua 14 ngày. Tuần trước, , nhưng thời điểm đó còn nhận định ca bệnh số 262 ở Công ty Samsung tại Bắc Ninh có diễn biến phức tạp, lại phát hiện thêm bệnh nhân 266 ở thôn Đông cứu, xã Dũng Tín, huyện Thường Tín. Tuy nhiên, theo ông Chung, đến nay, công tác xét nghiệm những người liên quan đã đều cho kết quả âm tính. Do đó, sau khi xin ý kiến Bí thư và Thường trực Thành ủy, sáng nay, 22.4, Hà Nội đã báo cáo Thủ tướng và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, đề xuất xếp Hà Nội vào nhóm có nguy cơ, chứ không phải nhóm nguy cơ cao. Chủ tịch UBND TP.Hà Nội cho hay, , như: cấm các hoạt động như dịch vụ , văn hoá, lễ hội, karaoke, trò chơi điện tử... đến 30.4. Tuy nhiên, các hoạt động khác có thể dần dần mở lại, trên cơ sở thận trọng, tuyên truyền để người dân ý thức rõ về nguy cơ. “Nếu Ban Chỉ đạo và Thủ tướng xếp Hà Nội vào nhóm nguy cơ cao thì phải tiếp tục thực hiện một đợt nữa, như vậy sẽ rất khó khăn, vì tất cả các hoạt động ở tỉnh ngoài không thể vào thành phố”, ông Chung nêu quan điểm. Khi được đưa vào nhóm nguy cơ, ông Chung cam kết Hà Nội sẽ đảm bảo chống dịch trên địa bàn, không để dịch lây lan ra cộng đồng. Còn các hoạt động kinh tế sẽ được "giãn từ từ". 2 kịch bản với việc cho học sinh đi học cũng được Chủ tịch Hà Nội đưa ra. Ông Chung cũng đánh giá, vừa qua, đại bộ phận người dân thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 16 của Thủ tướng cũng như hướng dẫn của nhà chức trách. Về công tác xét nghiệm, Hà Nội đã đào tạo trực tiếp cho cán bộ ở các trạm y tế và 5 đội phản ứng nhanh. Hiện nay, Hà Nội hoàn toàn có thể lấy 2.500 - 3.000 mẫu mỗi ngày. Khả năng xét nghiệm có thể từ 5.000 - 6.000/ngày, gồm cả test nhanh và test bằng phương pháp Realtime - PCR. Liên quan đến khả năng truy vết để khoanh vùng tìm ra F1 và F2, ông Chung cho biết, Hà Nội đã xây dựng hệ thống từ ban quản lý toà nhà đến tổ dân phố, trạm y tế xã, phường, thị trấn, có trường hợp cần xác minh thì các đơn vị tự liên hệ với nhau, không cần quận hay thành phố họp nên rất nhanh. Ngoài ra, toàn bộ người từ nước ngoài về đến nay đều được cách ly, quản lý cách ly tại nhà. Với những trường hợp đã khỏi bệnh cũng được yêu cầu tự cách ly tại nhà 14 ngày. Thậm chí, đa số cam kết tự cách ly tự nguyện ở nhà 30 ngày. Trong giai đoạn 2, ông Chung cho biết Hà Nội có một số ổ dịch như , thôn Hạ Lôi, song đều đã được khoanh vùng. Những thông tin trên minh chứng thêm cho việc Hà Nội đang kiểm soát tốt diễn biến dịch bệnh và có đủ năng lực ứng phó với các tình huống phát sinh. Kết luận phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Hà Nội là địa phương “có nguy cơ”, nhưng một số quận, huyện ở Hà Nội là “có nguy cơ cao”, như huyện Thường Tín, huyện Mê Linh và một số nơi nếu có ca nhiễm mà chưa đủ 14 ngày. “Có một số huyện của Hà Nội là nguy cơ cao, cần áp dụng nghiêm khắc Chỉ thị 16. Còn các nơi khác của Hà Nội là có nguy cơ. Chưa áp dụng nguy cơ cao với toàn thành phố Hà Nội mà chỉ một số địa phương của Hà Nội mà thôi. Về vấn đề này, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội có quyết định để thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 đối với các địa phương trên”, Thủ tướng chỉ đạo. “Như vậy, tất cả các địa phương khác chúng ta đặt vấn đề là có nguy cơ, phần lớn các tỉnh, thành phố của Việt Nam để chúng ta kiểm soát chặt chẽ, theo dõi nghiêm ngặt, nhưng tạo điều kiện để sản xuất bình thường của người dân”, Thủ tướng nói rõ thêm.