XEM CLIP: browser not support iframe. 4 bước chống dịch Là một trong những tỉnh đầu tiên của cả nước công bố có dịch Covid-19 , tỉnh Vĩnh Phúc nhanh chóng vào cuộc đẩy lùi sự lây lan dịch bệnh. Triển khai phòng dịch tại các khu công nghiệp (KCN) là một trong những việc làm được tỉnh ưu tiên. Vĩnh Phúc có 8 KCN đang hoạt động với 273 doanh nghiệp, đa phần các DN đến từ Trung Quốc, Nhật Bản... Số lao động trong các KCN hơn 88 nghìn người, chủ yếu là lao động trong tỉnh, có hơn 1 nghìn lao động nước ngoài. Trưởng Ban quản lý KCN tỉnh Vĩnh Phúc Bùi Minh Hồng kể, ngay từ khi dịch khởi phát (tỉnh có 11 ca dương tính), Ban đã thành lập tổ công tác phòng, chống dịch bệnh. Ban đồng thời hướng dẫn các DN liên hệ với cơ quan y tế để phun khử trùng, tiêu độc toàn bộ phạm vi DN; Trang bị đầy đủ thuốc, nước rửa tay và nước diệt khuẩn, kiểm tra thân nhiệt 2 lần/ngày với tất cả công nhân. Là DN tiên phong trong việc chủ động chống dịch, công ty CDL Precision Technolgogy (KCN Bá Thiện đóng tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên) ngay từ sớm đã chủ động chế tạo buồng khử khuẩn, vách ngăn bàn ăn công nhân để chống dịch. Cụ thể, tất cả công nhân, khách hàng trước khi vào công ty đều được bảo vệ đo thân nhiệt, phát khẩu trang miễn phí, sau đó cả người và phương tiện phải bước qua buồng khử khuẩn do công ty tự chế tạo. Buồng này được làm bằng các khung sắt kết hợp với hệ thống phun sương, nước khử khuẩn được công ty pha chế theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Việc làm buồng khử khuẩn giúp công ty tiết kiệm thời gian ra vào của công nhân cũng như đảm bảo phun thuốc đều toàn cơ thể và phương tiện. Không chỉ kiểm soát dịch bệnh ở cổng ra vào, tại phòng ăn của công nhân, công ty dùng những tấm chắn chia thành các ô nhỏ vừa 1 người ăn, tránh lây lan dịch qua đường ăn uống. Chị Nguyễn Thị Hà (Phòng Hành chính - nhân sự) cho biết, việc lắp đặt này được triển khai theo chỉ đạo từ tổng công ty ở bên Trung Quốc. Thời điểm lắp đặt buồng khử khuẩn và vách ngăn nhà ăn được thực hiện vào cuối tháng 1 vừa qua với mục tiêu không để công nhân nào nhiễm bệnh và lây chéo. Theo chị Hà, những sản phẩm này công ty chỉ mua vật liệu, còn lại bộ phận Cơ điện sẽ gia công. Chi phí lắp đặt những sáng chế chống dịch này không quá lớn so với việc để dịch bệnh lây lan, khiến hoạt động của công ty với gần 1000 công nhân bị đình trệ. Tại KCN Khai Quang (TP Vĩnh Yên), các công ty đều chấp hành nghiêm việc chủ động chống dịch. Giám đốc quản lý công ty TNHH VPIC1 Liao Ten Cheng cho biết, tất cả công nhân, đối tác ra vào cổng công ty đều được bảo vệ đo thân nhiệt và ghi lại vào sổ theo dõi. Mỗi ngày 2 lần, công ty lập tổ cơ động đi đo thân nhiệt cho tất cả người lao động, những trường hợp có dấu hiệu ho, sốt đều được lập danh sách gửi cơ quan y tế địa phương. Ngoài ra, tại các vị trí giao ca, nhà ăn, chỗ nghỉ... công ty bố trí nước rửa tay sát khuẩn cho công nhân sử dụng. Anh Nguyễn Văn Hưng được công ty giao nhiệm vụ đo thân nhiệt cho các công nhân chia sẻ: "Mỗi ngày từ 7-9 sáng và 14-16h chiều, tôi kiểm tra thân nhiệt cho khoảng 200 người, số liệu được ghi lại và báo cáo trưởng bộ phận". Dự báo khó khăn Theo báo cáo gửi Thường trực Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, Ban quản lý các KCN tỉnh dự báo sẽ có nhiều khó khăn về sự phát triển của các doanh nghiệp khi xảy ra dịch Covid-19. Điển hình nhất là vấn đề đầu tư, thu hút đầu tư bị tác động rõ rệt khi dịch bệnh làm giảm đầu tư, các nhà đầu tư đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản sẽ dừng tìm kiếm cơ hội đầu tư (ít nhất trong quý 1). Với các dự án của 2 nước này đã đầu tư sẽ hoãn việc tăng vốn. "Hầu hết các DN đều gặp khó khăn liên quan đến các thủ tục xuất, nhập khẩu bị chậm trễ do bị ảnh hưởng của thông quan hoặc không thông quan được, không thuê được bên vận chuyển", Ban quản lý nêu. Về vấn đề sử dụng lao động, Ban quản lý cho rằng các DN Nhật Bản, Hàn Quốc sẽ gặp khó khăn về nhân công do công nhân nghỉ vì sợ dịch, hoặc nghỉ do bị cách ly, dẫn đến một số dây chuyền sản xuất phải tạm dừng, không giao được hàng cho đối tác. "Theo báo cáo sơ bộ từ phía các DN, trong 2 tháng đầu năm, nhiều ngành sản xuất, sản lượng giảm, số lượng đơn hàng xuất giảm, doanh thu trước mắt ước giảm khoảng 15-20%, lợi nhuận giảm 20%, trong khi các chi phí khác lại tăng do đầu tư phòng chống dịch, do nguyên vật liệu không nhập được phải mua lại với chi phí cao", Ban quản lý các KCN tỉnh Vĩnh Phúc nêu. Đoàn Bổng - Kiên Trung - Clip: Đức Yên - Đình Hiếu