Chiều 22/3, tại Cục Quân y, Bộ Quốc phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc trực tuyến với 50 điểm cầu trong toàn quân để kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19, trong đó có các điểm cầu được sử dụng làm khu cách ly. Thủ tướng đã trao đổi, nói chuyện với cán bộ, nhân viên và công dân tại khu cách ly. Sau khi lắng nghe ý kiến, phát biểu tại cuộc làm việc, Thủ tướng ghi nhận, chia sẻ với tình cảm mà người dân tại các khu cách ly bày tỏ với Đảng, Nhà nước, quân đội, thể hiện quân với dân một ý chí. “Quân đội của chúng ta luôn là trụ cột của quốc gia, đặc biệt khi đất nước lâm nguy, giặc giã, thiên tai, dịch bệnh nguy hiểm thì vai trò chủ đạo, tính chất nòng cốt của quân đội càng được thể hiện rõ và phát huy mạnh mẽ, đặc biệt quân đội ta là Quân đội nhân dân anh hùng”, Thủ nói tại Cục Quân y. Thủ tướng khái quát tinh thần trách nhiệm khắc phục khó khăn vì nhân dân quên mình của cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang, nhất là bộ đội làm việc tại các tuyến biên giới, các khu cách ly tập trung và nhiều nơi khác trong mặt trận chống đại dịch Covid-19. Quân đội đã huy động hàng ngàn chiến sĩ, sĩ quan trực tiếp tham gia chống dịch, ngày đêm chăm sóc, hỗ trợ hàng vạn người cách ly tập trung. Nhiều đơn vị đã nhường chỗ ở cho người dân, đã quản lý, chăm sóc tận tình những người phải cách ly. Thủ tướng nêu rõ, đây chính là hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ, vì nhân dân quên mình, đó là tình dân tộc, nghĩa đồng bào, thể hiện vai trò quân đội trong lúc dịch bệnh, tạo niềm tin cho nhân dân. Thủ tướng cũng biểu dương lực lượng khoa học công nghệ trong quân đội đã lập nhiều thành tích, trong đó có phối hợp với các đơn vị khác sản xuất bộ kit xét nghiệm Covid-19. Nhân dịp này, Thủ tướng lưu ý mỗi cán bộ phải bảo vệ chính mình, phải liên tục đeo khẩu trang, rửa tay, ăn uống tập luyện, giữ gìn sức khỏe, không để dịch bệnh lây lan vào các đơn vị quân đội. Trong thời gian cao điểm sắp tới, Thủ tướng mong các lực lượng cố gắng hơn nữa, hy sinh thời gian, bao quát mọi công việc, điều hành việc cách ly thành công trên toàn quốc. Thủ tướng nhắc lại, cơ chế hiện nay là quân đội điều hành việc cách ly, các địa phương hỗ trợ việc cách ly, ngành y tế hỗ trợ về chuyên môn. Chuyển lời thăm hỏi cán bộ, chiến sĩ toàn quân, đặc biệt là các đơn vị làm nhiệm vụ cách ly, các đơn vị bộ đội biên phòng ở biên giới, hải đảo xa xôi, Thủ tướng đề nghị Bộ Quốc phòng tiếp tục chỉ đạo Cục Quân y huy động lực lượng quân y để đào tạo, bồi dưỡng về quy trình lấy mẫu, thực hiện xét nghiệm, sử dụng các kết quả chẩn đoán, bảo đảm an toàn, tránh lây nhiễm. Nhân dịp này, Thủ tướng cũng đánh giá cao Bộ Quốc phòng về việc giải quyết vấn đề nước ngọt cho các tỉnh Tây Nam Bộ bị xâm nhập mặn hết sức tận tụy; các lực lượng chức năng đã xử lý tốt vấn đề Biển Đông. Thủ tướng tin tưởng, với truyền thống quân với dân như cá với nước, đoàn kết, vượt khó, quyết thắng, nhất định quân đội, lực lượng quân y, các quân khu sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng giao phó. Thủ tướng cũng gửi lời tới người dân, để phòng chống Covid-19 thành công, cần tuân thủ hướng dẫn của cơ quan y tế. Người trên 60 tuổi hãy ở nhà, hạn chế tiếp xúc với người khác, hạn chế tụ tập đông người, đeo khẩu trang khi ra ngoài và nơi công cộng, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát trùng, tăng cường dinh dưỡng, tập luyện, nâng cao sức khỏe. Mỗi người dân, mỗi địa phương, đơn vị là một chiến sĩ trên mặt trận phòng chống dịch Covdi-19.