Chiều nay, UB Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang đã thông báo kết quả kiểm tra, xem xét, xử lý kỷ luật đối với cán bộ, đảng viên thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang quản lý liên quan sai phạm trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Sau khi xem xét nội dung, tính chất, mức độ, tác hại và nguyên nhân dẫn đến sai phạm của từng người, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, BCH Đảng bộ tỉnh, UB Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang đã quyết định thi hành kỷ luật theo thẩm quyền. Ông Phạm Văn Khuông, Phó GĐ Sở GD&ĐT Hà Giang, phạm tội theo bản án hình sự sơ thẩm số 46/2019/HS-ST, ngày 25/10 của TAND tỉnh Hà Giang đã có hiệu lực pháp luật. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang quyết định thi hành kỷ luật ông Phạm Văn Khuông bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng. Bà Triệu Thị Chính, Phó GĐ Sở GD&ĐT Hà Giang, thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý; thiếu kiểm tra, giám sát, vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại Hà Giang. Vi phạm của bà Triệu Thị Chính gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, làm ảnh hưởng uy tín của tổ chức Đảng, của ngành giáo dục địa phương, gây bức xúc trong xã hội. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang quyết định kỷ luật bà Triệu Thị Chính bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng. Các bà: Chúng Thị Chiên, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh Hà Giang; Vương Ngọc Hà, ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, Phó Trưởng đoàn ĐBQH khóa 14, đơn vị tỉnh Hà Giang đã vi phạm quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp. BCH Đảng bộ tỉnh Hà Giang quyết định thi hành kỷ luật hai người bằng hình thức khiển trách. UB Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang xem xét, thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với 8 người do đã vi phạm các quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp. Cụ thể: Lại Thị Hương, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Tư pháp; Nguyễn Ngọc Châu, Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh; Đỗ Tiến Dũng, Phó Giám đốc Công an tỉnh; Lương Tiến Dũng, Phó Bí thư Huyện ủy Bắc Quang; Phạm Thị Hà, Phó GĐ Sở NN&PTNT; Nguyễn Ngọc Linh, Chánh Thanh tra Công an tỉnh; Đặng Thị Phượng, Phó Chủ tịch Thường trực UBND huyện Vị Xuyên; Nguyễn Minh Tuấn, Trưởng Ban Tổ chức - Nội vụ Thành ủy thành phố Hà Giang. Theo TTXVN