Anh K.T, cư dân chung cư Zen Tower, phường Thới An, quận 12 (TP.HCM) cho biết, sáng 4/3 vừa qua, chung cư anh đang sống bất ngờ nhận được quyết định của UBND phường Thới An về việc áp dụng cách ly y tế 1 trường hợp người về từ nước có vùng dịch virus corona (Covid-19), đang tạm trú tại chung cư. Quyết định do quyền Chủ tịch phường Thới An Phạm Quốc Vũ - Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 ký. Theo quyết định, cô gái V.T.L.A (SN 1999) thuộc diện phải áp dụng biện pháp cách ly y tế do đi từ vùng dịch Hàn Quốc về. Thời gian cách ly 14 ngày, kể từ ngày trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 phường Thới An ký quyết định. Nơi cô gái cách ly chính là căn hộ ở lầu 16 chung cư Zen Tower. “Chúng tôi thực sự bất ngờ trước thông tin này. Nhiều cư dân xuống gặp Ban quản lý (BQL) chung cư để tìm hiểu nhưng phía BQL cũng không hề biết sự việc”- anh T. nói. Theo phản ánh của anh T., trước đó cô gái đến sống tại lầu 16 và đi lại nhiều nơi trong chung cư. “Cả chung cư hơn nghìn người, nhiều nơi cộng cộng, hàng quán, cửa hàng… Chẳng may cô ấy bị dịch Covid-19 thì cách ly cả chung cư hay sao”- cư dân này nói Một cư dân khác cho biết, cô gái này vào chung cư sống từ 29/2 và đến 3/4, tức 4 ngày sau Ban quản lý (BQL) chung cư mới biết sự việc. “Cô gái từ sân bay Tân Sơn Nhất đưa về Gò Vấp rồi chuyển qua Trung tâm y tế huyện Thạnh Lộc. Tiếp đó, cô gái được đưa về chung cư ở với bạn, không thông báo cho BQL chung cư biết ”- một cư dân thông tin. P.V VietNamNet liên hệ đại diện BQL chung cư Zen Tower để tìm hiểu thêm thông tin. Bà Nguyễn Thị Tuyền, trưởng BQL chung cư cho biết: “Thực sự BQL không hề hay biết sự việc này chỉ khi nhận được quyết định của phường Thới An. Theo phía chính quyền phản ánh, cô gái này đi từ Hàn Quốc về nhưng không qua vùng dịch. Khi về TP.HCM thì được xét nghiệm, kiểm tra y tế và sức khỏe vẫn đảm bảo”- bà Tuyền nói. Bà Tuyền cho biết thêm, thông tin từ phía chính quyền, cô gái sau khi kiểm tra y tế tại phường Thành Lộc, sức khỏe đảm bảo thì được đưa về chung cư. Cô gái được y tế phường Thạnh Lộc đưa về trước cổng chung cư và được bạn đang thuê phòng ở tại lầu 16 cho vào để 'tự cách ly". Cũng theo bà Tuyền, cô gái này đã trở lại phường Thạnh Lộc và được cách ly tập trung. Tuy nhiên, qua sự việc, bà Tuyền kiến nghị cơ quan chức năng cần có sự phối hợp, thông báo cho BQL và cư dân biết. “Khi có người từ vùng dịch về, cơ quan chức năng nên có thông báo để chúng tôi có ý kiến tiếp nhận hoặc không. Theo chúng tôi cần đưa họ cách ly tại khu vực tập trung hoặc nhà riêng lẻ, không nên cách ly ở các chung cư đông người”- Trưởng Ban quản lý chung cư Zen Tower kiến nghị. Tuấn Kiệt