Phát biểu mở đầu cuộc họp đột xuất của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 chiều nay - Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng, theo thông lệ, ban chỉ đạo họp vào chiều thứ 2, thứ 4 và thứ 6 hàng tuần nhưng trước diễn biến tình hình dịch bệnh ở các nước như Hàn Quốc, Nhật Bản, Iran, Italia; cũng như chỉ đạo của Bí thư Thành ủy Hà Nội là phải tổ chức họp, cập nhật tình hình để phòng chống dịch, nên thành phố họp ngay chiều nay. Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cho biết, cuộc họp sẽ quán triệt một số nội dung công việc cần phải triển khai ngay để nắm bắt tình hình, phát hiện, phòng ngừa, bởi nguy cơ lây nhiễm từ các vùng có dịch bệnh hiện nay rất lớn. “Hiện chưa có thông tin từ Ban chỉ đạo quốc gia coi Hàn Quốc là vùng có dịch. Nhưng 15 - 20 ngày qua, người Hàn Quốc ra vào thành phố bình thường. Người Hàn Quốc cũng sinh sống, học tập ở Hà Nội với số lượng lớn" - ông Chung nói và lưu ý, người Việt Nam hiện đang sống ở Hàn Quốc rất nhiều, nếu tiếp nhận về Hà Nội thì số lượng rất lớn. "Nếu Hàn Quốc diễn biến phức tạp như Vũ Hán, phải đưa người về. Rất có thể trong những ngày tới, Hà Nội sẽ phải lên kế hoạch đón những công dân từ Hàn Quốc về để cách ly, giám sát. Nếu số công dân này về nước thì Hà Nội có thể phải tiếp nhận hàng nghìn người, ta cần phải chủ động", Chủ tịch Hà Nội lưu ý. Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu trước mắt cần nâng mức độ cảnh báo đi lại, bởi hiện Mỹ cũng đã nâng cảnh báo đi lại giữa Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản lên mức 2 và Tổng thống Hàn Quốc cũng vừa nâng cảnh báo dịch tại Hàn Quốc lên mức cao nhất. Khoảng 26.000 người Việt Nam đang cư trú tại 2 tỉnh bùng phát dịch Theo Phó GĐ Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh tuy chưa có thông tin chính thức, nhưng từ nguồn tin khác nhau, hiện có khoảng 26.000 người Việt Nam đang cư trú tại 2 tỉnh bùng phát dịch tại Hàn Quốc. Hàng ngày, có 14 chuyến bay từ Daegu về Đà Nẵng và 7 chuyến về Cam Ranh, nhưng từ ngày 17/2 đã dừng bay từ Daegu về Đà Nẵng, hiện chỉ còn 4 chuyến/tuần đến Cam Ranh. Trước diễn biến tình hình dịch ở Hàn Quốc, ông Hạnh đã đưa ra 4 đề xuất đề nghị UBND thành phố có chỉ đạo cụ thể. Lãnh đạo Sở Y tế đề xuất cách ly tại nơi cư trú 14 ngày đối với những người Hàn Quốc đến từ vùng có dịch. Tuy nhiên, do có liên quan đến người nước ngoài, nên Sở Y tế cũng đề nghị Sở Ngoại vụ có ý kiến thêm. Thứ hai, đối với người Việt Nam đi từ vùng có dịch của Hàn Quốc trở về Hà Nội, đề xuất cách ly tập trung 14 ngày. Do lượng người dự kiến sẽ lớn, nên ông Hạnh đề nghị Bộ Tư lệnh Thủ đô tổ chức bố trí cách ly, Sở Y tế sẽ phối hợp việc giám sát sức khỏe. Thứ ba, tất cả những người đi từ nước ngoài về, nhất là ở các nước có dịch, ông Hạnh đề nghị, các xã phường phải nắm được danh sách và lịch trình của họ. "Nếu như nắm được danh sách sẽ chủ động khi có vấn đề về sức khỏe và có biện pháp kịp thời. Còn nếu không nắm được danh sách từ đầu sẽ rất khó khi có vấn đề xử lý", ông Hạnh nói. Thứ tư, ông Hạnh đề nghị cần tiếp tục khuyến cáo người dân không nên đi du lịch sang các đất nước có dịch. Bên cạnh Trung Quốc, Hà Nội sẽ đặc biệt lưu ý đối với các trường hợp nhập cảnh từ Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc có biểu hiện ho, sốt, khó thở và các trường hợp đi từ huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc đến Hà Nội. Trần Thường