Tham dự phiên họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội chiều 10.4, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ nhận định, trong 1 tháng qua, , phức tạp như khi phát hiện ca bệnh đầu tiên, rồi ca bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai; đối mặt với nhiều ca phức tạp khi một số bệnh nhân đi lại, tiếp xúc với rất nhiều nơi, trực tiếp liên quan đến các cơ sở khám, chữa bệnh của cả T.Ư và Hà Nội; rồi đến việc phải (xã Mê Linh, huyện Mê Linh) với hơn 11.000 dân để chống dịch. Tuy rất khó khăn, nhưng ông Huệ nhận định, Hà Nội “đã vượt qua và kiểm soát được tình hình". Dù vậy, theo ông Huệ, thời điểm hiện nay, khi số ca nhiễm giảm đi, thì xã hội bắt đầu có hiện tượng chủ quan. Số lượng người ra đường, tập trung ở các địa điểm công cộng tăng lên. Đây là vấn đề đáng lo ngại. “Truyền thống của dân tộc ta, khi hoạn nạn, khi khó khăn, phải sát cánh bên nhau; nhưng trong lúc này, thương yêu nhau thì phải giãn cách xã hội. Để bảo vệ cho bản thân mình, cho gia đình và cho cộng đồng xã hội. ”, Bí thư Thành ủy Hà Nội nói. Ông Huệ cũng cho biết, Hà Nội lập 30 chốt kiểm soát ở cửa ngõ thủ đô “không phải là ngăn sông, cấm chợ”, mà là để kiểm soát tình hình dịch bệnh, vì sức khỏe của các công dân. “Qua đợt phòng chống dịch này mới thấy giá trị căn bản của xã hội ta, đất nước ta, của nhân dân và thủ đô không hề mất đi mà nhân lên. Rất nhiều tấm lòng hảo tâm, chung sức đồng lòng với thành phố, với nhân dân thành phố, hỗ trợ đóng góp cả về mặt tinh thần cả về mặt vật chất, cả về sáng kiến…”, ông Huệ nhấn mạnh. Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội, cho đến nay, tình hình cơ bản được kiểm soát, nhưng diễn biến dịch còn phức tạp, nên tuyệt đối không được chủ quan. “Hiện nay, phải truy vết các bệnh nhân F0, rồi xuất hiện thêm tình huống phức tạp ở thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh), rồi . Bệnh viện Bạch Mai cơ bản được kiểm soát, nhưng vẫn tiềm ẩn rủi ro của một số người có liên quan. Do đó, tinh thần của T.Ư chỉ đạo là tuyệt đối không lơ là chủ quan. Càng gần đến thắng lợi thì càng nhiều gian nan”, ông Huệ nhấn mạnh. Theo ông Huệ, đến thời điểm này, một số “đã bắt đầu có tâm lý thỏa mãn”, “bắt đầu khinh địch”, “mà khinh địch thì phải trả giá”. “Đây là kẻ địch vô hình, không biết ở chỗ nào. Thậm chí, gần đây là xuất hiện trường hợp âm tính, chuẩn bị ra viện rồi, mà kiểm tra lại vẫn dương tính. Có những ca sau 24 ngày mới phát bệnh. Có rất nhiều bệnh nhân không có biểu hiện lâm sàng nào. Cho nên, tuyệt đối không được lơ là chủ quan”, Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh lại. Bên cạnh việc chống dịch, ông Huệ cũng nhấn mạnh việc bảo đảm hệ thống vận hành thông suốt, chuẩn bị cho đại hội Đảng, chú trọng và hỗ trợ an sinh xã hội. “Các gói kích thích kinh tế và hỗ trợ an sinh thì ngay sau khi Chính phủ ban hành, thành phố phải chủ động có tính toán rà soát. Nếu sơ bộ ra thì thành phố phải tiêu khoảng 7.000 tỉ đồng để thực hiện các chính sách này. Chưa kể những chính sách mà Thành ủy đã giao thành phố rà soát, đánh giá với các đối tượng thiệt hại khác nữa, kể cả các đơn vị sự nghiệp công tự chủ… Phải xác định, chúng ta triển khai các gói này phải rất nhanh, kịp thời, công khai, minh bạch và tuyệt đối không để xảy ra tiêu cực, xà xẻo”. “Tiêu cực, xà xẻo trong việc này là có tội. Đồng bào, doanh nghiệp đang khó khăn mà cán bộ lại sách nhiễu, lại tiêu cực vào đây nữa thì không được. Tôi tin không có đồng chí nào nghĩ như thế đâu, nhưng cũng phải cảnh báo, phải thanh tra kiểm tra, nếu có vi phạm thì phải phát hiện kịp thời, xử lý nghiêm theo tình tiết tăng nặng…”, ông Huệ lưu ý. Theo ông Huệ, nhiều nhà hảo tâm quyên góp chống dịch lúc này cũng không phải vì người ta khá giả, mà vì tinh thần tương thân, tương ái. Chính phủ phải chắt chiu từng đồng, thành phố cũng phải chắt chiu từng đồng để hỗ trợ người dân, nên cán bộ mà xà xẻo là “tội ác”, là “không thể chấp nhận”. Trên tinh thần đó, Bí thư Thành ủy Hà Nội yêu cầu rà từ thôn xóm, không để bỏ sót đối tượng cần hỗ trợ, nhưng “bản thân người làm công tác này không được có cái gì trong đó”.