Sáng 15/10, Đoàn ĐBQH TP.HCM gồm Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân, Viện trưởng Viện Kiểm sát tối cao Lê Minh Trí, Giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM Huỳnh Thành Đạt và Phó Viện trưởng Viện nghiên cứu TP.HCM Phạm Phú Quốc… đã có buổi tiếp xúc cử tri tại quận 5. Phát biểu với nhiều bức xúc, cử tri Mai Thanh Hà cho rằng, ông Đoàn Ngọc Hải dũng cảm làm 'cách mạng' đòi lại vỉa hè cho người đi bộ, chống các cơ sở kinh doanh lấn chiếm vỉa hè làm của riêng. Tuy nhiên sau nhiều biến cố, đến nay TP không còn cán bộ tiên phong trong chuyện này. “Tôi đề nghị bãi nhiệm đại biểu HĐND với ông Tất Thành Cang . Ông Tất Thành Cang sai phạm nhiều, chẳng còn ai tín nhiệm nữa mà còn giữ chức và làm đại biểu HĐND”, cử tri Hà đề nghị. Cũng theo ông Hà, nhiều người không đủ tư cách làm đại biểu HĐND vì luôn im lặng trong các kỳ họp, làm ngơ trước thảm cảnh của người dân Thủ Thiêm, khu Công nghệ cao, Công viên Safari Củ Chi, dự án treo, kẹt xe, ô nhiễm… Còn cử tri Nguyễn Vĩnh Xuyên thì cho biết, vấn nạn kẹt xe, tai nạn giao thông ảnh hưởng rất lớn đến xã hội… TP phải khẩn trương, quyết liệt cho giao thông thông thoáng, an toàn, văn minh và lịch sự. Tình trạng này không chỉ TP.HCM mà cả nước. “Về công tác cán bộ, nhiều năm qua chúng tôi mong ước có những gương sáng để cho người dân học tập noi theo. Gương sáng đó là của 486 ĐBQH, 180 Ủy viên Trung ương, 63 cán bộ đứng đầu của 63 tỉnh, thành, rồi quận, huyện, phường xã… Dân muốn đất nước tiến lên, cán bộ lãnh đạo thành gương sáng để dân nói theo. Hôm nay, chúng tôi tiếp xúc với Bí thư TP Nguyễn Thiện Nhân , ông Lê Minh Trí… mong các đồng chí là gương sáng để chúng tôi noi theo”, ông Xuyên chia sẻ.. Bà Võ Thị Thanh Liêm thì yêu cầu xử nghiêm vụ thuốc giả Pharma, công ty địa ốc Alibaba vì liên quan đến hàng nghìn người bị lừa đảo. Cuộc chống tham nhũng còn khó khăn Trao đổi với bà con cử tri quận 5, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho rằng cử tri đòi hỏi cán bộ, đảng viên phải là những tấm gương sáng là đòi hỏi chính đáng. “Vấn đề trách nhiệm cán bộ, đảng viên, tham nhũng hay trở thành tấm gương sáng, vừa rồi chúng tôi bàn về đại hội Đảng có nói đến “Trách nhiệm đảng viên, phấn đấu để xứng đáng với niềm tin của nhân dân”. Đảng viên phải tiên phong, gương mẫu, bản chất đã là vậy”, Bí thư Nhân chia sẻ. Theo Bí thư Nhân, chống tham nhũng thời gian qua làm có kết quả rất tốt. Nhất là 4 năm trở lại đây, Trung ương làm mạnh mẽ nhất. Có thể thấy, vừa qua 1 ủy viên Bộ chính trị , 4 ủy viên Trung ương Đảng bị kỷ luật. Mới đây, trong Hội nghị Trung ương Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói có tới 70 cán bộ cấp cao bị kỷ luật, cái đó không vui, nhưng phải làm để thể hiện tính nghiêm minh của pháp luật. “Nhìn lại cuộc chống tham nhũng còn khó khăn, Nhưng vẫn phải làm tiếp, còn sai phạm thì còn kỷ luật”, Bí thư Nhân khẳng định. Theo Bí thư Nhân, trong 9 tháng TP tiếp nhận hơn 1.200 thông tin phản ánh yếu kém, tiêu cực… thông qua đó kỷ luật 4 tổ chức đảng, 102 đảng viên, chính quyền kỷ luật 75 cán bộ. Về kẹt xe, ngập nước Bí thư Nhân cho biết, TP cách đây 100 năm người Pháp thiết kế nhỏ hơn nhiều, 500.000-1 triệu dân, giờ có gần 10 triệu người. Theo báo cáo, đến năm 2025, bình quân mỗi người có thể có 1,5 xe hơi hay xe máy, nên tình trạng sẽ còn kẹt xe, ngập nước. Trong khi đó, TP làm quy hoạch chưa tốt, hạ tầng chưa đồng bộ, mật độ đô thị hóa nhanh, hạ tầng theo chưa kịp. Công trình 10 ngàn tỷ đến giờ đang ổn, nhưng phải sang quý 1/2021 mới hoàn thành. Vụ án, tội phạm phức tạp Đại biểu Lê Minh Trí, Viện trưởng VKSND Tối cao cũng trao đổi với cử tri các vấn đề liên quan đến pháp luật. Cụ thể, cử tri thắc mắc về việc CSGT nhận hối lộ nhưng không truy tố trong nhiều vụ án. Ông Trí cho rằng nhiều vụ rất khó điều tra để đưa ra truy tố. Có những vụ không truy tố được người nhận, cả người môi giới. Kể cả khi có ghi âm thì phải thẩm định tính chính xác. Ngoài ra, còn có nguyên nhân như năng lực các cơ quan chức năng yếu, khả năng đối phó của các đối tượng, trách nhiệm và đạo đức của cán bộ thực thi pháp luật… Về vụ án Pharma, ông Trí cho biết, nếu không có sự quyết liệt của VKS thì khó đưa ra truy tố. Việc này còn điều tra thêm, đặc biệt là quản lý nhà nước, có dấu hiệu quản lý kém, không loại trừ có liên quan đến vụ án. Vụ Alibaba, liên quan đến tính phòng ngừa, nó xảy ra nhiều địa phương và có dấu hiệu lừa đảo đa cấp, các cơ quan chức năng đang làm quyết liệt. Nói về ma túy và nguy cơ Việt Nam thành điểm trung chuyển, ông Lê Minh Trí cho rằng cần đấu tranh mạnh mẽ, quyết liệt thì đối tượng ma túy sẽ chuyển địa bàn hoạt động. Hồ Văn