- Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, Chính phủ nhận thấy phải làm tốt hơn các nội dung của luật Đặc khu nhưng mặt khác Chính phủ và nhân dân phải cảnh giác để không bị các đối tượng chống phá lợi dụng. Hôm nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng các ĐBQH tỉnh Hà Tĩnh tiếp xúc cử tri tại trường ĐH Hà Tĩnh và TP Hà Tĩnh thông báo các kết quả của kỳ họp thứ 5 và ghi nhận ý kiến cử tri gửi tới QH, Chính phủ. Cử tri Hà Tĩnh đánh giá kỳ họp thứ 5 diễn ra ngắn gọn nhưng bảo đảm chất lượng trong công tác giám sát và xây dựng pháp luật. Cử tri đặc biệt đánh giá cao việc đổi mới phương thức “hỏi nhanh, đáp gọn”, tạo sức ép trong đặt vấn đề chất vấn của ĐBQH và trả lời chất vấn của các thành viên Chính phủ. Cử tri cũng đánh giá cao các cơ quan tư pháp, hành pháp đã quán triệt chỉ đạo của Đảng trong phòng, chống tham nhũng với tinh thần “không có vùng cấm”. Đồng thời, cử tri lên án các đối tượng đã lợi dụng lòng yêu nước của người dân để kích động, chống phá chính quyền ở một số địa phương cách đây hơn một tuần nhằm phản đối việc thông qua luật Đặc khu , luật An ninh mạng. Tiếp thu các ý kiến của cử tri, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, Bộ Công an và chính quyền một số địa phương đang tập trung khắc phục hậu quả và xử lý nghiêm đối tượng cầm đầu, những kẻ chống đối trong vụ việc vừa qua. “QH biểu dương tinh thần yêu nước và sự quan tâm sâu sắc của nhân dân đến các vấn đề quan trọng của đất nước. Đồng thời, nghiêm khắc lên án những hành động lợi dụng dân chủ, xuyên tạc sự thật, kích động, quá khích, gây mất trật tự an ninh xã hội, ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của nhân dân, hoạt động sản xuất, kinh doanh của DN và các cơ quan, tổ chức”, ông nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cũng chia sẻ, Chính phủ nhận thấy phải làm tốt hơn các nội dung thiết kế của các dự án luật nhưng mặt khác Chính phủ và nhân dân phải cảnh giác để không bị các đối tượng chống phá lợi dụng. Về dự án luật An ninh mạng , Phó Thủ tướng nêu rõ: “Chúng ta khẳng định phải tạo điều kiện để người dân nói lên ý kiến của mình, nhưng phải bảo đảm chủ quyền an ninh quốc gia trên không gian mạng trong bối cảnh thách thức của an ninh phi truyền thông đang trở nên rõ ràng”. Thu Hằng