- Theo ông Hoàng Trung Hải, kết quả lấy phiếu tín nhiệm là sự đánh giá, nhắc nhở đối với những cán bộ có khuyết điểm hoặc còn hạn chế về năng lực để kịp thời sửa chữa, khắc phục. Bí thư HN: Xử cán bộ xong, công trình vi phạm rừng Sóc Sơn còn nguyên Biệt thự trên đất rừng Sóc Sơn: Hà Nội thừa nhận xử chưa đến nơi Phát biểu tại phiên khai mạc kỳ họp HĐND TP sáng nay, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nói, đây là một kỳ họp rất đặc biệt và có nhiều ý nghĩa quan trọng. Kỳ họp không chỉ xem xét, đánh giá tình hình và kết quả thực hiện các nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh… mà còn đánh giá toàn diện kết quả thực hiện các nhiệm vụ trong nửa nhiệm kỳ qua. Các ĐB cũng thực hiện lấy phiếu tín nhiệm đối với những cán bộ giữ chức vụ do HĐND bầu theo quy định. Bí thư Hà Nội nêu một số kết quả đạt được thời gian qua: Môi trường đầu tư - kinh doanh tiếp tục được cải thiện, thu hút đầu tư nhất là FDI đạt kết quả nổi bật; công tác quốc phòng, quân sự được đảm bảo; phòng chống tham nhũng, lãng phí và thực hành tiết kiệm ngày càng được quan tâm và triển khai quyết liệt… Bên cạnh đó, Thành uỷ đã thẳng thắn, cầu thị, không né tránh chỉ ra những khó khăn, hạn chế trong việc thực hiện một số nhiệm vụ từ đầu nhiệm kỳ đến nay cũng như trong năm 2018. Nhấn mạnh việc lấy phiếu tín nhiệm tại kỳ họp này là công việc rất quan trọng, ông Hoàng Trung Hải đề nghị mỗi ĐB cần nêu cao tinh thần trách nhiệm, công tâm, khách quan. “Năng lực lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành, gắn với kết quả hoàn thành nhiệm vụ được giao và phẩm chất chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống của cá nhân cán bộ”, Bí thư Hà Nội nêu. Ông nhấn mạnh, đối với cán bộ được đánh giá, việc lấy phiếu tín nhiệm giúp mỗi người hiểu rõ hơn về uy tín, trách nhiệm của mình trước công việc và lĩnh vực mình phụ trách. Kết quả lấy phiếu tín nhiệm là sự ghi nhận, động viên, khích lệ những việc làm tốt, có lợi cho sự nghiệp chung, đồng thời là sự đánh giá, nhắc nhở đối với những cán bộ có khuyết điểm hoặc còn hạn chế về năng lực để kịp thời sửa chữa, khắc phục. Bí thư Thành ủy cũng đề nghị các ĐB thảo luận kỹ lưỡng để làm rõ hơn, sâu sắc và toàn diện hơn nữa tình hình, những kết quả tích cực đã đạt được và những hạn chế, tồn tại trong quá trình thực hiện các nhiệm vụ trên các lĩnh vực. Hương Quỳnh