Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Trọng Thừa cho biết, liên quan đến việc 43 trường hợp tuyển dụng vào công chức không thông qua thi tuyển, sai quy định ở An Giang trong giai đoạn 2010-2015, trong đó có bà Vương Mai Trinh, Phó Chánh văn phòng Thành ủy, HĐND, UBND TP Long Xuyên, Bộ Nội vụ đã yêu cầu địa phương này hủy kết quả tuyển dụng và tiến hành thi lại, tuyển dụng lại, bố trí sắp xếp theo đúng quy trình. An Giang đã thực hiện nghiêm túc ý kiến của Bộ Nội vụ. Trước phản ánh của báo chí về việc bà Vương Mai Trinh - người bị thu hồi quyết định bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo và phải thi tuyển công chức trong kỳ thi năm 2018, nhưng ngay sau khi trúng tuyển, được tuyển dụng vào làm công chức, đã được bổ nhiệm lại chức vụ Phó Chánh văn phòng Thành ủy, HĐND, UBND TP Long Xuyên, Thứ trưởng cho hay, việc tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ, công chức đã được Bộ Nội vụ phân cấp cho các địa phương. Bộ đã chỉ đạo đơn vị liên quan kiểm tra, báo cáo cụ thể xem có đúng quy trình, quy định hay không, “chúng tôi cũng đang đặt câu hỏi về vấn đề này,” Thứ trưởng Nguyễn Trọng Thừa cho biết. Ông nhấn mạnh, do đã phân cấp nên việc tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ, công chức do địa phương chịu trách nhiệm. Khi có ý kiến phản ánh, Bộ sẽ thanh tra, kiểm tra, xử lý. Nói về quy trình tuyển dụng, bổ nhiệm công chức, Thứ trưởng cho biết, theo quy định, phải có chế độ tập sự sau khi được tuyển dụng vào công chức. Tuy nhiên, phải xét theo từng trường hợp cụ thể, đang là viên chức có thể chuyển ngạch sang công chức không qua thi và không phải cứ tuyển vào là bắt buộc phải tập sự công chức 12 tháng và xếp lương bậc 1. Ví dụ, một người đã làm viên chức ở các đơn vị sự nghiệp hay làm trong DN nhiều năm, làm hợp đồng trong chỉ tiêu biên chế…, đúng vị trí tương đồng, đã được xếp ngạch, bậc lương, đóng bảo hiểm xã hội thì không phải qua chế độ tập sự. Việc này phải tính toán cho hợp lý bởi liên quan đến nhiều vấn đề. “Chẳng hạn một người đã làm rất tốt ở ngạch viên chức, thi vào Bộ Nội vụ, làm ở bộ phận truyền thông thì phải xếp bậc, bỏ qua tập sự và tính toán hợp lý luôn. Thậm chí, thi vào Bộ để vào vị trí vụ phó mà trúng tuyển thì Hội đồng thi tuyển lãnh đạo có thể bổ nhiệm ngay vào vị trí đó,” Thứ trưởng nói. Ông cũng giải thích thêm rằng, tùy trường hợp cụ thể, cần phải xem xét quá trình đóng bảo hiểm xã hội, diễn biến vị trí lương, quy hoạch chức danh lãnh đạo, quản lý, không nhất thiết việc quy hoạch phải trong một đơn vị mà có thể quy hoạch mở ở nhiều nơi. “Nếu với cán bộ mới thì không đúng, ví dụ sinh viên mới ra trường (mà trúng tuyển công chức và được bổ nhiệm ngay chức vụ - PV) thì không đúng, nhưng với những người đã từng làm việc thì phải xem xét quá trình đóng bảo hiểm xã hội, chế độ làm việc và xếp ngạch, vị trí xếp lương, quy hoạch, phải xem xét tổng thể mối quan hệ”, Thứ trưởng nêu rõ. Trước đó, trên cơ sở kiểm tra, rà soát về công tác cán bộ, UBND tỉnh An Giang phát hiện 43 trường hợp tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ, công chức trên địa bàn tỉnh không đúng quy định một phần. Tỉnh đã có văn bản báo cáo Bộ Nội vụ xin chủ trương xử lý. An Giang sẽ thu hồi quyết định tuyển dụng 43 trường hợp Trên cơ sở ý kiến chỉ đạo của Bộ Nội vụ, An Giang sẽ thu hồi quyết định tuyển dụng không đúng quy định một phần đối với 43 trường hợp. Theo đó, đối với 2 trường hợp được Bộ Nội vụ thống nhất tiếp nhận vào công chức không qua thi tuyển, UBND tỉnh sẽ tiến hành thu hồi kết quả tuyển dụng cũ không đúng quy định để ban hành quyết định mới. Đối với 7 trường hợp trúng tuyển trong kỳ thi tuyển công chức 2018, sau khi công bố kết quả trúng tuyển, UBND tỉnh sẽ thu hồi kết quả tuyển dụng cũ không đúng quy định để ban hành quyết định tuyển dụng mới. Đối với các trường hợp tham gia thi tuyển công chức năm 2018 nhưng không trúng tuyển, các trường hợp không tham gia dự thi, giao Sở Nội vụ phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND cấp huyện để sắp xếp, tuyển dụng vào các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc. Đối với các trường hợp đã nghỉ việc, UBND tỉnh An Giang sẽ ban hành quyết định thu hồi kết quả tuyển dụng không đúng một phần. Trong số 4 trường hợp đã bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo (trong đó có trường hợp của Vương Mai Trinh) đã trúng tuyến trong kỳ thi tuyển công chức tỉnh An Giang năm 2018, UBND tỉnh An Giang yêu cầu Thủ trưởng các đơn vị đã bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo ban hành quyết định thu hồi quyết định bổ nhiệm trước đây theo thẩm quyền. Bà Vương Mai Trinh là một trong 4 trường hợp được đặc cách tuyển dụng vào công chức không qua thi tuyển, song qua thẩm tra, Bộ Nội vụ không thống nhất tiếp nhận vì tốt nghiệp thạc sỹ của trường nước ngoài nhưng học ở Việt Nam, dạng liên kết. Trong 2 ngày (22 và 23/12/2018), tỉnh An Giang đã tổ chức kỳ thi công chức năm 2018 với tổng số thí sinh thực tế tham dự kỳ thi là 920 thí sinh. Bà Vương Mai Trinh cũng tham gia vào kỳ thi tuyển công chức này. Theo kết quả thi công chức được Sở Nội vụ tỉnh An Giang công bố vào cuối tháng 1/2019, bà Vương Mai Trinh đậu kỳ thi với kết quả khá cao. Theo TTXVN