Công tác tẩy độc nhà xưởng Công ty Rạng Đông được Chi cục Bảo vệ môi trường Hà Nội, Công ty CP Môi trường đô thị và công nghiệp 10 (URENCO 10) cùng 2 chuyên gia Nhật Bản (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam mời sang hỗ trợ) thống nhất trong cuộc họp vào ngày 11/9. Theo phương án, sáng 12/9, các chiến sĩ thuộc Binh chủng Hóa học sẽ phun ổn định toàn bộ bề mặt xung quanh công ty, để khí độc không phát tán ra ngoài môi trường xung quanh khi thu gom rác thải. Phía URENCO 10 đã tập trung đầy đủ thiết bị, máy móc và có thể tiến hành làm cả ban đêm để đảm bảo tiến độ thời gian nhanh nhất thu gom, tháo dỡ để vận chuyển và xử lý rác thải. Sau khi thu gom rác thải, Binh chủng Hóa học tiếp tục khử độc mặt nền của công ty. Theo ghi nhận của phóng viên vào đầu giờ sáng nay (12/9), tại cổng của Công ty Cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông, có nhiều xe ô tô của Binh chủng Hóa học đi vào công ty này. Xe của Binh chủng Hóa học đi vào công ty Rạng Đông sáng nay, 12/9. (Ảnh: Nguyễn Dương) Trao đổi nhanh với phóng viên Dân trí, Thượng tá Đậu Xuân Hoài - Phó viện trưởng Viện Hoá học Môi trường Quân sự (Binh chủng Hoá học) cho biết, sáng nay đơn vị đã cử người và phương tiện xuống hiện trường vụ cháy của Công ty Rạng Đông để phối hợp với các bên tiến hành tẩy độc môi trường. Hiện các lực lượng đang tiến hành các công việc tẩy độc bên trong Công ty Rạng Đông, những người không có nhiệm vụ đều không được vào trong công ty này. Về kế hoạch di dời nhà máy, Công ty Rạng Đông không nằm trong danh mục buộc phải di dời trước năm 2020. Thế nhưng lãnh đạo công ty đã có kế hoạch di dời sang Quế Võ (Bắc Ninh); đồng thời, đã mua thêm đất ở khu vực đó cách đây 2 năm. Cùng đó, Công ty Rạng Đông đã thuê một đơn vị thiết kế toàn bộ nhà máy ở khu vực Bắc Ninh, đã trình phương án, gửi văn bản đến Công ty Rạng Đông các thiết kế chi tiết về nhà máy ở Bắc Ninh. Đại hội cổ đông của Công ty Rạng Đông hồi tháng 5/2019 cũng đã chuẩn y kinh phí, tiến độ di dời nhà máy sang Bắc Ninh, từ nay đến năm 2022 phải hoàn thành tiến độ.