Đập dâng hạ lưu sông Trà Khúc là dự án trọng điểm của tỉnh Quảng Ngãi với tổng mức đầu tư 1.498 tỷ đồng. Dự án được khởi công vào tháng 7/2019, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh làm chủ đầu tư. Báo cáo đánh giá tác động môi trường do Hội đồng của tỉnh thẩm định. Trong suốt thời gian dài trước và cả sau khi khởi công, nhiều luồng ý kiến bày tỏ lo ngại đối với một số nội dung trong báo cáo ĐTM đã được thẩm định. Nhiều ý kiến cho rằng, những tính toán trong ĐTM chưa chính xác sẽ ảnh hưởng rất lớn đến môi trường vùng dự án, ảnh hưởng đến quá trình thoát lũ, xâm nhập mặn... Thông tin với PV í, ông Đỗ Minh Hải - Giám đốc Sở TN&MT cho biết, ngày 12/9, Sở TN&MT tỉnh Quảng Ngãi đã có buổi làm việc với các thành viên Hội đồng thẩm định và một số cơ quan khác của tỉnh để kiểm tra, rà soát lại ĐTM của dự án đập dâng. Buổi làm việc tập trung làm rõ những nội dung được báo chí, dư luận phản ánh. Qua kiểm tra, rà soát cho thấy ĐTM đã đầy đủ, không cần phải đánh giá lại. "Việc thẩm định ĐTM đã được tiến hành cẩn thận, không cần phải đánh giá lại. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn đề xuất với tỉnh cho phép chủ đầu tư thực hiện đánh giá chuyên đề để làm rõ hơn nội dung về đa dạng sinh học và xâm nhập mặn khi triển khai dự án. Cái này đã có trong ĐTM nhưng bây giờ cần đánh giá chuyên sâu hơn nhằm làm rõ những vấn đề báo chí, dư luận quan tâm", ông Hải thông tin. Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Quảng Ngãi cũng xác nhận, Bộ TN&MT đã chỉ đạo Tổng cục Môi trường thu thập tài liệu, rà soát lại báo cáo ĐTM của dự án. "Thời gian qua có nhiều thông tin lo ngại, do đó Bộ trưởng chỉ đạo Tổng cục Môi trường rà soát lại ĐTM dự án đập dâng. Sở đã cung cấp toàn bộ hồ sơ liên quan theo chỉ đạo", ông Hải nói. Về phía đơn vị chủ đầu tư, ông Hà Hoàng Việt Phương - Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh cho biết, đơn vị này sẽ thực hiện 2 chuyên đề đánh giá đa dạng sinh học và xâm nhập mặn của dự án đập dâng. "Việc này sẽ làm rõ hơn tác động đến đa dạng sinh học trong khu vực dự án. Làm rõ tác động của đập dâng đến quá trình xâm nhập mặn. Qua đó đánh giá việc xây dựng đập dâng có làm tốt việc chống nhiễm mặn hay không? ông Phương nói và khẳng định, dự án này nhất định sẽ có tác dụng tốt trong việc ngăn nhiễm mặn khu vực thượng lưu đập. Đập dâng hạ lưu sông Trà Khúc gồm cống ngăn sông với 19 khoang, với tổng bề rộng 718,2m. Có 4 khoang tràn mặt (tràn Piano), bố trí ở hai bên bờ của 2 đoạn đập, tổng bề rộng các khoang tràn là 143,8m... Ngoài ĐTM, tổng mức đầu tư của dự án cũng từng gây tranh cãi. Dự án được tỉnh Quảng Ngãi quyết định đầu tư từ năm 2004 với tổng vốn hơn 60 tỷ đồng. Qua nhiều lần điều chỉnh, dự án chính thức được khởi công vào tháng 7/2019 với tổng mức đầu tư 1.498 tỷ đồng. Đây là một dự án trọng điểm, tổng vốn đầu tư khá lớn nhưng chi phí thẩm định ĐTM vô cùng "khiêm tốn". Theo thông tin PV có được, việc lập ĐTM cho dự án được thực hiện theo hình thức chỉ định thầu với kinh phí chỉ khoảng 400 triệu đồng.