XEM CLIP: browser not support iframe. Tính đến nay đã có 36 ca dương tính với Covid-19 liên quan đến BV Bạch Mai, nhiều biện pháp khẩn cấp đang được triển khai tại đây. Khi xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm sáng nay, nhân viên của từng khoa, phòng giữ khoảng cách tối thiểu 2m. Nhân viên xét nghiệm lấy mẫu dịch họng của từng người rồi bỏ vào ống thuỷ tinh, ghi thông tin cá nhân. Xuất phát từ 2 ca dương tính với Covid-19 liên quan đến việc cung cấp nước sôi bằng phích nước cũ, lãnh đạo BV dự kiến lắp đặt 100 máy lọc nước 7 cấp độ, thay thế cho việc cấp nước thủ công như trước đây. Phó trưởng Phòng Hành chính quản trị Vũ Hoài Nam cho biết, hệ thống máy này có chức năng nấu nước nóng trực tiếp, vừa đảm bảo vệ sinh, vừa giúp nhân viên y tế và bệnh nhân thuận tiện hơn khi cần nước nóng. "Chúng tôi đã lắp được 25 máy ở tất cả các khoa điều trị, mỗi giờ máy lọc được 30 lít nước nên sẽ đảm bảo nhu cầu dùng nước nóng của mọi người", ông Nam nói. Bên cạnh đó, dung dịch sát khuẩn được đặt tại nhiều vị trí, tay nắm cửa được bọc vải tẩm cồn và thay liên tục sau mỗi 2 đến 3 tiếng. "Trung bình mỗi tay nắm cửa được thay khăn tẩm cồn 8 lần trong ngày", bà Nguyễn Thị Mai (nhân viên vệ sinh BV) cho hay. Làm bảo vệ tại BV Bạch Mai được 2 năm, chị Đỗ Thị Hạnh trực tại cổng số 4 nhà P, luôn miệng nhắc nhở mọi người phải đeo khẩu trang, rửa tay. "Từ khi dịch bùng phát, tôi luôn tự ý thức việc phòng tránh lây lan dịch, nếu mình không làm gương thì sẽ không nhắc nhở được ai, kể cả nhân viên y tế nếu không đeo khẩu trang, tôi cũng không cho vào các khoa điều trị", chị Mai nói. Máy đo thân nhiệt từ xa cũng được lắp đặt tại các điểm đông người qua lại, những ai thân nhiệt trên 37 độ, máy sẽ phát còi tín hiệu báo cho lực lượng chức năng. Kiểm soát nghiêm ngặt người ra vào Phía ngoài cổng BV, Công an TP Hà Nội đã lập rào chắn kiểm tra người và phương tiện ra vào. Phương tiện trước khi vào BV phải được khử trùng, người ra vào bắt buộc phải đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn. Trước khi ra, các phương tiện đều phải rẽ vào khu khử trùng, tại đây sẽ có 2 người mặc đồ bảo hộ đứng chờ sẵn để phun dung dịch khử trùng, đặc biệt là phần bánh xe. Những đơn vị, cá nhân muốn hỗ trợ vật tư y tế, đồ ăn, vật dụng sinh hoạt cũng phải khai báo y tế, đo thân nhiệt nếu muốn vào BV. Hàng hoá hỗ trợ đưa vào đây được nhân viên y tế vận chuyển vào khu vực riêng biệt. Đoàn Bổng - Phạm Công