Cụ thể, người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng xác nhận vụ việc nhiều người Việt được cho là bị bắt trên chuyến xe tải nêu trên. Theo bà Hằng, thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Đức cho biết, ngày 3/3/2020, Cảnh sát Đức đã tiến hành khám xét 32 địa điểm thuộc 7 bang của Đức. Đây là cuộc điều tra do Cơ quan công tố Berlin phối hợp với Cảnh sát liên bang Đức và Cảnh sát châu Âu tiến hành nhằm vào đường dây đưa người Việt Nam nhập cảnh trái phép vào Đức sau khi cảnh sát Đức phát hiện một xe tải chở người Việt Nam nhập cảnh trái phép tại biên giới giữa Đức và Séc vào tháng 12/2018. Bà Hằng cho biết, hiện cảnh sát Đức đã bắt giữ 6 nghi phạm, tạm giữ khoảng 30 người khác để xác minh nhân thân và quy chế cư trú cũng như thu giữ một số bằng chứng. Ngay sau khi nhận được thông tin, Đại sứ quán Việt Nam tại Berlin đã liên hệ với cảnh sát Liên bang Đức cung cấp thông tin về nhân thân những người Việt Nam bị bắt giữ, cập nhật tiến trình điều tra vụ việc và đề nghị sớm cho phép Đại sứ quán thực hiện quy trình thăm lãnh sự các công dân Việt Nam. Theo bà Hằng, phía Đức đã tiếp nhận yêu cầu của cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại Đức để có những đáp ứng phù hợp. Người phát ngôn cũng khẳng định, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Đức tiếp tục theo dõi sát vụ việc, thường xuyên cập nhật thông tin, yêu cầu chính quyền sở tại đảm bảo các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam và sẵn sàng các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết. Thông tin trước đó về vụ việc, sáng sớm 3/3, khoảng 700 cảnh sát Đức đã tiến hành khám xét 32 địa điểm tại 7 bang của Đức, gồm Berlin (22 địa điểm), Hessen, Sachsen, Niedersachsen, Rheinland-Pfalz, Baden-Württemberg và Mecklenburg-Vorpommern nhằm triệt phá đường dây đưa người Việt nhập cảnh Đức trái phép. Cuộc điều tra nhằm vào 13 nghi phạm. 6 nghi phạm bị bắt giữ và 30 người khác bị tạm giữ để xác minh nhân thân, quy chế cư trú và cảnh sát cũng thu giữ nhiều bằng chứng trong cuộc khám xét. Cảnh sát Đức cũng cho biết đã có ít nhất 155 người Việt được băng nhóm trên đưa bất hợp pháp vào Đức bằng đường bộ từ các nước châu Âu. Chi phí đưa người trái phép từ Việt Nam sang Đức vào khoảng 5.000-20.000 USD cho mỗi trường hợp và được thanh toán tại Việt Nam. Đường dây này tổ chức hoạt động thông qua các công ty du lịch, xuất nhập khẩu và tuyển dụng tại Đức, Romania và Việt Nam.