- Thanh Hóa vừa có quyết định điều động, luân chuyển 10 cán bộ chủ chốt đi giữ các chức danh chủ tịch UBND huyện, bí thư huyện và phó giám đốc các sở, ban, ngành trong tỉnh. Nguồn tin từ UBND tỉnh Thanh Hóa ngày 12/7 cho biết, tỉnh này vừa có quyết định điều động, luân chuyển 10 cán bộ chủ chốt. Ông Đỗ Trọng Hưng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy ký 5 quyết định chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ đối với 5 cán bộ chủ chốt. Cụ thể, ông Đinh Xuân Hướng, Bí thư Đảng ủy khối doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa được chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ giữ chức Phó Bí thư Huyện ủy Như Thanh nhiệm kỳ 2015-2020; giới thiệu ứng cử để HĐND huyện Như Thanh bầu giữ chức chủ tịch UBND huyện này nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Lê Ngọc Chiến, Chủ tịch UBND TP Sầm Sơn tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ giữ chức Bí thư Đảng ủy khối doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Mai Nhữ Thắng, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT Thanh Hóa tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ giữ chức Phó bí thư Huyện ủy Nông Cống, giới thiệu ứng cử để HĐND huyện bầu giứ chức Chủ tịch UBND huyện Nông Cống nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Phạm Đình Minh, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ giữ chức Phó Bí thư Huyện ủy Thạch Thành; giới thiệu ứng cử để HĐND huyện bầu giữ chức Chủ tịch UBND huyện nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Lương Tất Thắng, Phó Giám đốc Sở KH&ĐT tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ giữ chức Phó bí thư TP Sầm Sơn, giới thiệu ứng cử để HĐND bầu giữ chức Chủ tịch UBND TP Sầm Sơn nhiệm kỳ 2016-2021. Ban Thường vụ Tỉnh ủy cũng ban hành quyết định cho ông Trần Duy Bình thôi giữ chức vụ Giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông, để chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Huyện ủy Hà Trung nhiệm kỳ 2015-2020. Bên cạnh đó, ông Nguyễn Đình Xứng, Chủ tịch UBND tỉnh cũng đã ký quyết định bổ nhiệm và điều động chức danh chủ tịch huyện đi giữ các chức vụ khác. Cụ thể, ông Trần Văn Thuấn, Chủ tịch UBND huyện Nông Cống được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh. Ông Lê Văn Hùng, Chủ tịch UBND huyện Như Thanh, được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng Ban Dân tộc tỉnh. Ông Lê Văn Trinh, Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành, được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh. Ông Hà Văn Ca, Phó chủ tịch UBND huyện Quan Hóa được điều động làm Phó bí thư Thường trực Huyện ủy Lang Chánh. Lê Dương