- Chiều nay, ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng chủ động xuống trung tâm báo chí QH thông tin về phát ngôn liên quan đến cuộc tranh luận với Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An Nguyễn Hữu Cầu. Tranh luận của bà Quyết Tâm và ĐB Bình Nhưỡng về nhà hát ở Thủ Thiêm Ông Lưu Bình Nhưỡng giữ chức Phó trưởng Ban Dân nguyện ĐB Lưu Bình Nhưỡng nói: “Trước hết, tôi xin cảm ơn báo chí trong thời gian qua quan tâm đến hoạt động QH, hoạt động của ĐBQH là cá nhân tôi”. Ông nhắc lại cuộc tranh luận của ông với Giám đốc Công an Nghệ An Nguyễn Hữu Cầu trong phiên chất vấn vừa qua mà báo chí và trên mạng xã hội đưa tin rất nhiều. Ông cho biết, đến nay Đảng uỷ Công an TƯ đã có văn bản đề nghị Đảng đoàn QH xem xét một số vấn đề liên quan. “Với tư cách là một thành viên ở tổ Đảng và với tư cách là một đảng viên, theo đúng quy định của Điều lệ Đảng, các quy định của pháp luật, tôi nghiêm túc chấp hành các quy định của Đảng. Đây là vấn đề rất quan trọng, chúng tôi nhận thức được việc thực hiện các quy định của Đảng là rất cần thiết, đây là trách nhiệm của tất cả đảng viên”, ĐB Lưu Bình Nhưỡng nói. Ông cũng đề nghị, kể từ giờ phút này báo chí không phỏng vấn và đưa tin các vấn đề có liên quan đến sự kiện vừa qua. “Những câu chuyện tôi có thể tâm sự hoặc nói chuyện với ai đó ngoài lề không coi đó là phỏng vấn và đề nghị các bạn không đăng tải những vấn đề này nữa để chờ ý kiến và quyết định của Đảng đoàn QH”, ĐB Nhưỡng nói. Ông cũng cho hay, Ban Dân nguyện cũng không có bất kỳ chỉ thị nào hoặc cho phép nào về việc ông trả lời phỏng vấn báo chí. “Có nghĩa là tôi phải chấp hành nghiêm túc các vấn đề đang chờ ý kiến của Đảng đoàn QH”, ĐB Nhưỡng giải thích. Đồng thời, ông đề nghị các báo đã đăng tải bài liên quan đến ông trong hôm nay thì gỡ bỏ các bài đó chờ quyết định chung. “Tôi sẽ chấp hành mọi quyết định của cấp có thẩm quyền. Đến lúc đó, tôi sẽ tiếp tục trả lời phỏng vấn các bạn. Tôi luôn luôn vui lòng và cảm thấy rất hạnh phúc được làm việc với anh em báo chí”, ĐB Lưu Bình Nhưỡng kết thúc phần trao đổi với báo chí. Thu Hằng - Hương Quỳnh