Sáng 10/6 theo giờ địa phương, tại Quebec, nhân chuyến thăm Canada, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp mặt thân mật, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và bà con kiều bào đang sinh sống và làm việc ở nhiều tỉnh, bang trên các vùng, miền của đất nước Canada. Thủ tướng bày tỏ ấn tượng về cộng đồng người Việt Nam ở Canada vì qua các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc với các lãnh đạo Canada, từ Thủ hiến bang Quebec đến Toàn quyền Canada đều khen ngợi, ghi nhận người Việt có đóng góp lớn vào sự phát triển của Canada. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ xúc động và cảm ơn tình cảm của bà con đã vượt đường xá xa xôi từ nhiều địa phương trên đất nước Canada rộng lớn để hội tụ về bang Québec, tham dự cuộc gặp mặt thân mật, ấm áp tình quê hương lần này. Thủ tướng nhắc đến địa điểm đặt Tượng đài Nguyễn Trãi (nằm trên đường D'Auteuil, trong Công viên Esplanade), gần khu vực diễn ra cuộc gặp giữa Thủ tướng và bà con; đồng thời nhấn mạnh ý nghĩa to lớn của Tượng đài này, như một biểu tượng cho mối quan hệ lâu đời và sâu sắc của nhân dân Việt Nam với nhân dân Canada. Thủ tướng bày tỏ mong muốn lắng nghe ý kiến, tâm tư nguyện vọng của bà con kiều bào, “điều gì mà bà con mong mỏi nhất”. Phát biểu tại buổi gặp mặt, đại diện Việt kiều vui mừng trước kết quả phát triển kinh tế-xã hội nhanh chóng của đất nước. Bà con cũng bày tỏ tự hào, phấn khởi về thành công của chuyến tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng và thăm Canada của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn Cấp cao Việt Nam. Kiều bào tin tưởng, chuyến thăm sẽ có ý nghĩa quan trọng đưa quan hệ hai nước ngày càng thiết thực, hiệu quả hơn. Đặc biệt, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc còn có ý nghĩa to lớn, khích lệ tinh thần lao động, học tập của bà con Việt Nam tại Canada đạt được những thành tựu mới. Đại diện kiều bào cũng thông tin đến Thủ tướng và Đoàn về tình hình đời sống, công việc và học tập của người Việt Nam tại Canada; cho biết thời gian qua, cùng với sự hỗ trợ tích cực, thường xuyên, đồng hành của Đại sứ quán Việt Nam, cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài, đời sống vật chất, văn hóa, tinh thần của bà con không ngừng được duy trì và nâng cao, đặc biệt là các hoạt động về nguồn, nhân dịp Tết Nguyên đán cổ truyền dân tộc, các buổi sinh hoạt văn hóa cộng đồng, chiếu phim lịch sử, tư liệu… Qua đó, giúp bà con nắm bắt thực tế tình hình đất nước, khơi dậy tình yêu quê hương, đất nước của bà con Việt Nam sinh sống xa Tổ quốc. Tại buổi gặp mặt, đại diện bà con Việt Kiều bày tỏ nguyện vọng tiếp tục nhận được sự quan tâm hỗ trợ của Đảng, Nhà nước; mong muốn được tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa về thủ tục thị thực, hồi hương, trở về đầu tư kinh doanh và sinh sống tại quê hương. Ghi nhận ý kiến của bà con, Thủ tướng khẳng định chính sách xuyên suốt của Đảng, Nhà nước luôn coi người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời và là nguồn lực của cộng đồng dân tộc Việt Nam. Nhắc đến câu thơ “Quê hương mỗi người chỉ một”, Thủ tướng mong muốn bà con dù sinh sống xa Tổ quốc nhưng cần tiếp tục hướng về nguồn cội, quê hương. Thủ tướng nhấn mạnh mọi người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có bà con ở Canada, đều được khuyến khích, tạo điều kiện trở về thăm quê hương, đầu tư sản xuất kinh doanh, góp phần vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đề cập đến trách nhiệm nặng nề của công tác bảo hộ công dân, kết nối hợp tác trên các lĩnh vực giữa hai nước, Thủ tướng căn dặn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Canada cần không ngừng nỗ lực nhiều hơn nữa để hoàn thành trọng trách được Đảng, Nhà nước giao phó, bảo vệ tốt nhất quyền và lợi ích của người Việt Nam tại nước sở tại, nơi nào có bà con sinh sống thì nơi đó có bàn tay chăm sóc của Đại sứ quán. Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng cũng thông tin đến bà con về những thành tựu nổi bật trong phát triển kinh tế-xã hội của đất nước; khẳng định thế và lực của đất nước không ngừng được tăng cường. Việc Việt Nam được mời dự Hội nghị G7 mở rộng năm 2018 cho thấy quốc tế tiếp tục đánh giá tích cực vai trò, vị thế và những đóng góp tích cực, có trách nhiệm của Việt Nam vào các vấn đề quan tâm chung của thế giới và khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy bà con Việt kiều tại Canada đã có nhiều nỗ lực trong công việc và học tập, hội nhập ngày càng sâu vào đời sống xã hội của Canada. Nhiều người thành đạt, có đời sống khá giả, tham gia tích cực trong những lĩnh vực mũi nhọn của Canada như khoa học công nghệ, giáo dục… góp phần phát triển kinh tế-xã hội của nước sở tại và hướng về quê hương, đất nước. Trên tinh thần đó, Thủ tướng bày tỏ hy vọng cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung và người Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại Canada nói riêng tiếp tục phấn đấu nhiều hơn nữa, khắc phục khó khăn, trở ngại; gìn giữ tình đoàn kết, tiếp tục thương yêu, tương trợ lẫn nhau. Thủ tướng cũng mong muốn du học sinh Việt Nam nỗ lực học tập, tiếp thu tri thức trên thế giới, “trở thành người tài không chỉ của Việt Nam mà của thế giới”. Theo VGP