Sau hơn 3 ngày công khai thông tin, website của Tổng cục Môi trường ( và Bộ Tài nguyên và Môi trường ( vừa cùng gỡ bỏ thông báo công khai về kết quả quan trắc chất lượng môi trường sau vụ cháy tại Công ty Cổ phần Bóng đèn Phích nước Rạng Đông khiến dư luận băn khoăn. PV nhiều lần liên lạc với đại diện Tổng cục Môi trường để hỏi thêm việc này nhưng không nhận được phản hồi. Đáng chú ý trong thông báo đã công khai trước đó, Tổng cục Môi trường cho biết qua kiểm tra thực tế cùng với quá trình đấu tranh với lãnh đạo Công ty Rạng Đông, công ty này đã thừa nhận toàn bộ 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy sử dụng thủy ngân (Hg) lỏng (có độc tính cao hơn so với viên Amalgam) với khối lượng theo tính toán của các nhà khoa học là 30 mg/bóng. Khối lượng hóa chất còn lại là hơn 4.510.700 viên Amalgam với trọng lượng là 41,75 kg. Hg lỏng là gần 109 kg, trong đó hơn 34,3 kg được bảo quản an toàn cùng với viên Amalgam trong tủ cấp đông tại khu vực bị cháy. Lượng Hg đã phát tán ra ngoài môi trường do sự cố cháy nổ là hơn 15 - hơn 27 kg. Hiện trường vụ cháy. Thông báo của Tổng cục Môi trường cũng thay đổi số liệu về giá trị thuỷ ngân vượt ngưỡng đã thông tin trước đó. Cụ thể, tại cuộc họp báo thường kỳ Chính phủ chiều 4/9, ông Võ Tuấn Nhân - Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, tại điểm quan trắc không khí trong khuôn viên Công ty Rạng Đông và nhà kho bị cháy, giá trị thủy ngân cao vượt ngưỡng từ 10 - 30 lần (ngưỡng ảnh hưởng rất xấu đến sức khỏe con người). Tuy nhiên trong thông báo mới nhất của mình, Tổng cục Môi trường nhấn mạnh chỉ có 1 mẫu không khí tại điểm quan trắc trong nhà kho đã bị cháy, sập mái, thông với môi trường không khí bên ngoài có giá trị Hg vượt QCVN 06:2009/BTNMT về một số chất độc hại trong không khí xung quanh là 1,02 lần (giá trị đo trung bình 24 giờ). “So sánh với tiêu chuẩn khuyến cáo của WHO và tiêu chuẩn của Cơ quan đặc trách về các chất độc hại và theo dõi bệnh tật của Mỹ (ATSDR) cũng cho kết quả hàm lượng Hg tại vị trí nêu trên vượt 1,532 lần ngưỡng rủi ro ảnh hưởng đến sức khỏe con người”- thông báo cho biết. Trong khi đó, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội ngày 6/9 đã phân tích mẫu tại 6 vị trí (giáp cổng Công ty Động Lực; cổng chào tổ dân phố số 10 dân cư số 5 ngõ 342 Khương Đình; cổng Nhà máy nước Hạ Đình; số nhà 54, ngõ 190 Hạ Đình; giáp cổng giữa sân Trường tiểu học Hạ Đình; số nhà 1B ngõ 138, giáp nhà hội họp tổ 27) và không phát hiện thủy ngân trong không khí. Kết quả phân tích cho thấy hàm lượng thủy ngân (trung bình 24 giờ) trong không khí tại các vị trí trên đều dưới ngưỡng quy định tại QCVN 06:2009/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về một số chất độc hại trong không khí xung quanh. Để quan trắc nước thải, Chi Cục Bảo vệ môi trường Hà Nội cũng lấy mẫu tại 5 vị trí gồm: điểm xả cuối trong nhà máy; hố gas thoát nước, cách xưởng cháy 100m; hố gas trước cửa tổ phục vụ và chăm sóc khách hàng của Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông; cống xả ra sông Tô Lịch; hố ga trong khu dân cư, ngõ 342 Khương Đình. Kết quả phân tích so sánh với Quy chuẩn kỹ thuật về nước thải công nghiệp trên địa bàn thủ đô Hà Nội (cột B) cho thấy tất cả các thông số, bao gồm cả thủy ngân tại 5 vị trí đều nằm trong giới hạn cho phép. Cán bộ Viện Hóa học Môi trường quân sự lấy mẫu tại hiện trường vụ cháy. Mới đây nhất, Thủ tướng Chỉnh phủ đã yêu cầu Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội chủ trì, phối hợp chặt chẽ với Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan liên quan trực tiếp chỉ đạo, tiếp tục khẩn trương triển khai các công việc xử lý hậu quả vụ cháy ở Công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông. Thủ tướng yêu cầu chú trọng thực hiện ngay các biện pháp bảo đảm an toàn cho người dân ở khu vực bị ảnh hưởng do sự cố vụ cháy. Các cơ quan phải đôn đốc, hướng dẫn, giám sát thực hiện các biện pháp khắc phục sự cố môi trường, đồng thời điều tra, xác định nguyên nhân gây cháy nổ, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.