Bà Nguyễn Thị Thu ở phường Phủ Hà, thành phố Phan Rang – Tháp Chàm (Ninh Thuận) là một trong những người bán vé số có thâm niên trên địa bàn thành phố. Mỗi ngày bà bán 200 tờ vé số nhưng chỉ đủ để trang trải tiền ăn cho gia đình chứ không có dư. Vì vậy, khi có quyết định ngưng hoạt động bán vé số, đồng nghĩa với việc cuộc sống của bà sẽ khó khăn hơn. Bà Lê Thị Cà, 79 tuổi, là một hộ cận nghèo ở khu phố 5, phường Kinh Dinh, thành phố Phan Rang - Tháp Chàm. Bà Cà trước đây sống dựa vào người con trai. Năm vừa rồi, con trai bà bị bệnh và qua đời, một mình bà sống lủi thủi trong căn nhà chưa tới 20m2. Hằng ngày, bà bán bắp trái, bắp hạt để lo cuộc sống cho chính mình, rồi lo tiền nhang khói cho con, tiền điện, tiền nước hàng tháng… Từ khi phát dịch, một số quán nhậu không mua bắp hạt của bà nữa, bà không còn nguồn thu nào, Hộ gia đình ông Biện Công Mai (thường gọi là ông Mù) ở thôn Lâm Bình, xã Lâm Sơn, huyện Ninh Sơn. Gia đình có 3 anh em, trong đó hai người em bị liệt, mọi sinh hoạt hàng ngày ăn uống đến việc tiểu tiện, đại tiện đều một tay ông Mai chăm sóc. Trong khi đó, ông Mai chân cũng bị tật, mắt cũng bị mờ. Cuộc sống quá khổ cực của 3 anh em chỉ dựa vào vườn chôm chôm thả ăn theo nước trời, được bao nhiêu hay bấy nhiêu. Những hoàn cảnh khó khăn như trên không hề hiếm ở những địa bàn khó khăn của tỉnh Ninh Thuận. Trong những ngày cách ly toàn xã hội để chống dịch Covid 19, những người như bà Cà, bà Thu, ông Mai sẽ bị ảnh hưởng nặng nề nhất, đời sống của họ càng khó khăn hơn bội phần. Thấu hiểu điều đó, rất nhiều cá nhân, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận đã tự phát tổ chức những đợt hỗ trợ cho những hoàn cảnh trên. Hàng ngàn suất quà đã được mọi người chuyển đến tận tay từng hộ khó khăn trên địa bàn tỉnh nhà. Như bà Phạm Hoàng Anh (chủ một doanh nghiệp trên địa bàn phường Kinh Dinh) đã phát 800 phần quà, mỗi phần gồm 5kg gạo và 100 ngàn đồng cho những hộ nghèo ở TP Phan Rang – Tháp Chàm. Vì sợ tập trung đông người dễ lây lan bệnh tật, bà Hoàng Anh cùng các tình nguyện viên rà soát và đến trao tặng tận nhà từng người buôn bán hàng rong, bán vé số, người già, trẻ em lang thang cơ nhỡ… Trao tận tay những hoàn cảnh khó khăn Bà Hoàng Anh chia sẻ: “Có đi sát mới biết họ kiếm ăn từng bữa, mỗi ngày kiếm vài chục ngàn thì ăn vừa, nhiều khi còn thiếu. Bây giờ mà ngừng lại một cái là không biết lấy đâu mà ăn!”. “Số tiền này không có lớn, nhưng “một miếng khi đói bằng một gói khi no”, lúc này ai cũng khó khăn hết, tuy nó không lớn, nhưng nó rất quý!”, bà Hoàng Anh vui mừng cảm ơn những nhà hảo tâm đã đồng hành cùng bà. Anh Lê Hữu Nam, một tình nguyện viên hỗ trợ đưa quà đến từng nhà, vui vẻ cho hay: “Trực tiếp đến từng nhà người dân mới thấy hoàn cảnh họ quá khổ. Trong mùa dịch này, không lao động, không làm ăn gì được thì càng khó khăn hơn nữa. Tôi muốn góp một chút sức mình, cùng chung tay để trợ giúp họ vượt qua gia đoạn khó khăn này, để cùng cả nước chiến thắng đại dịch”. Những nụ cười rạng rỡ của người nghèo khi được hỗ trợ trong những ngày khó khăn này Cùng với suy nghĩ như bà Hoàng Anh, vợ chồng anh chị Trần Thị Tường Vy (chủ một quán cà phê ở khu phố 5, phường Thanh Sơn, thành phố Phan Rang – Tháp Chàm) cũng chuẩn bị hơn 300 phần quà gồm gạo và mì tôm nhằm hỗ trợ người già neo đơn, người bán vé số nghèo trên địa bàn thành phố. Chị Vy chia sẻ, qua truyền thông chị biết thông tin dừng phát hành xổ số kiến thiết trong 14 ngày. Vì vậy, chị muốn chia sẻ với người dân nghèo mưu sinh bằng việc bán vé số dạo. Chị tâm sự: “Mình mong muốn những phần quà này đến đúng tay các đối tượng đang cần. Làm được điều đó, mình cảm thấy rất hạnh phúc vì mình đã góp được chút sức nhỏ nhoi”. Ngày 5/4, ông Vũ Đức Kim (Giám đốc công ty TNHH một thành viên xổ số kiến thiết Ninh Thuận) cũng cho biết: “Hiện nay trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận có hơn 1.000 người bán vé số dạo có hoàn cảnh khó khăn. Trước tình hình dịch bệnh, công ty đã trích kinh phí hỗ trợ 1.000 phần quà với số tiền trên 200 triệu đồng để hỗ trợ người bán dạo vé số”. Những người già, trẻ nhỏ mưu sinh bằng nghề bán vé số những ngày này càng khó khăn hơn Nhận những phần quà nghĩa tình của các mạnh thường quân, bà con rất vui mừng vì có thêm nhu yếu phẩm để gia đình vượt qua những ngày khó khăn này. Chị Nguyễn Thị Thu (hành nghề bán vé số) chia sẻ: “Hoàn cảnh nhà cô khó khăn quá, giờ ngừng bán vé số vẫn chưa biết làm sao. Nhờ các em giúp đỡ, cô cảm thấy mừng lắm vì giờ đã có gạo nuôi con”. Bà Trần Thị Huệ (ngụ phường Thanh Sơn, thành phố Phan Rang- Tháp Chàm) thì cười vui vẻ cảm ơn: “Già cả rồi, không làm được gì nữa. May mà có những suất quà này mà bà mới có cái ăn, không thì cũng chả biết làm sao!”.