Bộ LĐTB&XH vừa trình Thủ tướng dự thảo quy định về việc thực hiện các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra. Theo đó, sẽ có 8 đối tượng được hỗ trợ từ gói 62.000 tỷ đồng. Đáng chú ý, đối tượng người lao động không có giao kết hợp đồng (lao động tự do) bị mất việc làm, được hưởng mức 1,8 triệu đồng trong thời gian không quá 3 tháng (từ tháng 4-6/2020), khi có đủ các điều kiện sau: Mất việc làm và không có thu nhập hoặc có thu nhập thấp hơn mức chuẩn cận nghèo, trong thời gian từ 1/4 đến 30/6, cư trú hợp pháp tại địa phương. Ngoài ra, đối tượng phải thuộc lĩnh vực phi nông nghiệp, làm một trong những công việc sau: Bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ trên đường phố không có địa điểm cố định; thu gom rác, phế liệu; bốc vác, vận chuyển hàng hóa; lái xe mô tô 2 bánh chở khách, xe xích lô chở khách; Bán lẻ vé số lưu động; tự làm hoặc làm việc tại các hộ kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe, làm đẹp, thể thao, giải trí. Căn cứ vào điều kiện và tình hình thực tế, UBND cấp tỉnh quyết định các đối tượng được hỗ trợ khác, từ nguồn ngân sách địa phương và các nguồn huy động hợp pháp khác. Dự thảo Quyết định cũng quy định thủ tục hỗ trợ lao động tự do khá chi tiết. Sau ngày 15 hàng tháng, người lao động tự do có nhu cầu hỗ trợ gửi giấy đề nghị hỗ trợ theo mẫu đến UBND cấp xã nơi cư trú hợp pháp. Trong tháng tiếp theo, người lao động có nhu cầu được hỗ trợ thì tiếp tục gửi giấy đề nghị hỗ trợ về UBND cấp xã. Trong thời gian 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy đề nghị của người lao động, UBND cấp xã tổ chức rà soát và lập danh sách người lao động mất việc làm đủ điều kiện hưởng hỗ trợ với sự tham gia giám sát của đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và công khai với cộng đồng dân cư... Kể từ ngày nhận được danh sách của UBND cấp xã, trong thời hạn 3 ngày làm việc, UBND cấp huyện thẩm định, trình UBND cấp tỉnh quyết định phê duyệt danh sách hỗ trợ. Trong thời hạn 2 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ đề nghị của UBND cấp huyện, UBND cấp tỉnh phê duyệt danh sách hỗ trợ và chỉ đạo thực hiện chi trả hỗ trợ cho người lao động. Lao động có hợp đồng bị tạm hoãn, tạm nghỉ việc không lương Ngoài ra, người lao động làm việc theo hợp đồng bị tạm hoãn hoặc nghỉ việc không hưởng lương, từ 1 tháng trở lên do doanh nghiệp gặp khó khăn bởi đại dịch Covid-19 sẽ được hỗ trợ 1,8 triệu đồng/người/tháng, không quá 3 tháng từ tháng 4-6. Để nhận được mức hỗ trợ trên, người lao động phải có văn bản thỏa thuận tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động hoặc nghỉ việc không hưởng lương do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 và đang tham gia BHXH bắt buộc. Hồ sơ đề nghị bao gồm: Đơn đề nghị, bản sao hợp đồng lao động và văn bản thỏa thuận tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động hoặc nghỉ việc không hưởng lương. Danh sách người lao động thuộc đối tượng này do người sử dụng lao động lập có xác nhận của tổ chức công đoàn cơ sở và cơ quan BHXH... Trong thời hạn 3 ngày làm việc kể từ ngày nhận được danh sách của người sử dụng lao động, cơ quan BHXH có trách nhiệm xác nhận, người sử dụng lao động gửi hồ sơ đề nghị hỗ trợ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến UBND cấp huyện nơi đặt trụ sở hoặc chi nhánh. Trong thời hạn 3 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ, UBND cấp huyện thẩm định, trình Chủ tịch UBND cấp tỉnh ban hành quyết định hỗ trợ. Người mất việc chưa được hưởng trợ cấp thất nghiệp Người lao động mất việc nhưng chưa được hưởng trợ cấp thất nghiệp được hưởng 1 triệu đồng/người/tháng, tối đa trong 3 tháng, nếu đủ các điều kiện sau: Có giao kết hợp đồng hoặc hợp đồng làm việc trước thời điểm 1/4 và đang tham gia BHXH bắt buộc; Chấm dứt hợp đồng lao động trong khoảng thời gian từ 1/4 đến hết ngày 15/6/2020; Đóng bảo hiểm thất nghiệp trước khi chấm dứt hợp đồng lao động. Hồ sơ đề nghị bao gồm: Giấy đề nghị hỗ trợ theo mẫu; Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu của một trong các giấy tờ sau: Hợp đồng lao động đã hết hạn, quyết định thôi việc, thông báo hoặc thỏa thuận chấm dứt hợp đồng; Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu đối với sổ bảo hiểm xã hội. Sau ngày 15 hàng tháng, người lao động chưa có việc làm và có nhu cầu hỗ trợ nộp hồ sơ đề nghị trực tiếp, qua mạng hoặc qua đường bưu điện đến Trung tâm dịch vụ việc làm thuộc Sở LĐTB&XH nơi người lao động có nhu cầu. Trong thời hạn 3 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hỗ trợ của người lao động, Trung tâm Dịch vụ việc làm tổng hợp, báo cáo Giám đốc Sở LĐTB&XH thẩm định, trình UBND cấp tỉnh quyết định hỗ trợ. Trục lợi sẽ bị xử lý nghiêm Ngoài các đối tượng trên, người có công với cách mạng, được bảo trợ xã hội nhận mức hỗ trợ 500 nghìn đồng/người/tháng trong 3 tháng theo phương thức chi trả 1 lần. Người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo được hỗ trợ 250 nghìn đồng/người/tháng trong 3 tháng theo phương thức chi trả 1 lần. Người sử dụng lao động được hỗ trợ vay vốn trả lương cho lao động với lãi suất 0%, trong 3 tháng, từ tháng 4 đến tháng 6. Hộ kinh doanh tạm ngừng hoạt động được hưởng hỗ trợ 1 triệu đồng/tháng, từ tháng 4 đến tháng 6. Ngoài ra, người sử dụng lao động bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 dẫn đến phải giảm từ 50% số lao động tham gia BHXH bắt buộc trở lên so với thời điểm tháng 1 vừa qua thì người lao động và người sử dụng lao động được tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất. Về hoạt động giám sát, sẽ thành lập Ban giám sát gồm đại diện Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận từ trung ương tới địa phương, và sự giám sát của HĐND các cấp. Người lợi dụng chính sách hỗ trợ trên để trục lợi, vi phạm pháp luật thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm phải bồi thường, bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự. Vũ Điệp