Ngày 20/10, ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, xác nhận: Bộ KH-CN vừa có văn bản đề nghị Bộ Tài chính phối hợp nghiên cứu, trình Thủ tướng xem xét, quyết định miễn tiền thuê đất đối với diện tích 167.661 m2 đất của Trung tâm Quốc tế khoa học và giáo dục liên ngành (ICISE, ở phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn) của GS Trần Thanh Vân để đẩy mạnh phát triển hoạt động khoa học và giáo dục của địa phương và trên cả nước. Dự án ICISE do Công ty TNHH Trung tâm Quốc tế khoa học và giáo dục liên ngành (thuộc Hội khoa học Gặp gỡ Việt Nam do GS Trần Thanh Vân làm Chủ tịch) làm chủ đầu tư. Từ năm 2018 đến nay, UBND tỉnh Bình Định và GS Trần Thanh Vân nhiều lần có văn bản gửi Thủ tướng và các Bộ, ngành Trung ương đề nghị miễn tiền thuê đất thời hạn 50 năm đối với 167.661 m2 đất của dự án ICISE dành cho việc xây dựng hội nghị, hội thảo quốc tế, công trình đài thiên văn, nhà suy ngẫm... Tháng 8/2019, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã chủ trì cuộc họp và giao cho các Bộ, ngành xem xét ý kiến đề nghị nói trên. Về vấn đề này, Bộ KH-CN cho rằng Công ty TNHH Trung tâm Quốc tế khoa học và giáo dục liên ngành được thành lập dưới hình thức doanh nghiệp, nhưng hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, chủ yếu mang tính chất khoa học, giáo dục đào tạo. Các hoạt động của ICISE và công ty này đã có giá trị tích cực trong việc hỗ trợ, thúc đẩy phát triển khoa học và công nghệ, đưa khoa học và công nghệ gần hơn với công chúng. Đồng thời là cầu nối giao lưu, trao đổi, chuyển giao khoa học giữa Việt Nam và các nước trên thế giới. Trong khi đó, UBND tỉnh Bình Định cũng có công văn khẳng định rằng, nếu ICISE được miễn tiền thuê đất hàng năm đối với diện tích 167.661 m2 thì cũng không ảnh hưởng nhiều đến việc cân đối ngân sách chung của tỉnh. Đồng thời, ICISE sẽ góp phần nâng cao vị thế của tỉnh tại khu vực cũng như trên toàn thế giới. Vì vậy, Bộ KH-CN cho rằng: Việc áp dụng khoản 11 Điều 19, Nghị định số 46/2014 NĐ-CP quy định “Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định miễn tiền thuê đất đối với các trường hợp khác do Bộ trưởng Bộ Tài chính trình trên cơ sở đề xuất của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND cấp tỉnh” đối với dự án ICISE là cần thiết và phù hợp. Trước đó, từ năm 2013 đến nay, ICISE liên tục nhận được thông báo phải nộp tiền thuê đất của Chi cục Thuế TP Quy Nhơn. Số tiền thuế thuê đất từ năm 2013 - 2019 đối với hơn 14 ha đất thuộc dự án ICISE gần 6 tỷ đồng. Mặc dù, UBND tỉnh Bình Định và GS Trần Thanh Vân đã nhiều lần có văn bản gửi Thủ tướng và các bộ, ngành trung ương đề nghị miễn tiền thuê đất đối với dự án Trung tâm ICISE. Phúc Nhơn