Chiều nay, Tổ công tác của Thủ tướng tổng kết năm 2018, triển khai kế hoạch hoạt động năm 2019 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Nhà mình phải tốt trước khi yêu cầu nhà khác tốt Khái quát kết quả sau gần 3 năm hoạt động, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nhấn mạnh quan điểm chỉ đạo của Thủ tướng trong xây dựng và hoàn thiện thể chế phải từ bỏ tư tưởng “cài cắm”, “tham nhũng chính sách”, tổ công tác đã rà soát, cắt bỏ rào cản, giấy phép con gây phiền hà cho người dân, DN. Đồng thời kịp thời phát hiện những rào cản liên quan đến thể chế, chính sách, dễ tạo kẽ hở để cán bộ thực thi công vụ sách nhiễu, tiêu cực. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng cho hay, vấn đề trì trệ trong CCHC; bất cập, yếu kém trong cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh được kịp thời khắc phục, chấn chỉnh. Đặc biệt 19 cuộc kiểm tra chuyên ngành và điều kiện kinh doanh đã được tổ công tác phát hiện và nêu rất cụ thể khách quan, thẳng thắn. Từ đó tổ công tác đã thúc đẩy các bộ ngành thay đổi, không bao biện, né tránh, đã tạo hiệu ứng tích cực, tạo chuyển biến căn bản cả về chất và lượng để lại dấu ấn mạnh mẽ đối với người dân, cộng đồng DN trong và ngoài nước. Theo Chủ nhiệm VPCP, hoạt động của tổ công tác của Thủ tướng đã có tác động lan toả mạnh mẽ đến việc tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính trong công tác chỉ đạo, điều hành của các bộ ngành, địa phương trong thực hiện nhiệm vụ. “Nhiều nhiệm vụ khó, phức tạp, cấp bách, ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của người dân được giải quyết, xử lý kịp thời”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đặc biệt nhấn mạnh tới tinh thần cầu thị, nói đi đôi với làm và quan điểm “nhà mình phải tốt trước khi yêu cầu nhà khác tốt”. Tạo áp lực cho các bộ ngành cải cách Nêu thực trạng cơ chế, chính sách nhiều nhưng chưa đi vào thực tiễn cuộc sống hoặc không tháo gỡ kịp thời nên dẫn đến vấn đề lợi ích nhóm, tham nhũng chính sách, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại quyết định thành lập tổ công tác vào giữa năm 2016 để kiểm tra, đôn đốc, xử lý. Việc này cũng nhằm chống trì trệ trong xã hội, trong bộ máy hành chính và tránh tình trạng "bắn chỉ thiên lên trời". "Tức là việc ông nói, ông cứ nói, nhưng đi vào cuộc sống hay không, thực hiện hay không thì tuỳ", Thủ tướng ghi nhận tổ công tác ra đời giải quyết những việc cấp bách này. Thủ tướng ghi nhận kết quả sau 3 năm hoạt động của tổ công tác, là sáng kiến áp dụng mạnh mẽ, đôn đốc quyết liệt các bộ, ngành, cơ quan, thuộc nhóm CCHC, tạo thuận lợi cho môi trường đầu tư kinh doanh. "Cứ sinh ra thủ tục, cơ chế xin - cho, sinh ra sự rườm rà, tạo điều kiện cho tham nhũng", Thủ tướng lưu ý có những khoảng trống pháp lý cần điều chỉnh; thông qua tổ công tác, nhiều vấn đề bức xúc đã được tập trung tháo gỡ. "Các đồng chí đã tạo áp lực cho các bộ, cơ quan hành chính trong bộ máy chính trị để cải cách, đổi mới, chống trì trệ trong các cơ quan nhà nước. Tôi đánh giá đây là điều thành công", Thủ tướng ghi nhận tổ công tác tuy không phải cơ quan hành chính nhưng tạo được dấu ấn, chống lại sự trì trệ. Thủ tướng ghi nhận và biểu dương những kết quả đạt được, cũng như tinh thần, trách nhiệm của tổ công tác. Tổ đã làm việc với tinh thần quyết liệt, chủ động, không né tránh, không ngại va chạm, đặc biệt là cá nhân Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP. Mất lòng trước thì đỡ mất lòng sau Thủ tướng lưu ý vẫn còn tình trạng nể nang trong thực thi nhiệm vụ; còn bộ, cơ quan, địa phương được kiểm tra chưa hoàn thành nhiệm vụ theo đúng thời gian, vẫn báo cáo xin lùi; nhiều đề án lùi từ tháng này sang tháng khác. "Cần mạnh tay hơn, thẳng thắn hơn với bí thư, chủ tịch, bộ trưởng, thứ trưởng các bộ trong vấn đề thực thi triển khai nhiệm vụ mà Chính phủ, Thủ tướng giao. Mất lòng trước thì đỡ mất lòng sau, ông bà ta vẫn nói như vậy", Thủ tướng yêu cầu tổ công tác không được né tránh. Đồng thời, Thủ tướng đề nghị tổ công tác phải vào cuộc mạnh mẽ hơn trong nhiệm vụ được giao. "Đừng để các bộ hay địa phương cho rằng một số bộ, cơ quan của chúng ta trên Chính phủ trì trệ, khiến họ đi lên, đi xuống mất thời gian", Thủ tướng nhắc nhở sớm chấm dứt tình trạng như QH nói là “bắc nước chờ gạo” trong xây dựng thể chế. Đồng thời, tiếp tục đổi mới phương thức làm việc, làm sao để cán bộ công chức trong toàn hệ thống hành chính phải chuyển động thực sự, từ lực đẩy của mình để giảm lực kéo của Thủ tướng. Thu Hằng