Sau khi biết thông tin, anh Nguyễn Hùng Cường đã đứng ra kết nối với người đăng thông tin để giúp N. tìm người thân. Ngày 22/4, một tài khoản Facebook ở tỉnh Hà Nam (Trung Quốc) chia sẻ thông tin về một cô gái tên là Cụt Thị N., quê ở Nghệ An, bị lừa bán sang Trung Quốc từ lúc 13 tuổi, đến nay cô gái đã 19 tuổi. Do không được dùng điện thoại nên N. mất liên lạc với gia đình ở Việt Nam từ lâu. Khi gặp được người này, N. nhờ đăng thông tin và hình ảnh của mình lên Facebook để tìm gia đình. Sau đó, thông tin này được chia sẻ trên mạng xã hội và nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng. Biết được thông tin này, anh Nguyễn Hùng Cường (có tài khoản Facebook là Cường Bá Thò, trú ở xã Quế Sơn, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An) đã đứng ra kết nối với người đăng thông tin để giúp N. tìm người thân. “Khi tôi thấy một người tên D. (người đồng bào dân tộc Thái) đang sinh sống ở Trung Quốc gửi ảnh, thông tin ban đầu nói có cô gái cần tìm người thân, tôi đã liên hệ nói D. quay lại video N. tự giới thiệu về bản thân. D. đã quay lại hình ảnh N. nói tiếng dân tộc Thái và tôi đăng lên Facebook”, anh Cường cho biết. Do phán đoán N. là người Kỳ Sơn nên anh Cường đã chia sẻ thông tin vào nhóm Facebook “Người Kỳ Sơn” và nhận được một số ý kiến phản hồi về người thân của em N. Có được một số thông tin ban đầu, anh Cường đã liên hệ với anh trai của N. là Cụt Văn Lập qua một tài khoản Facebook rồi xin được số điện thoại. “Để tiện cho việc liên lạc, tôi đã lập nhóm trên Zalo với mọi người để gửi hình ảnh, video xác minh cụ thể, nhờ vậy gia đình họ đã kết nối và nhận ra được nhau sau bao năm trời xa cách”, anh Cường nói. Sau khi nhờ cộng đồng mạng kết nối, mới đây, em Cụt Thị N. đã được nói chuyện, gặp lại gia đình ở quê nhà sau bao năm trời xa cách. Nhờ cộng đồng mạng kết nối, em Cụt Thị N. đã được nói chuyện, gặp lại gia đình ở quê nhà sau bao năm trời xa cách. “Khi tôi đi làm vàng ở Quảng Nam thì em gái cũng đang đi ở nhờ nhà người khác. Năm 2013, chỉ nghe nói là em ấy đi làm ở Sài Gòn, nhiều năm đi làm cũng không gọi về cho gia đình nên không biết em ấy đang ở đâu, làm gì, giờ họ cho xem video được đăng lên tôi mới biết là em ấy đang ở Trung Quốc. Gia đình chúng tôi xin cảm ơn anh Cường và cộng đồng mạng đã kết nối để gia đình được gặp, nói chuyện với em N.”, anh Cụt Văn Lập nghẹn ngào. Được biết, vợ chồng ông Cụt Phò Lập có 3 người con gồm: Cụt Văn Lập (SN 1996), Cụt Thị N. (SN 1998) và Cụt Thị Xẹt (SN 1999), gia đình thuộc diện nghèo khó ở địa phương. Vào năm 2008, vợ ông Lập ốm và qua đời, cuộc sống khó khăn khiến các con của ông Lập phải đi ở với người trong bản vì cha không đủ sức nuôi dưỡng. Vào năm 2013, anh Cụt Văn Lập đi làm vàng thuê ở Quảng Nam, còn 2 người em gái thì đi đâu không rõ tung tích. Hiện nay ông Cụt Phò Lập đang sinh sống với vợ chồng anh Cụt Văn Lập. Cụt Thị N. cho biết hiện đã lập gia đình ở Trung Quốc và có một con trai 2 tuổi. Ngày 25/4, trao đổi với PV về sự việc này, lãnh đạo UBND xã Bảo Nam (huyện Kỳ Sơn) xác nhận Cụt Thị N. chính là con gái của ông Cụt Phò Lập (SN 1974, trú ở bản Nam Tiến 1, xã Bảo Nam), hiện đã liên hệ được với gia đình sau nhiều năm xa cách. “Sau khi nắm được thông tin về sự việc, phía công an xã đã phối hợp với cán bộ Công an huyện Kỳ Sơn tiến hành kiểm tra, xác minh thông tin. Vì em ấy đang ở nước ngoài nên địa phương cũng đang chờ ý kiến từ phía công an và các cơ quan chức năng để xử lý”, một vị lãnh đạo cho biết thêm.