Sáng qua, lãnh đạo tỉnh Quảng Trị phối hợp với Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, các sở, ban ngành và một số tổ chức, doanh nghiệp đã tới thăm, chúc tết các đồn biên phòng, người dân vùng biên giới ở huyện Hướng Hóa. Tham dự chuyến công tác có ông Hà Sỹ Đồng, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Trị; Thượng tá Nguyễn Xuân Toàn, Chính ủy Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh và lãnh đạo các đồn biên phòng đóng trên địa bàn. Chỉ huy các đồn biên phòng Lao Bảo, Hướng Lập, Hướng Phùng… báo cáo, mặc dù năm 2019 trải qua nhiều khó khăn, chỉ huy và cán bộ chiến sĩ các đồn biên phòng đã bám sát tình hình thực tế tại đơn vị, triển khai đồng bộ các biện pháp công tác biên phòng, phục vụ tốt công tác quản lý, bảo vệ biên giới. Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội khu vực biên giới được đảm bảo, chủ quyền an ninh biên giới được giữ vững. Sau khi nghe các đồn biên phòng và địa phương báo cáo, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Hà Sỹ Đồng nhấn mạnh, các đồn biên phòng đều nằm ở vị trí quan trọng trong quốc phòng, an ninh kinh tế và xã hội của địa phương cũng như quốc gia. “Thời gian tới, lãnh đạo UBND tỉnh đề nghị các đơn vị tiếp tục phát huy những kết quả đạt được để xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện, gắn bó chặt chẽ với nhân dân, chính quyền và có vai trò quan trọng hơn trong thực hiện nhiệm vụ chính trị của các địa phương. Tổ chức tốt công tác tuần tra, bảo vệ vững chắc đường biên giới. Kiểm soát, xử lý kịp thời các vụ việc vi phạm xuất nhập khẩu trái phép, mua bán hàng lậu, hàng hóa phạm pháp… nhất là trong dịp cuối năm. Đối với huyện miền núi Hướng Hóa, cần tiếp tục thực hiện tốt công tác xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế - xã hội và đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn, đảm bảo đời sống vật chất và tình hình an ninh trật tự trước trong và sau tết”, ông Đồng nhấn mạnh. Cũng trong chuyến công tác, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Trị, lãnh đạo Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh đã trao hàng trăm suất quà cho cán bộ, chiến sĩ các đồn biên phòng, bà con nhân dân vùng biên giới nhằm khích lệ, động viên nhân dân vui xuân, đón tết. Quang Thành