Cuộc sống "như từ thế kỷ trước" trong khu nhà gỗ ở Hà Nội Tại địa chỉ 1 ngõ 67 phố Hàm Tử Quan (Hoàn Kiếm, Hà Nội), khu nhà gỗ 2 tầng nằm lọt thỏm trong khu dân cư đông đúc đang là nơi sinh sống của một số hộ dân có gốc là cán bộ của Bộ Giáo dục. Khu nhà được xây dựng từ thập kỷ 50 thế kỷ trước với kiến trúc đơn sơ gọn nhẹ, phần lớn bằng gỗ để thích ứng với địa chất dễ sụt lún ở ven bờ sông Hồng. Có tất cả 7 ngôi nhà gần nhau, đều có kiến trúc giống hệt với 2 tầng mái ngói, chia thành 24 gian, chủ yếu bằng gỗ. Già nửa thế kỷ trôi qua, từ "căn hộ mơ ước" nay thay đổi hoàn toàn với sự chắp vá và biến dạng kiến trúc, ọp ẹp. Diện tích mỗi căn hộ từ 10-25m2 nay đã không phù hợp và ngày càng trở nên chật chội. Điểm dở nhất của kiểu nhà tập thể xây dựng thời đó chính là không nhà vệ sinh, công trình phụ riêng biệt. Đây là một căn hộ rộng khoảng 20m2 với 7 thành viên và 3 thế hệ ở tầng 2 của ngôi nhà tập thể, cũng là một trong số ít người gốc gác cán bộ của Bộ Giáo dục còn sinh sống tại đây. Vì không có công trình phụ, mọi sinh hoạt của người dân đều mang ra hành lang gỗ khá ọp ẹp để sử dụng, kể cả đun nấu bằng bếp than tổ ong. Toàn bộ 7 ngôi nhà tập thể 2 tầng đều đã xuống cấp trầm trọng, ở phần tầng 2 vô cùng ọp ẹp và được người dân gia cố kiểu mạnh ai nấy làm, chắp vá trên quan điểm chỉ cần sử dụng được chứ không cần phải tương đồng hay xa xỉ hơn là tính thẩm mỹ. Các căn hộ được ngăn bởi các vách gỗ hoặc vách tường trát cốt tre yếu ớt và không chịu được ẩm ướt. Cầu thang gỗ ọp ẹp dù được gia cố thêm sắt nhưng cũng không gánh nổi sự xuống cấp theo thời gian. Một vách tường điển hình của ngôi nhà tập thể ở trên tầng 2, với lối xây dựng này thì mùa hè rất nóng mà mùa động lại lạnh, mái ngói dột nát. Các kết cấu đua ra ngoài hành lang đều là không gian thiết yếu như, bếp hoặc nhà tắm rửa được thi công tạm bợ và không chắc chắn. Trước đây đã có đề án thu hồi tái định cư vì sự an toàn cho người dân song đến nay vẫn chưa thực hiện. Già nửa thế kỷ tồn tài, ngôi nhà ngày càng tồi tàn, xập xệ, còn cư dân dần dần chuyển đi nơi khác, một số căn hộ đóng cửa, một số cho công nhân xây dựng thuê thời vụ, không ai còn thiết tha với nơi đây. Ở tầng một của các ngồi nhà đều được người dân sửa sang lại và được thay bằng tường xây, song vẫn chật chội và thiếu không gian sinh hoạt trầm trọng.