Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thị trưởng TP Busan Oh Keo-don. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng đến thăm thành phố Busan tươi đẹp, một trung tâm kinh tế lớn thứ hai của Hàn Quốc, thành phố cảng lớn nhất Hàn Quốc và lớn thứ 6 trên thế giới. Chúc mừng thành quả tích cực mà thành phố đạt được, Thủ tướng đánh giá cao việc thành phố đã có sự hợp tác với các địa phương của Việt Nam trong nhiều năm qua. Nhiều người dân và nhà đầu tư Việt Nam đều muốn thăm để chứng kiến sự thành công vượt bậc của thành phố Busan. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đánh giá cao Thị trưởng Oh Keo-don, chính quyền và nhân dân thành phố Busan đã dành nhiều tâm huyết và nỗ lực rất cao để đăng cai và tổ chức Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 30 năm Quan hệ đối thoại ASEAN – Hàn Quốc, Hội nghị Cấp cao Mekong - Hàn Quốc lần này. Thủ tướng tin tưởng, thành công của các hội nghị này sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường hợp tác giữa Hàn Quốc và các quốc gia khu vực Đông Nam Á, đồng thời giúp quảng bá hình ảnh và nâng cao vị thế quốc tế của thành phố Busan. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chân thành cảm ơn Thị trưởng Oh Keo-don, chính quyền và nhân dân Busan về những tình cảm hữu nghị, lòng mến khách và sự đón tiếp chu đáo dành cho đoàn Việt Nam. Trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp, Thị trưởng Thành phố Busan Oh Keo-don cho biết thành phố rất mong muốn thúc đẩy hợp tác với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam. Thị trưởng nhấn mạnh đến việc mong muốn hợp tác, giao lưu với các địa phương của Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh; thúc đẩy các doanh nghiệp Busan và Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam trong những lĩnh vực mà Busan có thế mạnh. Thị trưởng Oh Keo-don cho biết thành phố đang dự kiến đặt lại tên một đại lộ lớn của thành phố mang tên ASEAN; trong đó, hình thành một trung tâm văn hóa ASEAN. Tại Triển lãm Hàn Quốc – ASEAN Invest, đang diễn ra bên lề các hội nghị lần này, trong đó có nhiều gian hàng ẩm thực, Thị trưởng cho biết có 70.000 lượt người Busan và Hàn Quốc xếp hàng để thưởng thức các món ẩm thực. Cá nhân Thị trưởng Oh Keo-don bày tỏ rất yêu thích món phở của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Busan muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam và các địa phương của Việt Nam. Với việc khu vực Busan và Keangnam là nơi có nhiều công dân Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Thị trưởng Oh Keo-don, chính quyền và nhân dân thành phố tiếp tục quan tâm, hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam trên địa bàn, trong đó có các gia đình Việt – Hàn, để họ hòa nhập tốt và đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội của thành phố cũng như góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Về phần ngược lại, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Hàn Quốc làm việc, sinh sống tại Việt Nam. Nhấn mạnh giao lưu nhân dân là nền tảng để phát triển mối quan hệ lâu dài giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, Thủ tướng đề nghị Busan và các địa phương của Việt Nam tiếp tục tổ chức nhiều hoạt động giao lưu nhân dân thiết thực hơn nữa. Trong lĩnh vực kinh tế, Thủ tướng cho rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc là rất lớn, trong đó có lĩnh vực thương mại và đầu tư. Nếu như năm nay, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam Hàn Quốc khoảng 80 tỷ USD thì năm sau cần phấn đấu lên 100 tỷ USD. Trong kim ngạch thương mại hai chiều ASEAN-Hàn Quốc thì kim ngạch giữa Việt Nam và Hàn Quốc luôn chiếm gần một nửa. Thủ tướng mong muốn ngày càng nhiều tập đoàn, doanh nghiệp của Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam, trong đó có các tập đoàn và doanh nghiệp của Busan; đề nghị chính quyền thành phố Busan tạo điều kiện, khuyến khích việc các hãng hàng không hai nước mở đường bay thẳng Busan-Đà Nẵng, phù hợp với chính sách hướng Nam của Hàn Quốc. Vui mừng nhận thấy, hơn 25 năm qua, quan hệ hai nước đã phát triển mạnh mẽ, ngày càng mở rộng và đi vào chiều sâu, Thủ tướng đánh giá cao và rất ủng hộ quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa Busan với Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Cảng biển Busan Busan là cảng biển lớn nhất Hàn Quốc và là cảng container lớn thứ 6, cảng trung chuyển container lớn thứ 2 trên thế giới. Khả năng trung chuyển hàng hóa của Cảng Busan là khoảng 10.000.000 TEU tương đương giá trị khoảng 1 tỷ USD. Tỷ lệ tăng trưởng bình quân số lượng hàng hóa vận tải qua Cảng Busan 5 năm gần đây là 4%. Busan vận hành 286 tàu hàng hóa dịch vụ “cont” cố định hàng tuần, liên kết hơn 500 hải cảng lớn nhỏ của 150 quốc gia trên thế giới; là trung tâm trung chuyển hàng hóa đi lại giữa các cảng biển ở bờ biển Tây Nhật Bản và Bắc Trung Quốc. Đặc biệt, Cảng Busan có điều kiện tự nhiên rất thuận lợi, ít chịu ảnh hưởng bởi thiên tai như sương mù – bão – tuyết … có độ sâu khá lớn, ít chênh lệch giữa thủy triều lên và xuống. Theo Ban Quản lý Cảng Busan, thành phố đang định hướng phát triển Cảng Busan thành trung tâm của ngành công nghiệp logistics và hàng hải khu vực Đông Bắc Á. Cùng với đó là duy trì tính cạnh tranh bằng cách giữ vị trí trong tốp 20 các cảng lớn trên thế giới với khả năng xử lý khối lượng hàng hóa hằng năm là 7.000.000 TEU./.