Sân bay Tân Sơn Nhất (Q. Tân Bình, TP.HCM) vào cao điểm phục vụ Tết Canh Tý 2020 phục vụ gần 4 triệu lượt hành khách đi/đến. Dự báo, dịp này trung bình mỗi ngày có khoảng hơn 900 lượt máy bay cất/hạ cánh phục vụ gần 150.000 hành khách. Do đó, vấn đề quá tải, ‘tắc đường' bay trên trời lẫn dưới đất đã xảy ra. Theo ghi nhận, sáng 19/1 (tức 25 Tết), tại sân bay Tân Sơn Nhất hàng nghìn hành khách đổ về sân bay để chờ làm thủ tục. Các quầy vé của các hãng luôn đông nghẹt hành khách xếp hàng rồng rắn. Bên trong sân bay, hàng trăm hành khách vật vờ, thậm chí nhiều người gục ngủ để chờ chuyến bay. “Nghe thông tin sân bay Tân Sơn Nhất khuyến cáo đi sớm 3 tiếng để làm thủ tục vì tắc đường, quá tải nhằm tránh bị trễ chuyến nên từ khuya hôm qua tôi đã đến đây chờ đợi”- hành khách Trần Thị Phương (quê Thừa Thiên Huế) cho biết. Chị Phương cho biết theo lịch, lúc 6h45 chị sẽ lên máy bay của hãng Vietjet Air từ Tân Sơn Nhất đi sân bay Phú Bài. Thế nhưng đến 8h vẫn chưa thể bay. Phía hãng thông báo với lý do khai thác “Máy bay đến trễ nên hành khách thông cảm…”. “Đã đến sớm cả đêm vật vờ chờ bay, giờ phải chờ đợi vì hoãn chuyến nữa. Thật mệt mỏi, không biết đến mấy giờ mới về đến nhà đây”- chị Phương lo lắng nói. Trong khi đó, nhiều hành khách khác cho biết, có chuyến bay bị hoãn từ đêm qua cho đến sáng nay mới có thể cất cánh. Họ phải vật vờ ở sân bay cả đêm để chờ đợi. “Mệt mỏi lắm nhưng vì cái Tết sum vầy cùng gia đình sau một năm làm ăn xa nên cũng phải cố gắng. Hi vọng, thời gian bay sau khi bị hoãn chuyến sẽ không bị dịch chuyển nữa”- anh Văn Thái (quê Thanh Hóa) cho hay. Theo quan sát của phóng viên, từ trên đài quan sát của Trung tâm tiếp cận Tân Sơn Nhất (thuộc Công ty Quản lý bay miền Nam) vào sáng cùng ngày, hướng về khu vực đường băng có thể thấy được cảnh tượng quá tải trên tại sân bay lớn nhất phía Nam. Có đến 15 chiếc máy bay lớn nhỏ xếp hàng từ sân đỗ ra đường băng chờ cất cánh. Chưa kể nhiều tàu bay khác dù đến lịch xuất phát nhưng vẫn phải đậu bên trong sân đỗ do bên ngoài đường lăn đang ùn tắc. Lý giải nguyên nhân máy bay 'tắc đường’ một chuyên gia hàng không cho biết, hiện nay đang cao điểm Tết, tần suất các chuyến bay cất và hạ cánh lớn nên vấn đề quá tải đường băng chính là nguyên nhân chính gây nên tình trạng hoãn chuyến. Theo vị chuyên gia, sân bay Tân Sơn Nhất hiện có 2 đường băng nằm sát nhau nên không thể cùng một lúc 2 chuyến bay cùng cất, hạ cánh, mà phải thay phiên nhau. Cứ chiếc này cất cánh xong thì chiếc kia mới được hạ cánh. Hệ quả, máy bay ở Tân Sơn Nhất cất cánh chậm, khi về các sân bay địa phương cũng chậm và máy bay quay vòng cũng chậm theo tạo thành một dây chuyền chậm chuyến khép kín của ngành hàng không Việt Nam. Tuấn Kiệt