XEM CLIP: browser not support iframe. Chủ trì phiên họp thứ 16 Ban chỉ đạo TƯ về Phòng chống tham nhũng hôm qua, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Ban chỉ đạo phát biểu nhiều nội dung. VietNamNet trân trọng giới thiệu: Không có căn cứ để nói rằng chúng ta dừng lại hay chùng xuống Lĩnh vực xây dựng Đảng và phòng chống tham nhũng được nhân dân, cán bộ đảng viên đồng tình, đánh giá cao, cho đây là một nhân tố làm tăng lên niềm tin của nhân dân với Đảng, chế độ. Một không khí phấn khởi đang lan tỏa trong toàn xã hội. Mỗi lần họp UB Kiểm tra hay tòa tuyên bố cái gì là nhân dân, dư luận rất quan tâm. Nhân dân luôn mong mỏi, thậm chí có phần lo lắng: "Liệu có duy trì được không, có tiếp tục làm mạnh được không hay là chùng xuống?". Đấy là tâm lý có thật, chính đáng, đấy cũng điều ta vui, là sự ủng hộ chúng ta, mong muốn chúng ta làm mạnh mẽ hơn nữa. Vì cũng có thực tế, có những việc chúng ta làm triệt để, có việc dở dang, có việc kéo dài thì lo. Hay có những vụ việc người ta cho xử hơi nhẹ nhưng có lẽ đấy là do cách nhìn thôi. Trên thực tế, rõ ràng 6 tháng qua chúng ta không hề dừng lại, không hề ngơi nghỉ, mà làm ngày càng quyết liệt, đi vào chiều sâu, có hiệu quả cao hơn, và cho chúng ta nhiều bài học, kinh nghiệm quý. Các vụ án có giảm không, các vụ việc đang làm có bỏ dở đâu, mức án có nhẹ đâu. Có vùng cấm không? Có ngoại lệ không? Có chùng xuống không? Rõ ràng không có căn cứ để nói rằng chúng ta dừng lại hay chùng xuống. Thậm chí làm quyết liệt, mạnh mẽ, có bài bản hơn. Bao nhiêu vụ lớn, bao nhiêu vụ các đồng chí lãnh đạo cấp cao thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý bị kỷ luật, bao nhiêu đồng chí ủy viên TƯ, nguyên ủy viên TƯ bị kỷ luật đấy. Tướng trong quân đội, trong công an cũng bị đấy. Gần đây nhất thi hành kỷ luật nguyên ủy viên TƯ, nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh mới đây thôi. Các vụ khác đang làm cả. Có cái công bố được, có cái chưa công bố được. Trước tâm lý ấy, chúng ta phải làm sao để nhân dân hiểu rõ. Mà không cách gì khác, không chỉ nói mà sắp tới phải làm quyết liệt hơn nữa. Duy trì cái này và làm ngày càng nhuần nhuyễn, bài bản hơn. Về tư tưởng chỉ đạo và không khí chung, phải nói là chúng ta đang làm tiếp, không có vùng cấm và không có tình trạng dừng lại, không có ngừng nghỉ. Phải làm sao để trong xã hội hiểu được tình hình này để không quá lo lắng rằng chúng ta chùng lại. Chúng ta không dừng lại, thậm chí còn làm quyết liệt hơn. Lò cháy lên rồi không ai ngoài cuộc được Về phương pháp, tôi đã nói nhiều lần rồi, nếu như chưa có thống nhất cao thì ta theo nguyên tắc tập trung dân chủ, thiểu số phục tùng đa số. Không phải chỉ căn cứ vào mỗi luật pháp, mà phải căn cứ vào ý thức Đảng, nguyên tắc tổ chức của Đảng. Cách làm phải theo tập thể, không cá nhân nào được lèo lái chỗ này. Như tôi nói, bây giờ anh nào bảo không làm cũng không được. Anh lảng tránh cũng không được, kể cả đó là cơ quan có đủ quyền lực muốn lảng tránh cũng không lảng tránh được. Cơ chế buộc anh phải thế. Đấy là kinh nghiệm quý. Lâu nay các đồng chí làm như vậy: thống nhất, ra văn bản, sắp tới các cơ quan điều tra làm. Điều tra làm theo luật pháp. Ý kiến khác nhau thì đưa ra bàn. Nay mai còn nhiều ý kiến khác nhau thì theo nguyên tắc tập trung dân chủ trong Đảng. Bàn cho kỹ đi, nhưng phải đi đến kết luận. Đặt lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích của Đảng lên trên hết. Tôi nói rồi, phải chống tham nhũng ngay trong cơ quan chống tham nhũng. Cá nhân anh dính vào đây, có động cơ gì thì tôi xử cả anh. Anh vướng vào quan hệ thân quen, tìm mọi cách bênh che, muốn xóa nhẹ nó đi thì không được. Gia đình, vợ con anh vướng vào, anh tìm mọi cách cũng không được! Tôi phải nói thẳng như vậy. Đây là kinh nghiệm làm, cũng là hướng sắp tới. Tôi nhắc lại, loại trừ động cơ cá nhân ở đây đi. Anh trong sáng mấy mà nếu vì cái chung thì phải theo nguyên tắc tập thể. Tôi muốn nói sâu cái này vì đó là bài học, thành bài, thành nếp, không làm không thể được. Lò cháy lên rồi không ai ngoài cuộc được. Ngược cái anh lộ ra ngay, có biểu hiện gì đó, UB Kiểm tra vào kiểm tra ngay! Ai dao động ngập ngừng, xin tự thôi đi Về phương hướng trong thời gian tới, tôi đề nghị tinh thần là phải tiếp tục làm, làm quyết liệt, làm tập trung, dứt điểm những việc đang dở dang, những khâu còn yếu, những địa bàn trọng điểm. Toàn Đảng, toàn dân quyết tâm. Không có chuyện dừng lại hay ngập ngừng. Mà cũng không thể ngừng lại được. Đây là yêu cầu của cách mạng, yêu cầu, tình cảm, nguyện vọng của nhân dân, mong muốn của Đảng ta. Phải khẳng định quyết tâm ấy. Còn trong chúng ta có ai dao động, ngập ngừng thì tự giác báo cáo "tôi thấy dao động, ngập ngừng", xin tự thôi đi! Phải quyết tâm như thế, và truyền tinh thần này xuống dưới. Chúng ta ngồi đây trước hết phải mẫu mực để phòng chống tham nhũng. Phải chống tham nhũng ngay trong các đồng chí đi chống tham nhũng. Tôi tin là như thế sẽ được, tại sao không được? Miễn là mình thật trung thực với Đảng, với nhân dân. Có thật lòng không? Làm vì nước vì dân hay vì cái gì thì không sợ! Tôi nói vậy có đạo lý không, nói xuông không, hay thực tế cuộc sống đòi hỏi như thế? Dân người ta biết hết. Kiểm tra có vấn đề thì không đưa vào cấp ủy Nhân dịp chuẩn bị đại hội các cấp, chúng ta phải kiểm tra cái này, tạo điều kiện cho cấp ủy ở đấy chuẩn bị tốt hơn, xây dựng báo cáo chính trị và đặc biệt công tác nhân sự. Tôi nói rồi, dứt khoát không để lọt người có biểu hiện tham ô, tham nhũng, suy thoái đạo đức, chính trị, lối sống vào Đại hội sắp tới. Nơi nào để xảy ra cái này thì kỷ luật đi! Có dấu hiệu vi phạm là phải kiểm tra. Kiểm tra có vấn đề thì không đưa vào cấp ủy. Đang có tâm lý chờ đợi xem sắp tới ông ấy có làm quyết liệt không, hay là tình hình sẽ thay đổi thế này thế khác? Không có đâu! Ai làm thì cũng phải thế thôi. Họp TƯ tôi đã nói rồi, hôm nào họp tôi còn nói nữa. Đại hội là một dịp để ta sàng lọc cán bộ. Ai xứng đáng thì làm, không thì thôi, không sợ thiếu cán bộ. Có người lo làm thế thì lấy đâu người làm? Cứ thử đi xem có người làm không? Tôi tin là có người làm. Không thiếu người tận trung với Đảng, tận hiếu với dân đâu. Làm để giữ uy tín chứ không sợ mất uy tín. Càng che giấu càng mất uy tín. Thu Hằng - Clip: VTV