XEM CLIP: browser not support iframe. Chiều 23/3, tại chợ thị trấn Núi Thành (huyện Núi Thành, Quảng Nam), nhiều người già, phụ nữ và trẻ em đã mang theo các vỏ lon bia, chai nhựa, thùng giấy… đến địa để đổi lấy nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang y tế, xà phòng sát khuẩn. Chương trình “đổi rác thải nhựa lấy sản phẩm phòng chống dịch Covid-19” do huyện đoàn Núi Thành tổ chức, giúp người dân bảo vệ môi trường và nâng cao ý thức về phòng chống dịch. Chúng tôi như được nhận miễn phí Ôm bao tải lon bia và nhiều thùng giấy đến chương trình, chị Trần Thị Dung (SN 1993, trú xã Tam Anh Bắc, huyện Núi Thành) được đổi lấy 2 chai nước rửa tay sát khuẩn và khẩu trang y tế. Theo chị Dung, chương trình này rất ý nghĩa vì tại điểm đổi, mọi người được các đoàn viên hướng dẫn cho các đeo khẩu trang và rửa tay đúng cách để phòng chống dịch. “Chương trình này như tặng mọi người nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang y tế. Vì những lon bia, thùng giấy… chỉ bán được vài ngàn đồng, nhưng nhận lại nước rửa tay sát khuẩn có giá trị gần 50 ngàn đồng và khẩu trang y tế đang rất khó mua ngoài thị trường”, chị Dung chia sẻ. Trong khi đó, bà Phan Thị Phượng Hồng (trú xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành) cho hay, đang đi chợ thì thấy chương trình đổi rác lấy sản phẩm phòng chống Covid-19, tôi về nhà gom chai nhựa, giấy loại đến để đổi khẩu trang và nước rửa tay. “Cả tháng nay, tôi đi mua khẩu trang y tế và nước rửa tay sát khuẩn tại nhiều cửa hàng thì luôn được nhiều nhân viên lắc đầu báo hết, hoặc giá cao. Nay có chương trình giúp người dân chúng tôi yên tâm hơn trong phòng chống dịch...”, bà Hồng nói. Chỉ trong vòng 2 tiếng, tại điểm đổi của chương trình có hàng trăm lượt người dân huyện Núi Thành từ người già, trẻ em đến phụ nữ đã mang lon bia, thùng giấy...đến để đổi nước rửa tay và khẩu trang. Chương trình sẽ được nhân rộng Chị Lê Thị Phương Thảo, Bí thư Huyện đoàn Núi Thành cho biết, chương trình đổi rác thải nhựa lấy sản phẩm phòng chống dịch bệnh Covid-19 đã được huyện đoàn tổ chức được 2 ngày. Cứ 10 sản phẩm rác thải nhựa người dân sẽ đổi được một sản phẩm phòng chống dịch Covid-19. Chị Thảo cho biết, chỉ chưa đầy 2 tiếng chiều 23/3, chương trình đã đổi cho người dân được 200 hộp xà phòng, 300 chai nước rửa tay sát khuẩn và 200 khẩu trang y tế. Theo chị Thảo, sau 2 ngày tổ chức, chương trình đã đổi cho người dân khoảng 1.200 sản phẩm phòng chống dịch như: xà phòng rửa tay, nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang y tế. Đổi lại chương trình thu gom được hàng chục kg rác thải nhựa, giấy vụn các loại. Số rác thải này sẽ được bán lấy kinh phí để mua các sản phẩm phòng chống Covid-19 để tiếp tục đổi cho người dân. “Khi lên kế hoạch để thực hiện chương trình, chúng tôi cũng lo khi tập trung đông người dân thì dễ lây lan dịch Covid-19. Nhưng vì mục đích nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường và mong muốn trang bị cho mỗi hộ dân có 1 chai nước rửa tay sát khuẩn. Ngoài ra, thông qua chương trình chúng tôi sẽ trang bị cho người dân kiến thức về cách đeo khẩu trang, cách rửa tay đúng cách để phòng chống dịch, nên mới quyết tâm thực hiện”, chị Thảo tâm sự. Tới đây, huyện đoàn Núi Thành sẽ tiếp tục triển khai tại 2 điểm ở xã Tam Anh Nam và chợ thị trấn Núi Thành. Ngoài ra, sẽ giao cho các xã và thị trấn trong huyện thực hiện chương trình “đổi rác thải nhựa lấy sản phẩm phòng chống dịch Covid-19”. Lê Bằng