- Theo Phó Tổng TTCP Bùi Ngọc Lam, Mobifone, Bộ TT&TT và các cơ quan, đơn vị liên quan đang tích cực, khẩn trương triển khai thực hiện kết luận thanh tra. Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối nay, Phó Tổng TTCP Bùi Ngọc Lam trả lời về việc xử lý sau thanh tra thương vụ Mobifone mua 95% cổ phần của công ty cổ phần nghe nhìn Toàn Cầu (AVG). Theo ông, ngày 14/3, TTCP có văn bản về kết luận thanh tra dự án Mobifone mua 95% cổ phần của AVG. “Thay mặt Thủ tướng, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đồng ý với kết luận thanh tra dự án Mobifone mua 95% cổ phần của AVG và chỉ đạo Bộ TT&TT, Mobifone, các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện theo đúng quy định của pháp luật”, ông Lam thông tin. Ông cho biết, Mobifone cũng như Bộ TT&TT, các cơ quan, đơn vị liên quan đang tích cực, khẩn trương triển khai thực hiện kết luận thanh tra. Trong đó có nội dung, liên quan nhóm cổ đông AVG thanh toán, hoàn trả số tiền mà Mobifone đã thanh toán. “Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi, tổng hợp, xem xét, xử lý những vấn đề thuộc thẩm quyền. Những vấn đề thuộc thẩm quyền của cấp trên thì TTCP sẽ tổng hợp báo cáo”, Phó Tổng TTCP nhấn mạnh. Trước đó, bên cạnh kiến nghị chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra có thẩm quyền của Bộ Công an, TTCP cũng kiến nghị, theo chức năng nhiệm vụ, thẩm quyền và quy định pháp luật, Bộ TT&TT, Mobifone chịu trách nhiệm xử lý, thu hồi số tiền mà Mobifone đã thanh toán trong việc mua 95% cổ phần AVG; thực hiện các kết luận, xử lý của cơ quan chức năng có thẩm quyền. Mới đây, MobiFone đã có văn bản báo cáo Bộ TT&TT về việc thu hồi tiền trong vụ MobiFone mua 95% cổ phần của AVG. Theo đó, đến ngày 26/4, các cổ đông AVG đã chuyển khoản trả cho Mobifone hơn 8.505 tỷ đồng (gồm cả 450 tỷ đã đặt cọc trước đó). Khoản này bao gồm số tiền MobiFone đã thanh toán khi mua 95% cổ phần AVG (hơn 8.445 tỷ đồng) và trên 59,7 tỷ đồng là số tiền các cổ đông chuyển nhượng tạm trả cho các chi phí liên quan đến dự án và khoản lãi tạm tính cho số tiền MobiFone đã thanh toán. Hương Quỳnh