Vừa qua, già Sơ (Lò Văn Sơ, SN 1957) - Bí thư Chi bộ bản Đoàn Kết đã được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa tặng Bằng khen vì đã có thành tích đóng góp trong phát triển kinh tế, bảo vệ an ninh biên giới thời kỳ hội nhập và phát triển giai đoạn 2015 – 2019. Già cũng là 1 trong 59 đại biểu tiêu biểu đại diện cho 66 vạn đồng bào Dân tộc thiểu số (DTTS) của tỉnh Thanh Hóa tham dự Đại hội đại biểu các DTTS toàn quốc lần thứ 2 sẽ diễn ra tại Hà Nội. Tiếp chúng tôi trong căn nhà đơn sơ nằm ở bản Đoàn Kết, già Sơ kể, năm 2000, già được kết nạp vào Đảng, 6 năm sau thì được bầu làm tổ trưởng tổ dân quân tự vệ rồi làm mặt trận tổ quốc. Năm 2017 đến nay thì bà con dân bản bầu già làm Bí thư chi bộ bản. Là người sinh ra và lớn lên ở bản Đoàn Kết, già Sơ thấy được những khó khăn bao đời nay của tộc người Khơ Mú mình. Đặc biệt, mỗi khi bị ốm đau, do tập tục lạc hậu, cùng đường sá di chuyển từ bản đến trung tâm xã quá xa, việc cứu chữa người già, người mắc bệnh ở bản vô cùng khó khăn… Già Sơ được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa tặng bằng khen. Vì thế, mỗi khi người nhà chẳng may bị đau ốm, dân bản cho rằng, tất cả là do con ma rừng nên việc cúng ma trừ bệnh là phương pháp duy nhất ở địa phương, để rồi bệnh thì không khỏi, người chết, của cải không còn. Nhìn thấy những tác hại đó, già Sơ tích cực vận động bà con dân bản về phương pháp phòng, chống bệnh dịch; kế hoạch hóa gia đình; ăn ở hợp vệ sinh và đặc biệt tuyên truyền để bà con hiểu bệnh không phải do ma rừng, bệnh phải được chữa bằng thuốc... Với suy nghĩ tiến bộ, luôn một lòng đi theo Đảng, theo Bác, bằng sự nỗ lực không ngừng, già Sơ ngày càng được dân bản tín nhiệm. Già cùng với các Đảng viên, già làng, trưởng dòng họ, người có uy tín trong cộng đồng phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể địa phương triển khai nhiều chủ trương, giải pháp trong phát triển kinh tế, văn hóa-xã hội, đẩy lùi hủ tục, tập quán lạc hậu, đưa kỹ thuật vào sản xuất, nuôi trồng. Bằng những nỗ lực hết mình, già Sơ cùng với cấp ủy, chính quyền và bà con bản Đoàn Kết bước đầu vượt qua nhiều khó khăn và có cuộc sống tương đối ổn định. Hiện bản Đoàn Kết có 163 hộ, 738 khẩu. Nếu trước đây, cuộc sống của người dân bản Đoàn Kết chỉ quanh quẩn với cái nương, cái rẫy bên cây sắn thì giờ đây đã biết trồng lúa nước 2 vụ/năm, cho năng suất cao. Diện tích lúa ruộng trồng 2,5 ha/2 vụ; lúa rẫy 35 ha/vụ; trâu 172 con, bò 223 con. Bên cạnh đó, dân bản còn tích cực trồng rừng phát triển kinh tế. Hiện nay, diện tích rừng trồng cây lát là 115,9 ha. Già Sơ chia sẻ: “Đổi thay lớn nhất trong cuộc sống của người Khơ Mú ở bản Đoàn Kết là đồng bào đã từ bỏ được tập quán sản xuất lạc hậu sang phương thức sản xuất mới, người dân biết trồng rừng, trồng lúa cho năng suất cao, trẻ em chăm chỉ đến trường, phong tục tập quán lạc hậu đã dần xóa bỏ, tỷ lệ hộ nghèo giảm dần… Những ngôi nhà sàn khang trang, kiên cố đã được xây dựng. Người dân đã được sử dụng nước sạch hợp vệ sinh, làng bản sạch đẹp. Trường tiểu học và trường mầm non cũng được xây dựng ngay trong bản, trẻ em đến tuổi đi học không còn phải đi bộ hơn 10km đường rừng để đến trường như trước nữa”. Đoàn Kết có 24 đảng viên. Bản thân già Sơ cùng các Đảng viên trong bản luôn phối hợp với ban quản lý bản động viên, tuyên truyền nhân dân tránh xa tệ nạn xã hội, không mua bán, sử dụng ma túy, không tảo hôn; trẻ con lớn lên phải được đến trường học chữ, người dân trồng cây xanh, cùng với Bộ đội biên phòng cửa khẩu Tén Tằn bảo vệ cột mốc biên giới. Nhiều năm qua, già Sơ đã phối hợp với bộ đội biên phòng tuyên truyền vận động bà con dân bản tránh xa tệ nạn xã hội, nỗ lực sản xuất xóa đói giảm nghèo. “Ở đây, những năm trước, tệ nạn ma túy xảy ra rất nhiều, người dân hút thuốc phiện, buôn bán thuốc phiện nhưng bây giờ đỡ rồi. Già cùng với các Đảng viên trong bản và bộ đội biên phòng tuyên truyền nên bà con hiểu được tác hại của nó, không đi theo người xấu dụ dỗ làm những việc vi phạm pháp luật” – già Sơ tâm sự. Thiếu tá Trần Đình Cần – Phó Bí thư tăng cường Đảng ủy xã Tén Tằn chia sẻ: “Không những tích cực tuyên truyền các hộ gia đình tham gia thực hiện xây dựng đường làng, ngõ xóm và các công trình công cộng theo tiêu chí nông thôn mới. Bản thân gia đình già Sơ cũng tích cực đi đầu trong hiến đất, hiến cây, chỉnh trang nhà cửa, tường rào bê tông hóa từ trục đường chính của bản vào nhà. Vận động mọi người, mọi nhà tham gia tích cực phòng chống các tệ nạn xã hội, đoàn kết giúp đỡ nhau xây dựng cộng đồng dân cư an toàn về an ninh trật tự. Nhiều năm liền, gia đình già Sơ luôn là gia đình văn hóa, ông bà mẫu mực con cháu hiếu thảo, góp phần xây dựng bản Đoàn Kết ngày càng văn minh. Già Sơ là tấm gương sáng trong việc học và làm theo Bác. Con cháu của già hiện nay cũng làm trong các đội phòng chống tội phạm ma túy thuộc bộ đội biên phòng và công an huyện Mường Lát”. “Hiện nay, bản Đoàn Kết đã và đang triển khai đề án của tỉnh là “Ổn định đời sống và phát triển kinh tế - xã hội dân tộc Khơ mú tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020”. Thời gian qua, cấp ủy, chính quyền cơ sở, cán bộ các cấp tập trung tuyên truyền, vận động nhân dân bỏ hủ tục tảo hôn, hôn nhân cận huyết thống; thường xuyên làm vệ sinh môi trường. Bà con được phổ biến kiến thức pháp luật về hôn nhân gia đình, an ninh biên giới, phòng chống ma túy, HIV/AIDS… Để đề án được triển khai hiệu quả thì những bí thư chi bộ như ông Lò Văn Sơ là “hạt nhân” nòng cốt trong công tác tuyên truyền, vận động nhân dân tham gia”. – Thiếu tá Cần cho biết thêm.