Thông tin này được đưa ra tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 do Thủ tướng chủ trì chiều nay. Theo Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19, thế giới có 95.383 trường hợp mắc, 3.285 tử vong tại 84 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tình hình dịch tại Trung Quốc đang có xu hướng chững lại và giảm dần, từ 12h ngày 2/3 đến 12h ngày 5/3, số mắc mới là 383 trường hợp, 99 trường hợp tử vong. Cùng thời gian, một số nước có số mắc và tử vong tăng cao gồm: Iran (1.944 trường hợp mắc, 38 tử vong), Hàn Quốc (1.554 trường hợp mắc, 13 tử vong), Italy (1.395 trường hợp mắc, 73 tử vong)... Tại Việt Nam, từ ngày 13/2 đến nay không ghi nhận các trường hợp mắc mới. Hiện Việt Nam theo dõi sức khỏe (cách ly) 16.191 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch. Làm rõ lịch trình đi lại của hành khách Nhật tại Campuchia Ban chỉ đạo nhắc lại việc chuyến bay mang số hiệu VN814 từ Siem Reap (Campuchia) về TP.HCM do Vietnam Airlines khai thác vận chuyển 73 hành khách, trong đó có 1 hành khách mang quốc tịch Nhật Bản, chuyển tiếp chuyến bay VN340 đi Nagoya. Khi đến Nhật Bản, hành khách này có biểu hiện sốt và đã được Y tế Nhật kiểm tra sức khoẻ, kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Nhằm hạn chế nguy cơ lây lan dịch bệnh, Bộ Y tế có công điện gửi Bộ Công an, UBND TP.HCM đề nghị tiến hành cách ly tập trung tại TP.HCM 51 khách (có 1 em nhỏ) và toàn bộ tổ bay. Đối với 22 khách nối chuyến cũng được cách ly trước khi làm thủ tục nối chuyến; khử trùng tàu bay thực hiện chuyến bay. Lịch trình đi lại của hành khách Nhật tại Campuchia đang được các cơ quan Việt Nam phối hợp với Nhật Bản làm rõ. Ban chỉ đạo đồng ý để 43 chuyên gia Trung Quốc tham gia dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông nhập cảnh vào Việt Nam. Tuy nhiên, Ban chỉ đạo yêu cầu phải được kiểm dịch y tế và được cách ly tại khách sạn theo đề nghị của UBND TP Hà Nội. Khách sạn thực hiện cách ly phải nằm ngoài khu vực đông dân cư và phải được thực hiện kiểm soát nghiêm ngặt, không để người phải cách ly đi ra ngoài. Tại cuộc họp, các bộ ngành cũng nêu lại thông tin cuộc giao ban của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội, lãnh đạo quận Bắc Từ Liêm thông tin về 1 trường hợp sốt, ho, tức ngực phải nhập viện, có tiền sử đi từ Italy về. Đó là cô giáo 39 tuổi ở Bắc Từ Liêm, đi theo đoàn hội thảo gồm 30 người đến Italy từ ngày 22-26/2, đến ngày 4/3 có triệu chứng sốt, ho, tức ngực. Ban chỉ đạo cho biết, sau khi xét nghiệm, cô giáo này có kết quả âm tính với virus corona. Huy động khách sạn tham gia cách ly Dự báo trong thời gian tới, công dân Việt Nam từ các nước (trong đó có Hàn Quốc) nhập cảnh vào Việt Nam số lượng lớn. Ban chỉ đạo đề nghị Bộ VH-TT-DL và UBND các tỉnh, thành phố có phương án huy động một số khách sạn, cơ sở lưu trú để thực hiện việc tổ chức cách ly, khi đã hết cơ sở cách ly do quân đội bố trí. UBND các tỉnh, thành phố chủ động bố trí một số cơ sở cách ly để sẵn sàng thu dung (ngoài các cơ sở cách ly do quân đội đã bố trí). Công dân thuộc tỉnh, thành phố nào thì được theo dõi, cách ly tại đó theo nguyên tắc khi nhập cảnh vào Việt Nam được đưa vào khu cách ly tập trung ban đầu; tại đây được khám sàng lọc, những trường hợp không có biểu hiện sốt, ho, khó thở và không đến hoặc đi qua vùng dịch thì được chuyển về địa phương để theo dõi, cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Thu Hằng