Ngày 11/10, ông Trương Thanh Tùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, đã ký công văn gửi Sở NN&PTNT, Công an tỉnh, UBND các huyện Đắk Song, Đắk G’Long yêu cầu báo cáo rõ thực trạng rừng thông bị đầu độc, hủy hoại; báo cáo công tác chỉ đạo của cấp có thẩm quyền, kết quả xử lý vi phạm của các cơ quan chức năng cũng như phương hướng trong thời gian tới. UBND tỉnh cũng yêu cầu công an tỉnh chỉ đạo quyết liệt công an các huyện trên tập trung điều tra, xử lý các đối tượng liên quan. Đây là lần thứ 3 tính từ đầu năm 2019, tỉnh chỉ đạo công an nội dung này. Theo Sở NN&PTNT, từ đầu năm đến ngày 11/10, xảy ra 19 vụ đầu độc rừng thông phòng hộ cảnh quan ven đường Hồ Chí Minh (đoạn qua các xã Nâm N’Jang, Trường Xuân thuộc huyện Đắk Song) và Quốc lộ 28 (đoạn qua các xã Đắk Ha, Quảng Sơn thuộc huyện Đắk G’Long). Tổng diện tích rừng bị phá hoại lên tới hơn 12ha với hơn 3.100 cây thông khoảng 30-40 tuổi bị bức tử. Đặc biệt, chỉ trong 3 ngày, từ 18-20/9, trên lâm phần do Công ty TNHH MTV lâm nghiệp Quảng Sơn (trực thuộc UBND tỉnh) quản lý đã xảy ra 3 vụ đầu độc, hủy hoại rừng thông với tổng diện tích hơn 3,6ha và gần 1.000 cây thông bị bức tử. Phó Giám đốc Sở Lê Quang Dần nhận định việc khoan lỗ, đổ hóa chất để hủy hoại rừng thông ven Quốc lộ 28 trong thời gian qua được thực hiện rất giống nhau về phương pháp, cách thức. Do đó, khả năng việc tàn phá rừng thông tại đây (có diện tích hơn 9,7ha với gần 2.200 gốc thông) là hoạt động tội phạm có tổ chức . Tại huyện Đắk Song, dù rừng thông được giao cho từng hộ dân quản lý, bảo vệ với ranh giới cụ thể nhưng vẫn xảy ra nhiều vụ đầu độc, hủy hoại trên quy mô lớn mà không bị phát hiện, ngăn chặn kịp thời. Trên cơ sở đó, Sở kiến nghị tỉnh chỉ đạo Cơ quan công an đẩy nhanh việc điều tra, xử lý các vụ phá hoại rừng thông; tập trung làm rõ các đối tượng có dấu hiệu bảo kê, kích động, cầm đầu, lôi kéo người dân phá rừng, hủy hoại rừng để xử lý nghiêm theo quy định pháp luật, đảm bảo tính răn đe, phòng ngừa chung. Sở cũng kiến nghị điều tra, xử lý các tổ chức, cá nhân được giao quản lý, bảo vệ rừng nhưng thiếu trách nhiệm, để xảy ra tình trạng rừng bị hủy hoại, tàn phá trên quy mô lớn, trong thời gian dài như vừa qua. Theo Vietnam+/TTXVN