Rác bủa vây quốc lộ ở Quảng Ngãi Hàng chục đống rác phân hủy nặng nằm dọc tuyến quốc lộ 1A chạy qua địa bàn thị trấn La Hà, Sông Vệ, xã Nghĩa Phương (huyện Tư Nghĩa) bốc mùi hôi thối nồng nặc. Rác chất đống nhiều tháng trời vì không có nơi thu gom, xử lý. Trong khi đó, nhà máy xử lý rác thải tại xã Nghĩa Kỳ lại tiếp tục chậm tiến độ khiến người dân bức xúc. Tình trạng ùn ứ rác thải tại huyện Tư Nghĩa diễn ra hơn 3 tháng qua. Nguyên nhân là do nhà máy xử lý rác liên tục chậm tiến độ, vì vậy rác thải sinh hoạt của người dân không được thu gom, xử lý. Nhiều đống rác lớn gây ô nhiễm nặng được xử lý bằng cách đốt nham nhở. Mỗi ngày địa bàn huyện Tư Nghĩa phát sinh khoảng 20 tấn rác, chỉ một số ít được thu gom và xử lý bằng cách đốt thủ công. Trong khi người dân bí nơi tập kết rác suốt nhiều tháng trời thì lãnh đạo UBND huyện Tư Nghĩa cho rằng người dân "hợp tác không cao". "Trong thời gian nhà máy rác chưa hoàn thành thì chúng tôi vận động nhân dân tự phân loại, tự xử lý. Một số nơi làm được, một số nơi người dân hợp tác không cao. Huyện đã chỉ đạo những nơi bị cục bộ phải đốt nhưng lượng rác phát sinh quá nhanh, những ngày qua có mưa nên cũng trở ngại cho việc đốt”, Chủ tịch UBND huyện Tư Nghĩa Lê Trung Thành nói. Theo ông Nguyễn Duy Tuấn (xã Nghĩa Phương, huyện Tư Nghĩa), rác thải ùn ứ nhiều tháng liền khiến đời sống người dân bị đảo lộn. Rác thải không được thu gom nên chính quyền huyện Tư Nghĩa kêu gọi người dân tự xử lý. "Tôi hỏi các chú, nhà ở dọc quốc lộ như thế này thì chúng tôi xử lý rác bằng cách nào suốt mấy tháng trời? Mới đầu lãnh đạo tỉnh nói tới 30/9 sẽ cho thu gom rác trở lại, bây giờ đã là tháng 12 rồi mà có thấy gì đâu", ông Tuấn cho biết. Rác thải gây ô nhiễm khắp nơi, tuy nhiên nhà máy xử lý rác Nghĩa Kỳ liên tục chậm tiến độ. Dù UBND tỉnh Quảng Ngãi ra "tối hậu thư" cho chủ đầu tư là đến 30/9/2018 phải đưa nhà máy vào hoạt động nhưng đến thời điểm này dự án vẫn chưa hoàn thành. Tính đến nay, dự án đã chậm tiến độ gần 2 năm. Trong khi đó, ông Đỗ Minh Hải - Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ngãi thừa nhận đang "bí" phương án xử lý lượng rác tồn đọng. "Tỉnh cũng đốc thúc, Sở thường xuyên theo dõi tiến độ của dự án. Còn bây giờ thì huyện phải kêu gọi người dân tự xử lý để chờ nhà máy thôi chứ cũng bí", ông Hải nói.