Đúng 9h10, chuyến bay 900.000 mang số hiệu VN216 của Vietnam Airlines cất cánh từ sân bay Tân Sơn Nhất đến sân bay Nội Bài trước sự chứng kiến của đại diện các cơ quan hàng không VN. Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM) cho biết, trong năm 2019 đơn vị điều hành bay 963 nghìn lần chuyến, tăng 7% so với thực hiện năm 2018. Để đáp ứng yêu cầu tăng trưởng hoạt động bay cao và giải quyết vấn đề tắc nghẽn hoạt động bay trên không cũng như dưới mặt đất, VATM đã triển khai hàng loạt các giải pháp cấp bách nhằm cải tiến quy trình, áp dụng đồng bộ khoa học công nghệ mới, tích cực đầu tư nâng cấp hạ tầng kỹ thuật các cơ sở cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay, phát triển nguồn nhân lực có chất lượng để nâng cao năng lực tổ chức, quản lý điều hành bay. Cũng trong dịp này, ngành hàng không Việt Nam kỷ niệm 25 năm sự kiện được ICAO trao lại quyền điều hành phần phía Nam Vùng thông báo bay Hồ Chí Minh kể từ 0h ngày 8/12/1994. Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn đánh giá, đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng về cả chính trị, kinh tế, quốc phòng an ninh, đánh dấu cho giai đoạn mở đầu hội nhập quốc tế về quản lý không lưu, cung cấp kịp thời, đầy đủ các dịch vụ điều hành bay, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho các hoạt động bay đi, đến và bay quá cảnh trong vùng trời trách nhiệm được giao. 25 năm qua, Hàng không Việt Nam đã điều hành an toàn hơn 9,5 triệu chuyến bay, trong đó 5,7 triệu lần chuyến bay hoạt động trong vùng thông báo bay Hồ Chí Minh. Vùng thông báo bay của Việt Nam có tốc độ tăng trưởng cao trên thế giới với khoảng 10%/năm, bình quân 1 ngày có hơn 2.500 chuyến bay trên vùng trời Việt Nam. Bên cạnh nhiệm vụ bảo đảm an toàn bay, VATM đã phối hợp hiệp đồng chặt chẽ với các đơn vị quân đội và các cơ quan quản lý không lưu của các nước trong khu vực, kịp thời phát hiện và chấn chỉnh các hoạt động bay không đúng theo kế hoạch hoặc vi phạm quy chế bay, giữ vững an ninh vùng trời Tổ quốc. Thứ trưởng Lê Anh Tuấn cũng cho hay, trong thời gian tới ngành hàng không còn nhiều khó khăn thách thức, hoạt động hàng không dân dụng ngày càng phức tạp, lưu lượng bay lớn, đòi hỏi Việt Nam phải nâng cao chất lượng các cảng hàng không, dịch vụ hàng không... Ngành hàng không cần tập trung ứng dụng thành tựu khoa học kỹ thuật của hàng không thế giới để đạt được đột phá trên nhiều lĩnh vực. Đồng thời, không để lạc hậu trong điều hành bay, bảo đảm an ninh vùng trời Tổ quốc trong bất kỳ tình huống nào. Vũ Điệp