Bà Aung San Suu Kyi cho biết, hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực ngoại giao, quân sự, chính trị, đặc biệt là thương mại và đầu tư. “Chúng tôi vô cùng ấn tượng với những thành tựu phát triển kinh tế Việt Nam đạt được. Ngài Thủ tướng vừa trao đổi với tôi, tỉ lệ đói nghèo của Việt Nam chỉ còn 1,5%, một thành tựu đáng kinh ngạc”, bà Aung San Suu Kyi nói. “Điều này rất quan trọng với những quốc gia như Myanmar và Việt Nam, bởi nâng cao đời sống của người dân là điều hết sức quan trọng. Myanmar mong muốn học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong lĩnh vực này. Myanmar cũng mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực văn hóa, nhất là khi hai nước có những điểm tương đồng về lịch sử và trải nghiệm tương đồng trong quá khứ". Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận, cuộc hội đàm rất thành công, đề cập toàn diện các lĩnh vực hợp tác. Hai bên đã ký kết nhiều văn kiện quan trọng. “Điểm sáng nhất mà chúng tôi ấn tượng là thương mại, đầu tư giữa hai nước phát triển nhanh. Đến năm nay, thương mại hai nước đã đạt trên mức dự kiến 1 tỷ USD và nhiều khả năng tiếp tục tăng mạnh trong lĩnh vực này”, Thủ tướng nói. Việt Nam nằm trong nhóm đầu các nước đầu tư vào Myanmar với trên 20 dự án đầu tư. Hai bên đã thảo luận tháo gỡ các vấn đề đặt ra để thúc đẩy hợp tác đầu tư hơn nữa thời gian tới. Hai bên cũng thảo luận hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, đối ngoại của hai nước, thể hiện sự ủng hộ lẫn nhau ở các diễn đàn khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Về vấn đề Biển Đông, hai bên đã thảo luận và ủng hộ lập trường của ASEAN về một Biển Đông hòa bình, thực hiện Công ước Luật Biển 1982 của Liên Hợp Quốc. Myanmar ủng hộ Việt Nam hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. “Chúng tôi cũng sẽ thúc đẩy đoàn cấp cao, nhất là dịp Việt Nam là Chủ tịch ASEAN, có mời Tổng thống và Cố vấn Nhà nước Myanmar thăm Việt Nam”, Thủ tướng nói. Việt Nam chia sẻ với Myanmar về vấn đề bang Rakhine thời gian qua và tiếp tục cùng các nước ASEAN hỗ trợ Myanmar giải quyết vấn đề này một cách hài hòa trên cơ sở hòa bình, hòa hợp dân tộc. “Chúng tôi tin tưởng chuyến thăm đóng góp mối quan hệ tốt đẹp, hợp tác toàn diện, truyền thống, nâng lên tầm cao mới trong giai đoạn sắp tới”. Theo VGP