- Thượng úy Nguyễn Thị Mỹ Nhung vừa được Chủ tịch nước Trần Đại Quangphong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân (AHLLVTND). Chiều nay, Tổng cục Tình báo ( Bộ Quốc phòng ) tổ chức lễ đón nhận danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho Thượng úy Nguyễn Thị Mỹ Nhung, nguyên cán bộ tình báo H63, Đoàn J22, Cục nghiên cứu, Bộ Tổng tham mưu (nay là Tổng cục Tình báo). Thượng úy Nguyễn Thị Mỹ Nhung, bí danh Nguyễn Thị Yên Thảo, thường gọi là Tám Thảo, năm nay 86 tuổi. Trung tướng Phan Văn Việt, Chính ủy Tổng cục II cho hay, danh hiệu cao quý Anh hùng LLVT nhân dân do Chủ tịch nước Trần Đại Quang ký quyết định phong tặng là sự ghi nhận công lao, cống hiến to lớn của Thượng úy Nguyễn Thị Mỹ Nhung trong 45 năm phục vụ cách mạng. Nổi bật là những chiến công trong hơn 20 năm thực hiện nhiệm vụ giao thông viên bí mật của Cụm tình báo H63, trực tiếp chuyển, nhận tài liệu, sự chỉ đạo của tổ chức và tài liệu tối mật từ điệp viên – Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Phạm Xuân Ẩn về chiến khu an toàn. Trên cương vị điệp viên hoạt động dưới vỏ bọc là thông dịch viên tại cơ quan Tình báo Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam Cộng hoà, bằng sự mưu trí, sáng tạo, nữ giao thông viên Tám Thảo đã thu thập được nhiều tin tức, tài liệu quan trọng, nhất là những tài liệu trong chiến dịch Mậu Thân 1968, góp phần giúp lãnh đạo Đảng, Quân ủy Trung ương đánh giá chính xác tình hình, đưa ra những quyết sách đúng đắn. Trong những hoàn cảnh đầy cam go, thử thách giữa sự sống và cái chết, Thượng uý Nguyễn Thị Mỹ Nhung luôn nêu cao phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, người tình báo kiên trung, gan dạ, mưu trí, sáng tạo, vượt mọi khó khăn, hy sinh hạnh phúc gia đình, cống hiến hết mình cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, góp phần vào sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tô thắm truyền thống vẻ vang của Đảng, Quân đội, truyền thống anh hùng của tình báo quốc phòng Việt Nam. Sau ngày hòa bình, bà Nguyễn Thị Mỹ Nhung tiếp tục công tác tại Đoàn 1752, Cục nghiên cứu, Bộ Tổng Tham mưu. Năm 1979, bà chuyển ngành về Sở Văn hóa – Thông tin TP.HCM. Từ năm 1993, bà Tám Thảo nghỉ hưu, sinh sống tại quận Phú Nhuận, TP.HCM. Nguyệt Anh