Tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tài nguyên và Môi trường chiều 12/4, ông Nguyễn Thế Đồng - Phó Tổng cục trưởng - cho biết, đến tháng 4/2018 là tròn 2 năm sự kiện Formosa Hà Tĩnh gây ô nhiễm môi trường biển 4 tỉnh miền Trung. “Hiện nay Formosa đang chịu sự giám sát đặc biệt của tổ giám sát môi trường do Bộ Tài nguyên và Môi trường thành lập. Theo yêu cầu của Bộ, Formosa Hà Tĩnh đã phải thuê cơ quan chuyên môn thuộc Viện Hàn lâm khoa học Việt Nam giúp Formosa giám sát thường xuyên về quá trình xử lý các chất thải và xả thải”- ông Đồng cho hay. Theo báo cáo của các cơ quan khoa học, hệ thống xử lý chất thải, nước thải, khí thải của Formosa đang hoạt động bình thường. Chất thải sau xử lý đạt yêu cầu về môi trường. Về môi trường xung quanh thì Bộ Tài nguyên và Môi trường vẫn quan trắc môi trường; trong đó báo cáo thường kỳ cho thấy môi trường nước biển đảm bảo tiêu chuẩn. Đối với hồ sinh học, theo ông Đồng, hiện nay Formosa đã tuân thủ nghiêm yêu cầu của Bộ. Hồ sinh học với diện tích trên 10ha đã được xây dựng xong và đã được đưa vào vận hành, đang được giám sát chặt chẽ. Kết quả cho thấy lượng nước sau xử lý được đảm bảo. Riêng đối với lỗi vi phạm liên quan đến dập cốc khô, dập cốc ướt thì cho phép có lộ trình xử lý trong thời gian 3 năm kể từ ngày vi phạm. Tại cuộc họp, báo chí cũng tập trung chất vấn lãnh đạo Thanh tra Bộ Tài nguyên và Môi trường vì đơn vị này rất ít khi công khai các kết luận thanh tra và việc tiếp cận để thông tin các kết luận gặp rất nhiều khó khăn. Ông Lê Vũ Tuấn Anh - Phó Chánh thanh tra Bộ Tài nguyên và Môi trường cho rằng kết luận thanh tra không bắt buộc phải công khai trên Cổng thông tin điện tử của Bộ này. Theo luật, cơ quan thanh tra có thể lựa chọn các hình thức bắt buộc như công khai tại cuộc họp với đối tượng thanh tra, đăng trên cổng thông tin, niêm yết công khai tại trụ sở của cơ quan và niêm yết tại trụ sở làm việc. Hiện nay Bộ Tài nguyên và Môi trường đang vận hành song song nhiều hình thức, có những kết luận thanh tra chỉ đăng 5 ngày là có thể được “hạ xuống”. Nhưng vì sao Trang thông tin điện tử của Thanh tra Bộ Tài nguyên và Môi trường không cập nhật các kết luận mới, chỉ đưa lèo tèo vài kết luận có từ 1-2 năm trước? Trả lời việc này, ông Tuấn Anh cho rằng có thể trang web đang chạy thử nghiệm nên gặp trục trặc trong quá trình đưa dữ liệu kết luận thanh tra lên và hạ xuống. Kết luận vấn đề, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Quý Kiên khẳng định lĩnh vực thanh tra chung và thanh tra chuyên ngành đều thực hiện nghiêm theo quy định pháp luật về thanh tra, trong đó có nội dung công khai kết luận thanh tra. Bộ sẽ tiếp tục quan tâm hiện đại hóa hạ tầng công nghệ thông tin để đảm bảo phục vụ tra cứu kết luận thanh tra được đăng tải trên các trang thông tin điện tử và các đơn vị chuyên ngành.