Sáng nay, đoàn ĐBQH TP Đà Nẵng tổ chức tiếp xúc cử tri tại huyện Hòa Vang. Nhiều cử tri lo lắng khi thực trạng người Trung Quốc đến Đà Nẵng nhiều và có dấu hiệu phạm tội. Giá đất vùng ven tăng chóng mặt Cử tri Ngô Minh Hồng (xã Hòa Châu, huyện Hòa Vang) cho rằng hiện tại, hoạt động của người nước ngoài tại Đà Nẵng rất phức tạp. Nổi lên là việc người Trung Quốc núp bóng, mua đất ở khu vực ven biển quận Ngũ Hành Sơn. "Trước đây mỗi lô đất ở vùng ven Đà Nẵng chỉ khoảng 200 đến 300 triệu đồng, nhưng nay thì lên cả tỷ đồng. Tôi lấy ví dụ ở Hòa Châu mỗi lô đất bây giờ có giá hơn 1 tỷ. Đất tăng chóng mặt như vậy con cháu làm sao hy vọng có nhà để ổn định cuộc sống được. Nếu không kiểm soát, để người nước ngoài núp bóng mua thì giá đất ngày càng tăng, người dân không thể mua được", cử tri Hồng nói. Vị cử tri này đề nghị cơ quan chức năng cần có biện pháp để hạn chế những tác động tiêu cực từ những hoạt động của người nước ngoài. Cùng lo lắng, cử tri Võ Hoàng Linh (xã Hòa Nhơn) cho biết, dọc tuyến đường biển ở quận Ngũ Hành Sơn hiện nay có rất nhiều người Trung Quốc, nếu không kiểm soát chặt sẽ rất dễ xảy ra những vi phạm pháp luật Việt Nam. Bộ TN&MT đã chỉ đạo rà soát Trả lời cử tri, ông Tô Văn Hùng, GĐ Sở TN&MT TP Đà Nẵng cho hay trước nhiều ý kiến về thực trạng người Trung Quốc mua đất, Bộ TN&MT đã chỉ đạo và sở đã tiến hành rà soát. Dọc các khu đô thị ven biển thuộc khu vực Sân bay Nước Mặn (quận Ngũ Hành Sơn) hiện có 246 lô đất. Trong số này có 21 trường hợp người Trung Quốc đứng tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. “Trước đây, 21 trường hợp này được cơ quan chức năng cấp giấy chứng nhận cho người Việt Nam. Tuy nhiên, trong trong quá trình khai thác sử dụng thì người ta sử dụng hình thức mua cổ phần và góp vốn. Hiện nay chuyển sang người Trung Quốc đứng tên" - ông Hùng nói. Lãnh đạo Sở TN&MT cũng khẳng định, việc cấp giấy chứng nhận là hoàn toàn đúng pháp luật còn "có dấu hiệu hay không, có dấu hiệu người Trung Quốc núp bóng hay không" là thuộc về cơ quan điều tra. browser not support iframe. Hồ Giáp