Bà Phan Thị Thanh Phương, Phó Bí thư Thường trực Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam TPHCM, đại diện cho thế hệ thanh niên thành phố mang tên Bác, trong bài phát biểu của mình đã nhắc lại những chiến tích của thế hệ trẻ trong cuộc kháng chiến chống Mỹ với hoạt động dân chủ ở nội thành, lực lượng vũ trang biệt động thành... Và sau giải phóng, thế hệ trẻ thành phố cũng tham gia mạnh mẽ vào các hoạt động xây dựng đất nước, xây dựng các nông trường kinh tế mới, tham gia làm nghĩa vụ quốc tế ở Campuchia... Đến nay, thế hệ trẻ thành phố vẫn không ngừng hăng hái học tập, lao động, sáng tạo, góp sức trẻ để xây dựng thành phố ngày càng văn minh, hiện đại, nghĩa tình... Đó là sự phấn đấu bền bỉ không ngừng của thế hệ trẻ thành phố để tạo ra các giá trị mới cho cộng đồng. Thiếu tướng Nguyễn Văn Chương, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh TPHCM, phát biểu bên chiếc xe tăng lịch sử mang số hiệu 390 - một trong 2 chiếc xe tăng đầu tiên húc đổ cổng Dinh Độc Lập. Thiếu tướng Nguyễn Văn Chương, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh TPHCM đại diện cho những cựu chiến binh từng tham gia kháng chiến chống Mỹ, đánh giá: “Chiến tranh càng lùi xa, chiến thắng càng trở nên vĩ đại”. Ông cho rằng, tinh thần chiến thắng 30/4 càng cổ vũ chúng ta trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay, không cam chịu đói nghèo và liên tục sáng tạo để phát triển kinh tế. Những Mẹ Việt Nam Anh hùng rưng rưng đôi mắt tại buổi lễ kỷ niệm. Bên ngoài khuôn viên Hội trường Thống Nhất, ông Nguyễn Văn Nghiêng đứng bên cạnh chiếc xe tăng 384 (một trong hai xe tăng đã húc đổ cổng Dinh Độc Lập vào ngày 30/4). Ông Nghiêng ngày ấy là chiến sĩ lái xe Trung đội 2, đại đội 26, Sư đoàn 304 bồi hồi nhớ lại những tháng ngày hào hùng: “Lúc ấy, sau khi chiếm căn cứ Nước Trong, chúng tôi được lệnh xốc lại đội hình, chuẩn bị tấn công thẳng vào Dinh Độc Lập. Ngày ấy ai cũng còn trẻ, tinh thần hừng hực, rất khí thế, chúng tôi rất may mắn đã thành công!”. Trong diễn văn, Bí thư Thành uỷ TPHCM Nguyễn Thiện Nhân nhắc lại hành trình tìm đường cứu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh, xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam, huy động lực lượng quần chúng làm cách mạng, đánh bại thực dân Pháp để xây dựng nước Việt Nam độc lập, nhà nước công nông đầu tiên của Đông Nam Á. Sau đó là cuộc kháng chiến trường kỳ 9 năm chống thực dân Pháp quay trở lại xâm lược Đông Dương và kết thúc bằng chiến dịch Điện Biên Phủ lịch sử. Bí thư Thành uỷ TPHCM Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh những diễn biến kịch tính khi Mỹ tham gia vào cục diện Đông Dương, xây dựng chính quyền Sài Gòn ở khu vực phía Nam vĩ tuyến 17. Đặc biệt là cuộc Tổng tiến công, nổi dậy mùa xuân 1975 và kết thúc bằng chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, đưa cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước đi đến thành công rực rỡ, thống nhất đất nước. Bí thư Thành uỷ TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đánh giá thành công của chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử là một trang sử hào hùng của đất nước ta, là bước ngoặt vĩ đại của toàn dân tộc, đưa nước ta vào một kỷ nguyên mới, kỷ nguyên xây dựng đất nước giàu mạnh, công bằng, độc lập; cả nước cùng đi lên Xã hội chủ nghĩa... Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cũng nêu lên những thành tựu mà TPHCM đã đạt được trong 45 năm qua, kể từ sau ngày thống nhất. Bí thư đặc biệt nhấn mạnh đến những khó khăn mà thành phố đang gặp phải trong tình hình dịch bệnh Covid-19 phức tạp như hiện nay. Ông Nhân cho rằng, định hướng kiên quyết của chính quyền thành phố là không để xảy ra dịch, đây là tiền đề để phát triển kinh tế thành công trong năm 2020 và 2012. Bí thư cũng nhấn mạnh những định hướng quan trọng mà chính quyền, đảng bộ thành phố đã, đang và sẽ tiếp tục đi theo là: Lấy sự hài lòng của Nhân dân làm thước đo cho thành công; Thúc đẩy phong trào đổi mới sáng tạo, tăng năng suất lao động, phấn đấu trở thành địa phương sáng tạo nhất nước với thành phố sáng tạo phía đông; Đảng viên phải là người tiên phong, không vi phạm pháp luật, hết lòng phục vụ Nhân dân, xây dựng chính quyền vững mạnh, trong sạch... Đúng 8h sáng 30/4, buổi lễ bắt đầu. Mở đầu buổi lễ, ông Huỳnh Thanh Nhân - Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM tuyên bố lý do và giới thiệu đại biểu tham dự lễ. Đến dự buổi lễ trọng thể này có bà Nguyễn Thị Kim Ngân - Chủ tịch Quốc hội; ông Trương Hoà Bình - Phó Thủ tướng Chính phủ; ông Nguyễn Thiện Nhân - Bí thư Thành ủy TPHCM; ông Trần Lưu Quang - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM; ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TPHCM; bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch HĐND TPHCM; bà Võ Thị Dung, Phó Bí thư Thành ủy TPHCM; bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TPHCM… Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình. Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân. Đại biểu theo dõi buổi lễ kỷ niệm trực tuyến tại UBND quận 1 (Ảnh: Quốc Anh) Ngoài ra, buổi lễ còn có sự tham gia của các Mẹ Việt Nam Anh hùng; các nhân chứng lịch sử đã tham gia Chiến dịch Hồ Chí Minh. Các đoàn khác như Đại biểu Cựu chiến binh, công nhân, nông dân, thanh niên, phụ nữ; đại biểu nhân sĩ trí thức, chức sắc tôn giáo, dân tộc, đại biểu của 322 phường, xã, thị trấn... cũng theo dõi trực tuyến tại các điểm cầu khác như trụ sở Ủy ban nhân dân Thành phố, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố, 18 đơn vị sở - ngành, 24 quận – huyện, Thành Đoàn Thành phố Hồ Chí Minh. Theo lịch trình, 7h30 mới bắt đầu đón đại biểu nhưng từ 7h sáng đã có những đại biểu đầu tiên đến Hội trường Thống Nhất. 7h30, nhân viên ban tổ chức mời đại biểu vào phòng Khánh tiết ổn định chỗ ngồi, chiếu phim tư liệu về Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử - Đại thắng mùa Xuân 1975. Trong không khí cả nước hân hoan chào mừng kỷ niệm 45 năm Ngày Giải phóng Miền Nam, thống nhất đất nước; ngày 30/4, Thành ủy - Hội đồng nhân dân - Ủy ban nhân dân - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TPHCM long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm với hình thức trực tuyến để phù hợp với tình hình dịch bệnh Covid-19. Buổi lễ chính thức bắt đầu từ 8h ngày 30/4 tại Hội trường Thống Nhất. Tại đây, ban tổ chức chia thành 2 điểm cầu truyền hình trực tiếp và trực tuyến là phòng khánh tiết của Hội trường Thống Nhất và khu vực trưng bày xe tăng 390 để đảm bảo không tập trung đông người tại mỗi điểm cầu. Ngoài ra, tại các địa điểm khác như trụ sở UBND TPHCM, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TPHCM, các sở - ngành, quận - huyện và Thành đoàn sẽ theo dõi truyền hình trực tiếp và trực tuyến. Mỗi đầu cầu tối đa không quá 30 đại biểu tham dự. Theo ban tổ chức, buổi lễ được tổ chức nhằm ôn lại truyền thống hào hùng của dân tộc, ý nghĩa lịch sử và tầm vóc thời đại của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước; Tuyên truyền giáo dục cho cán bộ, đảng viên và Nhân dân thành phố, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu sâu sắc hơn về những giá trị lịch sử của đại thắng mùa Xuân năm 1975. Ngoài ra, buổi lễ cũng là dịp để nhìn lại những thành tựu to lớn mà đặc biệt là sau gần 35 năm, Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân thành phố cùng với cả nước thực hiện đường lối đối mới, phát huy cao độ tinh thần yêu nước, ý chí tự lực tự cường, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước và hội nhập quốc tế, thực hiện thắng lợi mục tiêu: Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, xây dựng một nước Việt Nam phồn vinh, hòa bình và thịnh vượng. Hội trường Thống Nhất lúc 6h30 sáng nay. Trước đó, trong ngày 29/4, tại Nghĩa trang Liệt sĩ TPHCM (quận 9), Đoàn đại biểu Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam TPHCM do ông Nguyễn Thiện Nhân - Bí thư Thành ủy TPHCM làm trưởng đoàn và đại diện lãnh đạo Bộ Chỉ huy Quân đoàn 4 đã đến viếng và dâng hương tưởng nhớ công ơn các Mẹ Việt Nam anh hùng, các anh hùng, liệt sĩ đã chiến đấu hy sinh vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc. Cùng ngày, tại Bảo tàng Hồ Chí Minh - Chi nhánh TPHCM, Đoàn đại biểu Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam TPHCM do ông Nguyễn Thiện Nhân làm trưởng đoàn, thay mặt cho toàn thể cán bộ, chiến sĩ và Nhân dân TPHCM thành kính dâng lên Chủ tịch Hồ Chí Minh những nén hương thơm và những đóa hoa tươi tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến công lao và đức hy sinh quên mình vì dân, vì nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sau đó, đoàn đã đến dâng hương, dâng hoa tưởng nhớ Chủ tịch Tôn Đức Thắng tại Bảo tàng Tôn Đức Thắng và đặt vòng hoa tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cũng trong ngày 29/4, tại huyện Củ Chi, đoàn đại biểu Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam TPHCM do ông Trần Lưu Quang - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM làm trưởng đoàn đã đến viếng Đền tưởng niệm Liệt sĩ Bến Dược, Nghĩa trang Liệt sĩ huyện Củ Chi. Nhân dịp này, trong ngày 28/4, lãnh đạo TPHCM cũng đã đến thăm các Bà mẹ Việt Nam anh hùng, những nhân chứng lịch sử từng tham gia Chiến dịch Hồ Chí Minh, các gia đình có nhiều đóng góp cho nền hòa bình của đất nước.