Liên quan đến loạt bài mà số ra các ngày 23, 24, 25.4 phản ánh, ngày 28.4 một số nguồn tin của PV cho hay đại tá Trần Thị Ngọc Thuận, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, có người nhà trong đoàn xe "vua" Ngọc Minh Anh vừa bị bắt giữ. Trước khi được bổ nhiệm Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, đại tá Trần Thị Ngọc Thuận có nhiều năm công tác trong lực lượng CSGT, giữ đến chức Phó trưởng phòng CSGT sau đó được bổ nhiệm làm Trưởng phòng Cảnh sát môi trường, trước khi về làm Trưởng công an H.Cẩm Mỹ. Thời điểm đại tá Thuận được bổ nhiệm Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai (năm 2016) cũng được giao phụ trách lĩnh vực giao thông. Cùng với nhiều lãnh đạo Công an Đồng Nai khác, năm 2019, đại tá Thuận bị Ủy ban Kiểm tra T.Ư xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo. Sau đó, Bộ Công an cũng ra quyết định kỷ luật bằng hình thức tương tự. Cụ thể, khuya 14.4, lực lượng Công an tỉnh Đồng Nai tổ chức chốt chặn bắt đoàn xe "vua" Âu Châu và Ngọc Minh Anh. Khi phát hiện công an đang làm nhiệm vụ tại ngã ba Nhơn Trạch thì 4 (61C-304.42, 61C-295.81) và Công ty TNHH MTV Ngọc Minh Anh (60C-237.24, 60C-093.32) vi phạm pháp luật giao thông (chở than đá quá khổ - PV) đã chạy vào "lẩn trốn" tại Trạm dừng chân 69 (cây xăng Ngọc Minh Anh). Trạm dừng này thuộc Công ty TNHH MTV xây dựng Ngọc Minh Anh (ấp Hiền Đức, xã Phước Thái, H.Long Thành), do Phạm Đức Anh làm chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc. Ông Đức Anh chính là con ruột của đại tá Trần Thị Ngọc Thuận, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Chưa hết, bà Thuận cũng là chị ruột của ông Trần Quý Trung, Giám đốc Công ty TNHH MTV Ngọc Minh Anh (khu Phước Hải, QL51B, TT.Long Thành, H.Long Thành). Công ty TNHH MTV Ngọc Minh Anh cùng với Công ty TNHH thương mại Âu Châu (xã Phú Hội, H.Nhơn Trạch) tham gia vận chuyển than đá cho Công ty TNHH Hưng Nghiệp Formosa Đồng Nai. Tối 28.4, trả lời PV có hay không việc Công ty TNHH MTV Ngọc Minh Anh, Công ty TNHH MTV xây dựng Ngọc Minh Anh liên quan em ruột và con ruột của đại tá Trần Thị Ngọc Thuận nên đoàn xe “vua” chở than lộng hành nhiều năm liền mà không có CSGT thổi phạt, đại tá Nguyễn Văn Kim, Phó giám đốc Công an Đồng Nai, cho biết đã nắm qua thông tin báo chí phản ánh. "Hiện nay, Ban đã cho các đơn vị nghiệp vụ đi kiểm tra, xác minh thông tin để làm rõ trách nhiệm từng người. Nếu sự việc đúng như báo chí phản ánh liên quan đến người nhà lãnh đạo công an tỉnh thì Ban giám đốc sẽ xem xét xử lý theo quy định của ngành", ông Kim khẳng định. Có hay không việc chủ doanh nghiệp Ngọc Minh Anh là em ruột đại tá Trần Thị Ngọc Thuận nên xe của doanh nghiệp này thường được CSGT nể nang không thổi phạt, ông Trần Quý Trung trả lời PV : "Tôi cũng chỉ làm thuê thôi. Xe của chúng tôi vi phạm thì cũng bị xử lý bình thường chứ không khác gì, như hôm vừa rồi cũng bị bắt mấy chiếc chung với Âu Châu". Trong khi đó, trả lời PV qua điện thoại chiều 28.4, đại tá Trần Thị Ngọc Thuận phủ nhận: “Tôi không liên quan gì đến hai công ty này hết”. Như Thanh Niên đã phản ánh, khoảng 23 giờ 30 ngày 14.4, Công an tỉnh Đồng Nai đồng loạt ra quân với lực lượng tổng hợp tiến hành kiểm tra các xe đầu kéo chở than trên tỉnh lộ 25B (H.Nhơn Trạch). Lực lượng công an đã tạm giữ tổng cộng 27 xe đầu kéo chở than từ cảng Phú Mỹ (Bà Rịa-Vũng Tàu) về nhà máy điện thuộc chi nhánh Công ty TNHH Hưng Nghiệp Formosa Đồng Nai (H.Nhơn Trạch), trong đó chủ yếu phương tiện của Công ty TNHH thương mại Âu Châu và Công ty TNHH MTV Ngọc Minh Anh. Các lỗi vi phạm khiến hàng chục phương tiện bị tạm giữ là chở quá khổ, không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa mà chỉ giao nộp được phiếu cân tải trọng xe ở nơi nhận hàng. Nghiêm trọng hơn, có 7 tài xế không có giấy phép lái xe, 2 trường hợp sử dụng giấy phép lái xe giả, 1 trường hợp dương tính với ma túy.