Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, việc tổ chức hội nghị có ý nghĩa thiết thực trong việc hưởng ứng thực hiện chỉ thị của Thủ tướng về tăng cường phòng, chống đại dịch Covid-19. Tháng 6, cả nước nộp phạt, nộp phí qua mạng Các bộ: Công an, Tài chính, LĐTB&XH, Tư pháp và 58 địa phương đã tích hợp, đưa 11 dịch vụ công trực tuyến lên Cổng Dịch vụ công quốc gia, phục vụ người dân và DN. Đó là các dịch vụ: nộp tiền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ (thí điểm tại 5 địa phương là Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Bình Thuận), nộp lệ phí trước bạ xe ô tô, xe máy (thí điểm tại Hà Nội và TP.HCM), nộp thuế cá nhân, nộp thuế DN, nộp thuế môn bài, hủy tờ khai hải quan, bổ sung tờ khai hải quan, đăng ký cung ứng lao động, hợp đồng lao động, đăng ký mã số đơn vị quan hệ ngân sách, đăng ký khai sinh (tại 45 tỉnh, thành phố) và cấp phiếu lý lịch tư pháp (tại 58 tỉnh, thành phố). “Chính thức thời điểm này, người dân, DN khi truy cập vào Cổng Dịch vụ công quốc gia có thể thực hiện các dịch vụ công này, không phụ thuộc vào thời gian, địa giới hành chính. Đến tháng 6/2020, các dịch vụ nộp tiền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, nộp lệ phí trước bạ xe ô tô, xe máy sẽ được triển khai thực hiện trên toàn quốc”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Cục trưởng Cục Kiểm soát thủ tục hành chính (VPCP) Ngô Hải Phan cho biết, tính đến 12h30 ngày 11/3, có trên 82 nghìn tài khoản đăng ký, hơn 2,9 triệu hồ sơ đồng bộ trạng thái và 23,2 triệu lượt truy cập tìm hiểu thông tin, dịch vụ trên Cổng Dịch vụ công quốc gia. Tạo môi trường liêm chính Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn con số 1 năm lực lượng Cảnh sát giao thông xử phạt tới 4 triệu trường hợp vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, khoảng 400.000 giao dịch nộp lệ phí trước bạ… “Người quản lý và người thực hiện thủ tục không gặp nhau nên không nói qua, nói lại chuyện này chuyện khác phức tạp, chống tham nhũng, nhất là tham nhũng vặt. Trong lĩnh vực này, các đồng chí biết là rất nhạy cảm, nhất là cảnh sát giao thông, mang tiếng việc này nhiều; thuế, hải quan cũng mang tiếng cái này. Các đồng chí không gặp người nộp phạt, không gặp người nộp thuế thì rất thuận lợi, tạo môi trường liêm chính”, Thủ tướng phân tích. Thủ tướng chỉ đạo Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP kiểm tra, đôn đốc các địa phương để kết nối, tích hợp thêm các dịch vụ trên Cổng Dịch vụ công quốc gia, chú trọng vào các dịch vụ mà người dân, doanh nghiệp quan tâm. Các bộ trưởng, lãnh đạo địa phương phải thúc đẩy điện tử hóa một bước, với quan điểm “cái gì có lợi cho dân, DN thì phải thực hiện”. Đồng thời, ông lưu ý, các bộ, ngành, địa phương phải tính toán chặt chẽ, bảo đảm bí mật đời tư của người sử dụng dịch vụ, tránh lộ lọt thông tin. Với các dịch vụ công đã được tích hợp, cung cấp trên Cổng Dịch vụ công quốc gia, các bộ, ngành, địa phương cần tiếp nhận, giải quyết đúng tiến độ, chất lượng, thường xuyên đổi mới, cải tiến quy trình, thủ tục, nâng cao chất lượng phục vụ, tạo thuận lợi nhất cho người dân, DN. Thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ Công an, Tài chính, GTVT tiếp tục phối hợp với VPCP để hoàn thiện và triển khai trên toàn quốc các dịch vụ nộp tiền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, nộp lệ phí trước bạ xe ô tô, xe máy, kê khai thu thuế DN trước ngày 30/6. "Không chỉ dừng lại ở kết quả làm được mà cần tiếp tục rà soát, cắt bỏ các thủ tục không cần thiết, không hợp lý, thực hiện chế độ hậu kiểm", Thủ tướng lưu ý. Triển khai hệ thống giám sát về Chính phủ điện tử Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu Bộ TT&TT sớm triển khai hệ thống giám sát về Chính phủ điện tử để cung cấp, đo lường mức độ sử dụng dịch vụ công trực tuyến đối với từng địa phương, bộ, ngành. VPCP phối hợp với Bộ TT&TT triển khai nhiệm vụ này, có số liệu cụ thể để biết được mức độ hiệu quả của từng nơi. Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục chuẩn hóa thông tin dữ liệu thủ tục hành chính, hồ sơ trên hệ thống một cửa điện tử, bảo đảm công khai, minh bạch. Đối với các bộ chưa hoàn thành kết nối trên Cổng Dịch vụ công quốc gia, Thủ tướng yêu cầu cần khẩn trương triển khai giải pháp kỹ thuật, để hoàn thành kết nối trong tháng 3. Đẩy mạnh thanh toán trực tuyến phí, lệ phí, thuế, thu phạt xử lý vi phạm hành chính trong giải quyết thủ tục hành chính, góp phần thực hiện chủ trương thanh toán không dùng tiền mặt. “Chúng ta còn dùng tiền mặt rất nhiều thì việc thanh toán trực tuyến được đặt ra trong lĩnh vực này rất lớn. Một nền kinh tế giao dịch không dùng tiền mặt là rất quan trọng và có nhiều tác dụng tốt”, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo triển khai chương trình miễn, giảm phí dịch vụ thanh toán điện tử. Người đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý bảo đảm sự ổn định, thông suốt của cả hệ thống dịch vụ công quốc gia, phát triển hạ tầng thông tin theo hướng bảo đảm an ninh, an toàn thông tin, dữ liệu. Thu Hằng