Nhằm chia sẻ những khó khăn này, sáng ngày 25/11, Hiệp Hội Tấm lợp Việt Nam đã phối hợp cùng công ty cổ phần Quảng Phúc tổ chức tài trợ 5.000 tấm lợp fibro xi-măng trị giá hơn 200 triệu đồng với mong muốn đóng góp phần công sức giúp đỡ bà con bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi cơn bão Damrey nhanh chóng khắc phục khó khăn và ổn định cuộc sống. Ông Võ Quang Diệm – Chủ Tịch Hiệp Hội Tấm lợp Việt Nam cho biết, 5000 tấm lợp tương đương 7.500m2 mái nhà. Đây là tấm lòng của những người lao động trong ngành tấm lợp Việt Nam nhằm góp phần giúp đỡ đồng bào trong lúc khó khăn, hoạn nạn. Là một trong hai huyện nghèo nhất tỉnh Khánh Hoà, huyện Khánh Vĩnh gánh chịu những thiệt hại nặng nề do cơn bão Damrey gây ra. Trên địa bàn huyện có 72 nhà bị sập hoàn toàn và hơn 1.000 nhà bị hư hỏng rất nặng, phần lớn nhưng căn nhà này thuộc về các hộ nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số. Những tấm lợp nghĩa tình làm ấm lòng những người dân vùng bão. Buổi sáng hôm ấy, , bà con huyện Khánh Vĩnh, tỉnh Khánh Hòa phấn khởi đến địa điểm tài trợ để đón nhận những tấm lợp được vận chuyển từ cách đó 600km tới. Trên nhiều khuôn mặt khắc khổ đã thoáng nở nụ cười. Người dân Khánh Vĩnh năm nay sẽ được đón Tết Nguyên Đán Mậu Tuất dưới mái nhà mới. Thay mặt người dân huyện Khánh Vĩnh, ông Mấu Văn Phi – Phó Chủ tịch UBND huyện bày tỏ: “Cơn bão đi qua đã để lại thiệt hại rất lớn cho huyện Khánh Vĩnh. Với sự giúp đỡ kịp thời và thiết thực, Hiệp hội Tấm lợp Việt Nam và công ty Cổ phần Quảng Phúc đã giúp giải quyết vấn đề về tấm lợp để xây dựng lại nhà cho bà con. Đây là một hành động thể hiện tinh thần tương thân tương ái nhằm chia sẻ giúp đỡ bà con huyện Khánh Vĩnh khắc phục những khó khăn. Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn đến các nhà hảo tâm, mong rằng những hành động cao đẹp như thế này còn được phát huy trong tương lai”. Chị Cao Thị Bích, một người dân có nhà bị sập do bão tại huyện Khánh Vĩnh, tỉnh Khánh Hoà xúc động chia sẻ: “Tôi mừng cho mẹ ở nhà năm nay có nơi ăn Tết vui vẻ chứ mưa như thế này, trong nhà ướt hết cả, mẹ tôi ở vậy không có được. Tôi xin cám ơn nhà tài trợ để gia đình có một mái nhà”. Hỗ trợ tấm lợp là một hoạt động được Hiệp Hội Tấm lợp Việt Nam phối hợp với các nhà máy sản xuất tấm lợp fibro xi măng tổ chức thường niên nhằm hỗ trợ cho bà con tái gây dựng nơi cư trú. Tấm lợp fibro xi măng với độ bền cao, giá thành rẻ, dễ vận chuyển và thi công là vật liệu phù hợp trong công tác khắc phục hậu quả thiên tai. Chỉ tính riêng năm 2016, Hiệp hội Tấm lợp Việt Nam đã thực hiện trao tặng 4.600 tấm lợp cho người dân tại hai huyện Tương Dương và Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An đồng thời chung tay xây dựng trường mầm non xã Lương Sơn, tỉnh Yên Bái. Tháng 8 vừa qua, Hiệp hội Tấm lợp Việt Nam và các nhà tài trợ đã tổ chức trao tặng 4.000 tấm lợp cho các hộ gia đình chịu thiệt hại nặng nề nhất do lũ ống, lũ quét tại huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái.