Chiều nay, 16.4, Văn phòng Chính phủ ra thông báo kết cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch diễn ra hôm qua, trong đó nhấn mạnh đến việc từng địa phương có thể linh hoạt thực hiện mục tiêu kép phòng chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội và Thông báo nêu rõ, trước tình hình diễn biến phức tạp của bênh dịch trên thế giớ vẫn tiếp tục lây lan, số người mắc bệnh và tự vong vẫn tăng cho hàng ngày, trong nước vẫn tiềm ẩn nguy cơ lây lan trong cộng đồng và bùng phát dịch bệnh trên diện rộng, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành, các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ và Thủ tướng về phòng, chống dịch, phù hợp với hoàn cảnh, điều kiện của bộ, ngành, địa phương mình. Thủ tướng nhấn mạnh tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc", không chủ quan, mất cảnh giác, bảo vệ tốt nhất , tính mạng của nhân dân. Kiên định các chiến lược đã đề ra, ngăn chặn, phát hiện nhanh, cách ly, khoanh vùng, dập dịch triệt để và điều trị hiệu quả, có biện pháp thận trọng phù hợp để bước đưa nhịp sống trở lại bình thường, vừa bảo đảm các yêu cầu phòng chống dịch, vừa duy trì được sự liên tục của hoạt động kinh tế ở mức độ nhất định để chuẩn bị khởi động lại nền kinh tế trên cơ sở phòng, chống dịch thành công, bảo đảm sự ổn định căn bản, lâu dài về việc làm và an sinh xã hội. Thường trực Chính phủ thống nhất phòng, chống dịch với mục tiêu kiềm chế, kiểm soát tốc độ lây nhiễm ở mức thấp nhất, hạn chế các trường hợp tử vong, giảm thiểu tác động tiêu cực của đại dịch với kinh tế, xã hội phù hợp với hoàn cảnh cụ thể, để từng địa phương có thể linh hoạt thực hiện mục tiêu kép phòng chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội; xây dựng các phương án tổ chức sản xuất, kinh doanh trong tình hình Thủ tướng đồng ý với kiến nghị của Ban Chỉ đạo về việc phân loại nguy cơ dịch bệnh ở các địa phương để áp dụng biện pháp phòng, chống dịch phù hợp. Theo đó, nhóm địa phương có nguy cơ cao gồm 12 các tỉnh, thành phố tiếp tục tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 22 hoặc 30.4 và có thể xem xét kéo dài tùy thuộc vào diễn biến dịch bệnh trên địa bàn; đồng thời quan tâm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy hoạt động sản xuất, xây dựng hạ tầng, bảo đảm lưu thông hàng hóa. Thủ tướng giao chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư quyết định cụ thể việc thực hiện và các biện pháp áp dụng trên địa bàn của mình một cách phù hợp theo các cấp độ: Yêu cầu; hạn chế; khuyến cáo. Quyết định cụ thể cơ sở kinh doanh, dịch vụ cần đóng cửa. Người đứng đầu cấp uỷ, chính quyền địa phương căn cứ tình hình thực tiễn của các địa phương chịu trách nhiệm quyết định việc kéo dài thời gian thực hiện biện pháp cách ly xã hội; có thể áp dụng biện pháp cách ly xã hội theo quy mô cấp xã hoặc cấp huyện tuỳ thuộc nguy cơ lây nhiễm trên địa bàn. Cùng với đó là quyết định việc tổ chức đại hội Đảng các cấp và các sự kiện chính trị quan trọng trên địa bàn trên cơ sở bảo đảm đáp ứng yêu cầu phòng chống dịch. Thủ tướng giao các bộ Ngoại giao, Quốc phòng, Công an tiếp tục , không nới lỏng chỉnh sách hạn chế nhập cảnh đến ngày 30.4; kiểm soát chặt người nhập cảnh, tạm dừng cấp visa nhập cảnh với người nước ngoài cả đường bộ, đường không, đường thuỷ (trừ trường hợp ngoại giao, công vụ, chuyên gia, công nhân kỹ thuật cao, nhà đầu tư quốc tế).