Ngày 2/1/2019, UBND tỉnh Thanh Hóa có công văn số 03/UBND-NN về việc giao tham mưu giải quyết đề nghị xin vận hành thử nghiệm các dây chuyền công nghệ của dự án Nhà máy sản xuất Ferocrom tại xã Vân Sơn, huyện Triệu Sơn. Theo Phòng TN-MT huyện Triệu Sơn, nhà máy đã chạy thử nghiệm thời gian qua. Tuy nhiên, đến nay mới báo cáo xin phép UBND tỉnh Thanh Hóa (Ảnh: Người dân cung cấp). Theo đó, ngày 25/12/2018, UBND tỉnh Thanh Hóa nhận được Công văn số 03/CV - Navicrom của Công ty CP Cromit Nam Việt Navicrom về việc xin vận hành thử nghiệm các dây chuyền công nghệ của dự án Nhà máy sản xuất Ferocrom tại xã Vân Sơn, huyện Triệu Sơn. Ông Nguyễn Đức Quyền, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo giao Sở Tài nguyên và Môi trường (TNMT) chủ trì, phối hợp với UBND huyện Triệu Sơn và các đơn vị liên quan, căn cứ các quy định hiện hành, nghiên cứu nội dung đề nghị của Công ty CP Cromit Nam Việt Navicrom; khẩn trương có ý kiến tham mưu, báo cáo UBND tỉnh. Trước đó, như đã thông tin, ngày 21/12, hàng chục người dân xã Vân Sơn, huyện Triệu Sơn đã dùng cây luồng chắn ngang cổng chào đường vào khu vực Công ty CP Cromit Nam Việt. Chính quyền địa phương phối hợp với lực lượng công an, các ngành chức năng và công ty thuyết phục nhân dân cho xe vào nhà máy nhưng người dân vẫn không đồng ý. Trong khi đó, theo phản ánh của người dân địa phương, thời gian gần đây, nhà máy này đã đi vào hoạt động. Qúa trình hoạt động đã gây ra khói, bụi và mùi khó chịu, ảnh hưởng đến sinh hoạt và sản xuất của người dân. Chỉ đến khi người dân phản ánh thì chính quyền địa phương cũng như ngành chức năng tỉnh Thanh Hóa mới nắm bắt và kiểm tra. Theo thông tin từ ông Lê Phú Quốc, Trưởng phòng TNMT huyện Triệu Sơn: Sở TNMT phối hợp với Công an tỉnh cũng như Công an huyện đã đi kiểm tra thực tế tại nhà máy. Cũng theo ông Quốc, đơn vị này mới chạy thử nghiệm 2 dây chuyền khoảng hơn 1 tháng nay. Tuy nhiên, chưa có văn bản báo cáo UBND tỉnh. Đoàn kiểm tra yêu cầu dừng hoạt động lại để báo cáo UBND tỉnh. Trước những vấn đề bức xúc của dư luận, để tìm hiểu rõ về hồ sơ, thủ tục pháp lý, phóng viên đã liên hệ làm việc với Sở TNMT Thanh Hóa. Khi đến liên hệ làm việc, phóng viên được cán bộ văn phòng cũng như Chánh văn phòng Sở TNMT yêu cầu ghi câu hỏi vào một tờ giấy và hẹn sẽ trả lời sau. Tuy nhiên, đến thời điểm này, đã gần nửa tháng trôi qua, phóng viên vẫn chưa nhận được câu trả lời từ đơn vị này. Đây cũng không phải là chuyện lạ mà phóng viên gặp phải trong quá trình liên hệ làm việc với Sở TNMT tỉnh Thanh Hóa thời gian qua. Qua tìm hiểu được biết, chỉ số cải cách hành chính (PAR INDEX) của tỉnh Thanh Hóa không ổn định, năm 2017, giảm 26 bậc so với năm 2016. Trong đó, một số tiêu chí, tiêu chí thành phần ở nhiều lĩnh vực, nội dung có điểm số thấp, như: Công bố, công khai, niêm yết thủ tục hành chính (TTHC); thực hiện quy định về cơ cấu lãnh đạo cơ quan hành chính; kiểm tra, xử lý các vấn đề phát hiện qua phân cấp... Trước vấn đề trên, ông Nguyễn Đình Xứng, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã có chỉ thị hỏa tốc về việc tập trung chỉ đạo cải thiện và nâng cao chỉ số CCHC trên địa bàn tỉnh này. Theo đó, làm rõ những tổ chức, cá nhân thực hiện tốt nhiệm vụ CCHC, những tổ chức, cá nhân vi phạm; tiếp tục chấn chỉnh lề lối làm việc, thái độ phục vụ và trách nhiệm trong thực thi công vụ của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Đồng thời, xử lý nghiêm trường hợp gây khó khăn, phiền hà, sách nhiễu khi giải quyết TTHC cho tổ chức, cá nhân. Thực hiện nghiêm quy định công khai kết quả giải quyết TTHC, công khai xin lỗi trong giải quyết TTHC... Chỉ đạo là vậy, nhưng qua thực tế thái độ phục vụ và trách nhiệm trong thực thi công vụ của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức Sở TNMT vẫn theo kiểu “hành là chính”. sẽ tiếp tục thông tin về sự việc nêu trên.