Sáng 30/3 (giờ địa phương), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô La Habana, đi thăm TP Santiago De Cuba, thành phố anh hùng, từng là thủ đô đầu tiên của Cuba. Đây cũng là thành phố lớn thứ hai của Cuba, nằm ở phía Đông Nam, nơi có vịnh nối liền với biển Caribe và là một cảng quan trọng của đất nước Cuba. Cùng đi có ông Raul Castro Ruz, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng, cùng một số quan chức của Đảng, Nhà nước Cuba. Tiễn Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay quốc tế Jose Marti có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernández cùng nhiều quan chức của Đảng, Nhà nước Cuba cùng đông đảo cán bộ, lưu học sinh Việt Nam tại Cuba. Trước khi rời thủ đô La Habana, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã gặp mặt thân mật Chủ tịch Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc (ICAP) Fernando Gonzales, Anh hùng Cuba; Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Cuba-Việt Nam Marta Rojas cùng các thành viên trong đoàn. Tổng bí thư vui mừng được gặp lại những người bạn thân thiết, gắn bó với Việt Nam, có nhiều đóng góp vào việc vun đắp, phát triển mối quan hệ đoàn kết hữu nghị thủy chung trong sáng hiếm có giữa hai nước. Thông báo kết quả tốt đẹp của chuyến thăm cấp nhà nước tới Cuba lần này, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, qua các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc, các lãnh đạo cao nhất của Cuba đã dành cho đoàn sự đón tiếp nồng ấm, cởi mở, chân thành, hai bên đã trao đổi về những nội dung và biện pháp phát triển quan hệ hai nước. Đến Cuba như được trở về chính ngôi nhà của mình,” Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng xúc động nói. Quan hệ Việt Nam-Cuba đã có từ lâu và được thử thách qua thời gian. Tuy xa cách về địa lý, nhưng hai dân tộc luôn đoàn kết gắn bó, ủng hộ giúp đỡ lẫn nhau chí nghĩa chí tình, trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như xây dựng, phát triển đất nước ngày nay. Cách đây 45 năm, ông Fidel Castro đã đến Việt Nam, thăm vùng đất Quảng Trị khói lửa và có câu nói nổi tiếng: “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình.” Cuba đã giúp đỡ Việt Nam rất nhiều trong xây dựng cơ sở hạ tầng, bệnh viện, đường xá... Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba luôn biết ơn sâu sắc sự ủng hộ giúp đỡ quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân VIệt Nam anh em. Tổng bí thư hoan nghênh và cảm ơn Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc, Hội hữu nghị Cuba-Việt Nam đã có nhiều hoạt động phong phú, sinh động, góp phần vun đắp, phát triển quan hệ Việt Nam-Cuba. “Việt Nam sẽ làm hết sức mình, không ngừng vun đắp tình hữu nghị anh em giữa hai nước,” Tổng bí thư khẳng định. Chủ tịch ICAP Fernando Gonzales cảm ơn Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp; chúc mừng Tổng bí thư vừa được trao tặng Bằng danh dự chuyên ngành khoa học chính trị Đại học Tổng hợp La Habana. Chủ tịch ICAP Fernando Gonzales cho rằng, kết quả các cuộc gặp cấp cao giữa hai bên là minh chứng sống động cho quan hệ đoàn kết, gắn bó giữa Cuba và Việt Nam. Bày tỏ hài lòng về quan hệ giữa tổ chức hữu nghị hai nước, Chủ tịch ICAP Fernando Gonzales báo cáo Tổng Bí thư về hoạt động của ICAP thời gian qua. Nhận thức rõ vai trò, nhiệm vụ của mình, ICAP thường xuyên kết nối với các cơ quan, tổ chức hữu quan, phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba nhằm tăng cường quan hệ với Việt Nam. Với bề dày truyền thống, quan hệ Việt Nam-Cuba dựa trên sự chia sẻ và tương đồng. Nhân dân Cuba luôn dành cho Việt Nam những tình cảm hữu nghị đặc biệt; mong muốn nhân dân Việt Nam tiếp tục gặt hái nhiều thành công hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội, cải thiện đời sống nhân dân. Đồng thời, nhân dân Việt Nam cũng luôn dành cho Cuba sự ủng hộ, giúp đỡ quí báu. Chân thành cảm ơn sự ủng hộ giúp đỡ quí báu đó, Chủ tịch ICAP Fernando Gonzales cam kết, ICAP và Hội Hữu nghị Cuba-Việt Nam sẽ làm hết sức mình để góp phần tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, phù hợp với mong muốn, nguyện vọng của nhân dân hai nước. Theo TTXVN