- Việc điều động, bổ nhiệm ông Phạm Văn Tám xuất phát từ nhu cầu công tác cán bộ vì tỉnh Trà Vinh đang khuyết chức Giám đốc Sở Công thương. Kỷ luật phải nghiêm minh, tránh tình trạng 'trông chờ, nghe ngóng' Ông Lê Phước Hoài Bảo xin nghỉ việc để đi học tiến sĩ Kiểm tra công tác luân chuyển, bổ nhiệm cán bộ cả nước Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Trà Vinh Lâm Minh Đằng thông tin với VietNamNet, việc điều động, bổ nhiệm cựu Chủ tịch TP Trà Vinh Phạm Văn Tám làm Giám đốc Sở Công thương là "điều động ngang". Ông Đằng giải thích, căn cứ Quy định 105 của Bộ Chính trị về phân cấp quản lý cán bộ và bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử thì cán bộ, đảng viên bị kỷ luật với hình thức khiển trách trở lên không được bổ nhiệm, quy hoạch ở chức vụ cao hơn. “Đối với trường hợp của ông Tám bị kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng nhưng vẫn còn chức vụ tỉnh ủy viên và Trưởng Ban quản lý khu kinh tế tỉnh. Đây chỉ là việc 'điều động ngang' vì chức Trưởng Ban quản lý khu kinh tế tỉnh tương đương chức Giám đốc Sở, chứ không phải lên chức. Thậm chí, mức phụ cấp Giám đốc Sở còn thấp hơn Trưởng Ban quản lý khu kinh tế. Trước đây, Trưởng Ban quản lý khu kinh tế là do 1 Phó chủ tịch UBND tỉnh kiêm nhiệm và mức phụ cấp là 1,1. Còn phụ cấp của Giám đốc Sở Công thương chỉ 0,9”, Trưởng Ban tổ chức Tỉnh ủy Trà Vinh nói. Ông Đằng cũng cho biết, việc điều động, bổ nhiệm ông Tám là xuất phát từ "nhu cầu công tác cán bộ" vì hiện nay tỉnh đang khuyết chức vụ Giám đốc Sở Công thương. "Giám đốc trước đây đã được luân chuyển về làm Bí thư huyện Cầu Ngang. Mấy tháng qua, Sở Công thương không có Giám đốc, tìm Giám đốc không ra. Xét thấy ông Tám có trình độ chuyên môn phù hợp, trước đây từng giữ chức Giám đốc Trung tâm xúc tiến đầu tư nên tỉnh điều động, bổ nhiệm ông làm Giám đốc Sở này", ông Đằng nói. Sai phạm gây thất thoát ngân sách Theo tìm hiểu, thời gian qua, TP Trà Vinh triển khai thực hiện công tác hỗ trợ người có công với cách mạng cải thiện nhà ở. Từ năm 2011-2016, các chủ tịch và phó chủ tịch UBND TP đã thiếu trách nhiệm trong quản lý, để xảy ra nhiều sai phạm, gây thất thu lớn nguồn ngân sách. Cụ thể, ông Phạm Văn Tám, khi làm Phó bí thư, Chủ tịch UBND TP chịu trách nhiệm người đứng đầu khi ủy quyền cho Phó chủ tịch ký 131 quyết định miễn giảm tiền sử dụng đất với số tiền hơn 18,3 tỉ đồng. Trong số này có 46 trường hợp miễn giảm sai quy định với hơn 11,1 tỉ đồng. Ông Tám còn thiếu trách nhiệm khi tham mưu cho UBND tỉnh, Ban thường vụ Thành ủy và UBND TP trong thực hiện miễn, giảm tiền sử dụng đất đối với người có công với cách mạng Ngoài ra, ông còn thiếu trách nhiệm trong quản lý nhà nước về đất đai, để “cò” nhà đất và một số cán bộ, công chức lợi dụng sơ hở trong thực hiện chính sách và sự khó khăn của các gia đình chính sách để mua bán chính sách thu lợi bất chính, làm thất thu lớn ngân sách nhà nước... Theo kết luận của UB Kiểm tra TƯ tại kỳ họp thứ 28, vi phạm của ông Tám là nghiêm trọng đến mức phải xem xét, xử lý trách nhiệm. Những vi phạm trên đã làm thất thu lớn ngân sách nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, chính quyền TP, đến niềm tin của nhân dân, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật. Tại kỳ họp thứ 29, UB Kiểm tra TƯ đã thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông Phạm Văn Tám. Sau đó, UBND tỉnh Trà Vinh cũng kỷ luật cảnh cáo ông Tám về mặt chính quyền. Hoài Thanh