Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều nay họp trực tuyến về công tác phòng chống dịch. Phải có biện pháp mạnh với người bất hợp tác Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong cho biết, TP đang gồng mình trước tình hình phức tạp và sự lây lan dịch Covid-19 trong cộng đồng. "Mỗi ngày sân bay Tân Sơn Nhất đón 1.300-1.800 người nhập cảnh là áp lực rất lớn, ngành y tế căng sức với các biện pháp điều phối, cách ly. Áp lực này cho thấy 2 tuần tới là thời điểm quyết định thắng hay bại của cuộc chiến này. Sự thành, bại của công tác phòng chống dịch Covid-19 rất cần sự hợp tác của người dân", lời ông Phong. Ông Phong cũng khuyên người dân trên 60 tuổi hãy theo khuyên cáo của ngành y tế hạn chế ra ngoài, hạn chế tiếp xúc và đến nơi đông dân cư. Người dân khi ra đường, đến các nơi công cộng, tập trung đông người hãy đeo khẩu trang theo quy định. Những người khi được yêu cầu cách ly tại nhà hay tại các khu cách ly tập trung thì phải hợp tác theo quy định. "Vừa qua, có hai trường hợp phi công nước ngoài ở quận 2 được vận động đi cách ly tập trung, nhưng họ không hợp tác. UBND quận 2 vừa thuyết phục, vừa phối hợp với Sở Ngoại vụ và Tổng lãnh sự của họ mới đưa được đi cách ly. Điều này cho thấy, nếu người bị yêu cầu đi cách ly mà không hợp tác sẽ gây khó khăn cho công tác chống dịch, bệnh; gây nguy hiểm cho cả bản thân họ và công đồng”, ông Phong cho hay. Từ đó, người đứng đầu chính quyền TP cho biết, TP sẽ có biện pháp mạnh hơn trong vấn đề gây khó khăn cho công tác chống dịch cũng như bất hợp tác khi được yêu cầu cách ly. Từ cơ sở đó, ông Phong chỉ đạo Sở Tư pháp nghiên cứu, đề xuất tham mưu cho TP quy trình cưỡng chế cách ly tại nhà hay tập trung. Đồng thời, nghiên cứu biện pháp xử lý và xử phạt hành chính người dân không đeo khẩu trang nơi công cộng, nơi đông người để có tính răn đe. Trước thông tin dịch Covid-19 bùng phát trên Internet, trang mạng xã hội…, ông Phong cũng giao Sở TT&TT lập danh sách các cơ quan báo, đài đưa tin để người dân biết thông tin nào là chính thống. Những tờ hay trang mạng không nằm trong danh sách mà đưa tin thì không phải là quan điểm của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP. Có sự đầu cơ khẩu trang và bán giá cao Tại cuộc họp, Chủ tịch TP khuyến cáo các sở, ngành, quận, huyện luôn nâng cao ý thức chống dịch, không chủ quan, lơ là. Hết sức tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước trong công tác phòng, chống dịch. Công tác tuyên truyền và truyền thông phải đặt lên hàng đầu, Ban chỉ đạo, các cấp ủy quận, huyện tăng cường sự lãnh đạo trong công tác tuyên truyền, vận động. Phải đến từng nhà, từng khu phố tuyên truyền để mỗi người dân phải ý thức bảo vệ bản thân, nghiêm túc đeo khẩu trang khi ra ngoài, nơi công cộng, thường xuyên rửa tay. Triển khai đo thân nhiệt tại chung cư, Ban chỉ đạo cần nắm rõ lộ trình di chuyển tới vùng có dịch của dân ở chung cư, cả người tạm trú. Đối với các trường hợp liên quan cộng đồng thiểu số, tôn giáo thì Ban tôn giáo hướng dẫn xử lý như về sinh hoạt, ăn uống… Ông Phong cũng cho biết tình trạng gom hàng, đầu cơ khẩu trang vẫn còn, khiến người dân phản ánh mua không có, tình trạng bán giá cao qua mạng. Vì thế, ông Phong yêu cầu Sở Công thương rà soát lại kênh phân phối khẩu trang, kiểm soát giá bán, tình trạng thiếu khẩu trang cục bộ. Phát hiện gom hàng, đầu cơ và bán giá cao phải xử nghiêm. Những trường hợp phức tạp hơn có thể chuyển cơ quan Công an điều tra, xử lý. Ông Phong cũng nhắc lại, vừa qua Bộ Y tế trình và Thủ tướng đồng ý mức hỗ trợ 80.000/người cách ly. Riêng TP.HCM sẽ kiến nghị mức cao hơn, và cuối tuần này sẽ trình HĐND TP thông qua. Đến chiều tối nay, cả nước đã ghi nhận 123 ca nhiễm Covid-19, trong đó Hà Nội nhiều nhất với 38 ca, TP.HCM đứng thứ 2 với 30 ca. Hồ Văn