Đại diện Cục Kiểm lâm tỉnh Phú Yên, Trung tâm Phát triển Thế giới thêm xanh và huyện Phú Hòa tổ chức bàn giao 170.000 cây giống cho các hộ dân Mùa hè năm nay, tại khu vực ven biển Miền Trung từ Thanh Hoá tới Phú Yên đã xảy ra tình trạng nắng nóng bất thường kéo dài 30 ngày liên tục không có mưa, nền nhiệt luôn ở mức cao từ 37 - 39 độ C, có nhiều nơi trên 40 độ C kèm theo gió Lào thổi mạnh cấp 6 - 7. Do vậy đã xảy ra nhiều vụ cháy rừng, cháy thảm cỏ thực bì và cây bụi. Cao điểm cháy rừng xảy ra từ ngày 26 đến ngày 30/6/2019, trên địa bàn các tỉnh miền Trung gồm Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng và Phú Yên đã có hàng trăm điểm phát cháy. Theo thống kê sơ bộ diện tích rừng bị cháy do hoả hoạn và hạn hán ước tính khoảng 3.000 ha, trong đó nhiều khu rừng phòng hộ bị thiêu rụi hoàn toàn. Chính vì vậy, với sự bảo trợ của Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Tổng cục Lâm nghiệp (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn), được sự giúp đỡ, đồng hành từ các hoạ sĩ, các nghệ sĩ nổi tiếng Việt Nam và thế giới. Vào ngày 15/9/2019 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), Trung tâm phát triển Thế giới thêm xanh, Local Art.net, phối hợp với Mạng xã hội Phật tử Butta.vn... tổ chức chương trình hoà nhạc, đấu giá tranh gây quỹ “Chung tay trồng rừng Việt Nam” với mục tiêu trồng mới ít nhất 5 triệu cây xanh cho các tỉnh khu vực miền Trung. Trong cái lạnh buốt của sương sớm, rất nhiều người dân đã tập trung tại khuôn viên sân trường Tiểu học Đặng Thai Mai, xã Thanh Xuân, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An. Tiếng cười, tiếng nói rất vui của bà con đã cho thấy sự háo hức, niềm phấn khởi, vui mừng của người dân nơi đây như thế nào khi được nhận cây giống trồng rừng. Đại diện Sở NN&PTNT Hà Tĩnh, Trung tâm Phát triển Thế giới thêm xanh và huyện Hương Sơn tổ chức bàn giao 200.000 cây giống cho các hộ dân Chờ đến lượt mình nhận cây, cô Đặng Thị Huệ vui mừng chia sẻ: “ Gia đình anh Nguyễn Quang Hồi ở xã Thanh Xuân vô cùng xúc động: Xã Thanh Xuân, huyện Thanh Chương có hơn 2.400 ha rừng, trong đó có khoảng 1.000 ha rừng tái sinh. Đợt cháy rừng vừa qua tại 9 tỉnh Miền Trung, xã Thanh Xuân bị thiệt hại khá nhiều. Có nhiều gia đình toàn bộ diện tích trồng rừng bị thiệt hại hoàn toàn, khó khăn về kinh tế trầm trọng, rất dễ rơi vào tình trạng tái nghèo. Đặc biệt, thời gian gần đây, cây giống trồng rừng khan hiếm và giá cây giống tăng đột biến do nhu cầu tăng cao. Do vậy, đợt hỗ trợ cây giống của Trung tâm Phát triển thế giới thêm xanh và Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã mang lại niềm vui và sự xúc động rất nhiều cho người dân Thanh Xuân. Ông Nguyễn Văn Thảo - Chủ tịch Ủy ban Mặt trận tổ quốc xã Thanh Xuân nói: Đưa chúng tôi đến tận nơi người dân trồng rừng, được nhìn thấy niềm phấn khởi của người dân cuốc đất, trồng những cây keo vừa được hỗ trợ mới cảm nhận được, việc trồng rừng đối với bà con xã Thanh Xuân quan trọng như thế nào. Ông Nguyễn Tố Như, Phó Chủ tịch UBND xã Thanh Xuân chia sẻ, đến nay tỷ lệ hộ nghèo tại xã còn hơn 4%, so với làm nông nghiệp, trồng rừng đã giúp kinh tế người dân nơi đây phát triển bền vững hơn. Đợt nhận cây hỗ trợ này, chính quyền xã đã phối hợp với Trung tâm Phát triển thế giới thêm xanh và các Quý Thầy Giáo hội Phật giáo trao cây cho những hộ nghèo, hộ cận nghèo và những hộ gia đình có rừng bị thiệt hại trong đợt cháy rừng vừa qua. ông Như cho hay. Bà Nguyễn Thị Kim Đức trao tặng cây giống cho nông dân xã Thanh Xuân, Thanh Chương, tỉnh Nghệ An. Thấu hiểu những mất mát, khó khăn của người dân khi rừng bao nhiêu năm chăm sóc bị mất trắng, cũng xuất phát từ lòng yêu thiên nhiên, bà Nguyễn Thị Kim Đức- Giám đốc Trung tâm Phát triển thế giới thêm xanh mong muốn làm điều gì đó giúp bà con nghèo Miền Trung giảm bớt khó khăn, khôi phục kinh tế. Từ tháng 9 đến tháng 12 năm nay, 1,25 triệu cây keo lai và hàng nghìn cây sưa đỏ đã được Trung tâm Phát triển thế giới thêm xanh và Giáo hội Phật giáo Việt Nam chuyển đến tận tay người dân nghèo các tỉnh miền Trung. Bà Nguyễn Thị Kim Đức cho biết: Khôi phục lại những cánh rừng bị thiệt hại do thiên tai và hỏa hoạn là việc không phải ngày một ngày hai, và để làm được điều này, cần có sự chung tay của cả cộng đồng. Mỗi chúng ta, ngay bây giờ và lúc này hành động vì một Việt Nam xanh, vì trái đất xanh. háng 12/2015, tại TP Huế, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tôn giáo đã ký kết Chương trình phối hợp về bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu giai đoạn 2015-2020. Giáo hội Phật giáo Việt Nam cũng đã có thông điệp ủng hộ Hội nghị Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu COP 21 Paris. Thời gian qua, Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã phối hợp với Trung tâm Phát triển Thế giới thêm xanh thực hiện trồng hàng trăm ngàn cây xanh tại các ngôi chùa, di tích lịch sử và các không gian văn hoá khác tại các tỉnh phía Bắc. Trung tâm phát triển Thế giới thêm xanh là tổ chức phi lợi nhuận, chuyên về hoạt động bảo vệ môi trường do Hoạ sĩ Nguyễn Thị Kim Đức, tác giả bức tranh nổi tiếng "Vỏ Tương Lai" (Cover of Future) là Giám đốc. Trung tâm phát triển Thế giới thêm xanh với nhiệm vụ trọng tâm tập trung vào dự án “Hành động xanh cho Thế giới thêm xanh” – người người trồng cây, nhà nhà trồng cây, trồng cây để đem lại màu xanh cho trái đất, góp phần bảo vệ thiên nhiên, giảm thiểu tác hại của môi trường, mang lại bầu không khí trong lành của tự nhiên.