Nhằm
làm rõ những sai phạm của cá nhân, doanh nghiệp trong sử dụng lòng đường, vỉa
hè, nhóm PV đã liên hệ với đại diện UBND nhiều phường,
quận. Về các điểm trông giữ xe vi phạm, đại diện lãnh đạo các phường đều biết
rất rõ, nhưng ậm ừ theo kiểu “đã nhắc rồi, đã xử lý rồi nhưng lại cứ tái diễn”,
hoặc lặp lại điệp khúc “cảm ơn các anh thông tin, chúng tôi sẽ cử cán bộ xuống
xử lý ngay”. Nhiều điểm vi phạm nằm ngay sát trụ
sở UBND quận, UBND phường, công an phường nhưng một số cán bộ lại nói “chỗ này
tiếp giáp mấy phường, khó xử lý”, hoặc “lực lượng mỏng, phương tiện thiếu”. Trường hợp nhà hàng Vedell-Sailing
Beer Club tại 27 Lý Thường Kiệt là một ví dụ. Thanh tra Xây dựng quận Hoàn
Kiếm, UBND phường Hàng Bài đều biết rõ tại đây xây dựng, cải tạo nhà lấn ra vỉa
hè không giấy phép. Nhưng đều tìm cách “nói khéo”, né tránh vi phạm của nhà
hàng. Hàng loạt nhà hàng cà phê trên phố Thái Phiên lấn chiếm vỉa hè kinh
doanh, lập điểm đỗ xe kiếm bộn tiền nhiều năm qua. Ông Bùi Thanh Hải, Phó Chủ tịch
UBND phường Lê Đại Hành (quận Hai Bà Trưng), nói: “Chúng tôi cũng liên tục ra
quân xử lý ở khu vực phố Thái Phiên, nhưng nói thật rất khó xử lý triệt để
được. Tâm lý, ý thức của người dân, rồi mưu sinh cuộc sống hằng ngày của họ,
trong khi lực lượng chức năng không thể có mặt 24/24 để mà xử lý”. Trước
vi phạm của hàng loạt điểm đỗ xe trên phố Quán Sứ, đại diện lãnh đạo UBND
phường Hàng Bông nói rằng đã xử lý nhưng vẫn tái diễn. PV Tiền Phong đặt câu
hỏi: Liệu có mối “quan hệ” nào giữa các doanh nghiệp vi phạm với cán bộ chức
năng của phường? Đại diện lãnh đạo phường Hàng Bông nói: “Không có quan hệ gì
đặc biệt, chỉ là tạo điều kiện cho anh em kinh doanh thôi”. Phải chăng vì được
“tạo điều kiện” nên trên tuyến phố Quán Sứ, ô tô đỗ không phép dưới lòng đường
kéo dài gần như cả tuyến? Nếu tính mỗi lượt gửi xe theo đúng giá quy định là
30.000 đồng đến 50.000 đồng/2 giờ đầu nhân với hàng vạn lượt xe dừng đỗ trái
phép thuộc quản lý của các "bến cóc” giăng đầy nhiều tuyến phố mỗi ngày
thì số tiền thu được là rất lớn. Vậy, số tiền này chảy vào túi ai? Bãi đỗ ô tô, nhà hàng kinh doanh
trên tuyến phố Quán Sứ nhiều lần vi phạm và đã bị xử phạt, nhưng UBND quận Hoàn
Kiếm vẫn cho phép gia hạn giấy phép. “Giấy phép đỗ xe ô tô do quận cấp chỉ có
giá trị trong sáu tháng, nhưng cứ hết hạn thì quận lại cấp tiếp. Khi tôi về đây
công tác thì đã có điểm đỗ xe này rồi, thời gian cũng đã tới 5-6 năm”, một cán
bộ của UBND phường Hàng Bông nói. Đại diện UBND phường Hàng Bông thừa nhận, nếu
cấp phép như hiện nay, cho ô tô đỗ vuông góc với vỉa hè đến sát tường thì sẽ không
còn vỉa hè cho người đi bộ. “Đây là giấy phép do quận cấp nên chúng tôi không
thể có ý kiến”, vị đại diện nói. Kết luận của Thanh tra thành phố
khẳng định, Sở GTVT chưa tham mưu UBND thành phố phê duyệt quy hoạch sử dụng
tạm hè phố lòng đường; chưa ban hành văn bản hướng dẫn chính quyền địa phương.
UBND các quận cũng chưa lập quy hoạch và danh mục điểm bãi đỗ xe tạm trên các
tuyến được phép theo chỉ đạo của thành phố. “Từ năm 2012 đến 2014, Sở GTVT
không tổ chức thanh tra đối với UBND các quận về việc quản lý, khai thác, sử
dụng hè phố”, Thanh tra thành phố nêu rõ. Ông Đặng Hồng Thái, Phó Chủ tịch
UBND quận Thanh Xuân nói: “Với ý thức kinh doanh buôn bán lâu nay của người dân
còn kém, nên nếu không kiên trì tuyên truyền, xử phạt nghiêm thì rất khó thành công.
Chẳng hạn, việc sắp xếp các chợ dân sinh, các chợ cóc trên địa bàn như ở khu
vực cầu Lủ tồn tại rất lâu, gây bức xúc về ách tắc giao thông, nhiều lần ra
quân xử lý nhưng vẫn tồn tại. Thậm chí cán bộ tại đây có dấu hiệu dung túng cho
vi phạm, nhưng khi chúng tôi phân rõ trách nhiệm, duy trì lực lượng hằng ngày,
hằng tuần tập trung xử lý thì sau một thời gian đã dẹp bỏ được”. Trao
đổi với ngày 5/3, đại diện Thanh tra Xây dựng quận
Hoàn Kiếm khẳng định, việc cải tạo mặt tiền khách sạn Hòa Bình thành “tổ hợp”
nhà hàng ăn uống, bia tươi tại số 27 Lý Thường Kiệt (phường Hàng Bài) lấn ra
vỉa hè là chưa được cấp phép xây dựng. “Những vi phạm trong việc cải tạo mặt
tiền của công trình số 27 Lý Thường Kiệt thuộc thẩm quyền xử lý của UBND phường
Hàng Bài. Phường đang yêu cầu chủ đầu tư tiến hành tháo dỡ phần vi phạm. Chúng
tôi sẽ giám sát việc xử lý này”, đại diện Thanh tra Xây dựng quận Hoàn Kiếm
nói. Theo