Chiều nay, tại Thành uỷ Hà Nội diễn ra hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Tới dự hội nghị có Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính; ông Vương Đình Huệ - Phó Thủ tướng; ông Hoàng Trung Hải – Bí thư Thành uỷ Hà Nội; ông Nguyễn Thanh Bình - Phó trưởng ban thường trực Ban Tổ chức TƯ... Thay mặt Bộ Chính trị, ông Phạm Minh Chính - Trưởng Ban tổ chức TƯ công bố quyết định, điều động ông Vương Đình Huệ - ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên Ban Cán sự Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ thôi tham gia Ban Cán sự đảng Chính phủ, điều động phân công ông Vương Đình Huệ tham gia Ban chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020, Trưởng đoàn ĐBQH TP Hà Nội. Phát biểu tại buổi lễ, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cho biết, Bộ Chính trị đã thảo luận, cân nhắc mọi mặt và quyết định phân công ông Vương Đình Huệ, ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ thôi gữ chức ủy viên Ban cán sự Đảng Chính phủ, thôi giữ chức Phó Thủ tướng để chỉ định tham gia BCH, Ban Thường vụ, giữ chức Bí thư Thành ủy, Trưởng đoàn ĐBQH TP Hà Nội thay ông Hoàng Trung Hải. Thường trực Ban Bí thư đánh giá, ông Vương Đình Huệ là cán bộ được đào tạo cơ bản, kinh qua nhiều chức vụ quan trọng như Tổng Kiểm toán Nhà nước, Bộ trưởng Tài chính, Trưởng Ban Kinh tế TƯ, Phó Thủ tướng; là ủy viên TƯ khóa 10, 11, 12; ủy viên Bộ Chính trị khóa 12; ĐBQH khóa 13 , 14. “Đồng chí Vương Đình Huệ là người có phẩm chất, chính trị vững vàng, có chuyên môn làm lãnh đạo quản lý, có bề dày chính trị, am hiểu tình hình kinh tế xã hội của đất nước và TP Hà Nội”, ông Vượng nói. Theo Thường trực Ban Bí thư, với sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của Bộ Chính trị, TƯ, Ban Bí thư, nhất là tình cảm quan tâm của Tổng bí thư, Chủ tịch nước, đồng thời với bản lĩnh chính trị với trí tuệ và bề dày kinh nghiệm công tác của mình, “Bộ Chính trị và cá nhân tôi tin tưởng rằng, đồng chí Vương Đình Huệ sẽ xây dựng TP Hà Nội năng động, đổi mới, sáng tạo, thực sự là Thủ đô thân yêu, trái tim của cả nước”. Về phần mình, tân Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ cho biết, rất vinh dự đảm nhận chức vụ này. “Tôi nhận thức sâu sắc rằng nhiệm vụ được giao phó vừa là vinh dự lớn, đồng thời cũng là trách nhiệm rất nặng nề trước TƯ Đảng, Bộ Chính trị và trước Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô Hà Nội - Đảng bộ lớn nhất cả nước với 50 đảng bộ trực thuộc, có số đảng viên chiếm khoảng 10% tổng số đảng viên trong toàn Đảng. Hà Nội là trung tâm chính trị quốc gia, trung tâm lớn về văn hóa giáo dục kinh tế và giao dịch quốc tế, là động lực phát triển của khu vực và của cả nước”, ông Huệ nói. Bí thư Thành ủy Hà Nội chia sẻ, cá nhân ông ý thức sâu sắc được những đòi hỏi và nhiệm vụ hết sức nặng nề đặt ra cho ông cũng như tập thể Ban chấp hành đảng bộ TP, Ban Thường vụ Thành ủy, Thường trực Thành ủy và các lãnh đạo HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ TP trong năm 2020 và những năm tiếp theo, nhất là trong bối cảnh tình hình kinh tế đất nước tiếp tục dự đoán có những khó khăn, thách thức, tác động nhiều đến sự phát triển của các địa phương, trong đó có Thủ đô Hà Nội. Ông cho rằng, từ đầu nhiệm kỳ đến nay, mặc dù gặp nhiều khó khăn, thách thức, Đảng bộ đã chủ động, gương mẫu, tích cực tập trung lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện, đồng bộ các mặt công tác, thực hiện hiệu quả 5 nhiệm vụ chủ yếu, 3 khâu đột phá, 8 chương trình công tác, thực hiện Nghị quyết ĐH 12 của Đảng, Nghị quyết Đại hội 16 Đảng bộ TP đạt được kết quả khá toàn diện. Những ngày này, công tác chuẩn bị và tổ chức đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã được Thành ủy, các cấp ủy quyết liệt chỉ đạo, triển khai thực hiện, song thời gian từ nay đến khi tổ chức ĐH Đảng bộ TP lần thứ 17 nhiệm kỳ 2020 - 2025 không còn dài, đòi hỏi chúng ta hết sức tập trung, quyết liệt, lãnh đạo, chỉ đạo hoàn thành toàn bộ các nhiệm vụ, chỉ tiêu đại hội 16 Đảng bộ TP và đại hội các cấp đã đề ra, tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp và đại hội Đảng bộ TP, hướng tới Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của Đảng. “Trên cương vị công tác mới, tôi xin hứa sẽ cùng tập thể Ban Thường vụ, Ban chấp hành Đảng bộ, các cơ quan, đoàn thể nêu cao tinh thần đoàn kết, thống nhất, kế thừa và phát huy truyền thống tốt đẹp của Thủ đô, nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đóng góp xây dựng Thủ đô Hà Nội tiếp tục phát triển bền vững”, ông Huệ nêu rõ. Ông Vương Đình Huệ sinh năm 1957 tại xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Ông có học hàm, học vị giáo sư, tiến sĩ Kinh tế, nghiên cứu sinh tại Đại học Kinh tế Bratislava, Cộng hòa Slovakia. Ông từng là giảng viên, rồi phó trưởng khoa, trưởng khoa Kế toán, rồi phó Hiệu trưởng trường Đại học Tài chính - Kế toán Hà Nội. Sau đó, rời môi trường giảng dạy, ông được bổ nhiệm làm Phó Tổng Kiểm toán, rồi Tổng Kiểm toán Nhà nước. Tại kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa 13, ông được Quốc hội phê chuẩn làm Bộ trưởng Tài chính. Từ tháng 12/2012, ông được Bộ Chính trị phân công giữ chức Trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Từ 4/2016, ông là ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên Ban cán sự Đảng Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ (tháng 6/2016). Ông là đại biểu Quốc hội khóa 13, 14. Ông là ủy viên BCH TƯ Đảng khóa 10, 11, 12; ủy viên Bộ Chính trị khóa 12. Hương Quỳnh - Trần Thường