Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch ASEAN 2020 phát biểu khai mạc. Ảnh: Thống Nhất – TTXVN Phát biểu khai mạc Hội nghị đặc biệt này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Hội nghị hôm nay có ý nghĩa rất quan trọng trong bối cảnh đại dịch COVID-19 nguy hiểm đang lan tràn khắp khu vực và toàn cầu. Tất cả các quốc gia thành viên ASEAN cũng đang phải nỗ lực phòng chống dịch COVID-19 tác động tiêu cực tới đời sống của mọi người dân, kinh tế xã hội, nhất là khu vực dịch vụ vốn chiếm 30% tổng GDP của ASEAN, thách thức ổn định và an sinh xã hội. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, chính trong thời điểm u ám, khó khăn này đã bừng sáng lên tinh thần đoàn kết của Cộng đồng ASEAN về tình đoàn kết, tương thân, tương ái, cùng kề vai vượt qua khó khăn được thể hiện qua Tuyên bố Chủ tịch ASEAN về ứng phó chung trước dịch bệnh COVID-19; tăng cường hợp tác về y tế, quốc phòng, kinh tế, du lịch; sẻ chia, hỗ trợ cung cấp nhu yếu phẩm, thiết bị y tế, hỗ trợ công dân trong dịch bệnh. Những nỗ lực của ASEAN đã mang lại kết quả đáng khích lệ, kiểm soát được dịch bệnh, số ca nhiễm trong 650 triệu người dân ASEAN chỉ khoảng 15 nghìn là thấp hơn, tăng chậm hơn nhiều so với tỉ lệ chung của toàn cầu. “Kết quả này bước đầu giúp chúng ta tự tin hơn, nhưng cũng không được chủ quan mà cần đoàn kết và quyết tâm nhiều hơn nữa trong hành động trên tinh thần ”, Thủ tướng nói và bày tỏ tin tưởng, Hội nghị lần này sẽ đưa ra nhiều biện pháp thiết thực để vượt qua thử thách COVID-19, ổn định cuộc sống người dân và phát triển ổn định, bền vững. Quang cảnh hội nghị. Ảnh: Thống Nhất – TTXVN Việt Nam giữ cương vị Chủ tịch luân phiên ASEAN vào thời điểm rất đặc biệt - khi dịch COVID-19 gây thiệt hại nặng nề trên các mặt kinh tế - xã hội của nhiều nước trên thế giới. Việc lần đầu tiên tổ chức hội nghị cấp cao đặc biệt ứng phó với COVID-19 dưới hình thức trực tuyến tiếp tục thể hiện sự chủ động của Việt Nam trong thúc đẩy hợp tác khu vực và quốc tế để ứng phó các thách thức phi truyền thống. Trong vai trò Chủ tịch ASEAN, Việt Nam cũng đã thúc đẩy việc thành lập và tổ chức cuộc họp đầu tiên bằng hình thức trực tuyến của Nhóm công tác liên ngành Hội đồng điều phối ASEAN về ứng phó các tình trạng y tế công cộng khẩn cấp 31/3 để thống nhất khuyến nghị các bước triển khai phối hợp và hành động tiếp theo. Bên cạnh đó, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp và ngày càng lan rộng và các cuộc họp không thể diễn ra theo phương cách truyền thống, Việt Nam đã thúc đẩy tổ chức họp theo hình thức trực tuyến. Đây là một giải pháp linh hoạt và phù hợp, góp phần giúp ASEAN phản ứng nhanh và kịp thời trước đại dịch COVID-19. Các nước ASEAN, tại Hội nghị lần thứ 25 Hội đồng Điều phối ASEAN đã ủng hộ một số đề xuất của Việt Nam nhằm đẩy mạnh nỗ lực chung của ASEAN trong ứng phó dịch bệnh COVID-19 như hình thành kho dự phòng của khu vực về trang thiết bị y tế và nhu yếu phẩm để đáp ứng các yêu cầu khẩn cấp, xây dựng quy trình ứng phó chung của ASEAN trong các tình huống dịch bệnh, trên cơ sở các hướng dẫn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), tổ chức diễn tập trực tuyến của Trung tâm Quân y ASEAN về ứng phó dịch bệnh... Sau phát biểu khai mạc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, các nhà Lãnh đạo ASEAN đã cùng nghe Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Chủ tịch Hội đồng Điều phối ASEAN (ACC) trình bày báo cáo về các nỗ lực của ASEAN trong ứng phó COVID-19 và khuyến nghị về phương hướng hợp tác thời gian tới.