Cận cảnh ngọn núi Hồng Lĩnh bị băm nát. Đây là 1 trong những ngọn núi nằm trong dãy núi Hồng Lĩnh thuộc địa phận khối phố 1 (thị xã Hồng Lĩnh) và xóm Làng Mới (xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh). Đây là ngọn núi được xếp vào hạng "bộ mặt" của núi Hồng (ngay sát Quốc lộ 1A, nhiều người trong và ngoài nước thường xuyên qua lại ngắm cảnh), ngọn núi này cũng rất gần với Khu di tích lịch sử văn hóa chùa Hương Tích nổi tiếng. Nhiều người dân trên địa bàn và cả các nhà nghiên cứu văn hóa hết sức đau xót khi ngọn núi này đã và đang bị xẻ thịt một cách không thương tiếc. Trưa ngày 24/10, như chỉ dẫn của những người dân khối phố 1, phường Đậu Liêu vốn đã hết sức bức xúc vì cuộc sống quá bất an do các mỏ đá gây ra, nhóm PV Dân trí đã chứng kiến cảnh tượng rùng mình: Một quả mìn được kích hoạt, tiếng nổ chát chúa, có thể cảm nhận được độ rung lắc ngay dưới chân. Ngay sau tiếng nổ lớn, đá đổ ào ạt đổ xuống, một đám khói bụi lớn bao trùm cả ngọn núi, nhà dân. Khói bụi nhanh chóng bao trùm cả ngọn núi. Chỉ ngay sau khi tiếng mìn nổ kết thúc ít phút, những chiếc xe liên tục ra vào mỏ đá. Khi đã trong khung thời gian an toàn, nhóm PV Dân trí đã tiếp cận hai mỏ đá của Công ty VN1 và... Công ty CP Huy Hoàng. Giữa trưa, máy móc của hai đơn vị khai thác là Công ty Việt Nam 1 và Công ty cổ phần phần Huy Hoàng vẫn đang rầm rộ đào bới, xay đá. Khói bụi bay mịt mù khi công nhân dùng máy xẻ đá khối. Cảnh tượng quá xót xa khi ngọn núi "huyền thoại" bị "xẻ thịt". Cả quả đồi rộng lớn giờ tan hoang. Những cánh rừng thông- vốn là rừng sản xuất của Ban quản lí rừng phòng hộ Hồng Lĩnh- bạt ngàn màu xanh, là điểm nhấn trên dãy núi Hồng huyền thoại đã bị phá bỏ. Rừng trồng vừa bị đốn hạ, đất phong hóa vừa được bóc tách cũng đồng nghĩa với ngọn núi đang tiếp tục bị xẻ thịt. Bà Lê Thị Phương, một người thuộc nhiều bài hát, câu thơ về núi Hồng nói rằng, bà quá đau xót mỗi khi nghe tiếng mìn nổ, mỗi khi nhìn thấy ngọn núi Hồng bị xẻ thịt. Bà đã nhiều lần kiến nghị chính quyền dừng khai thác để bảo vệ danh thắng này: "Tui mong các cấp lãnh đạo giữ lấy núi Hồng cho con cháu mai sau". Ông Bùi Chiến Thắng, Chủ tịch UBND phường Đậu Liêu thừa nhận, việc Công ty Việt Nam 1 xẻ núi ảnh hưởng đến danh thắng núi Hồng và ảnh hưởng đến đời sống dân sinh. Ông Thắng nói, việc dừng khai thác đá để cứu núi Hồng là thẩm quyền cấp tỉnh, phường không có thẩm quyền. Xin nhắc lại lời cố nhà nghiên cứu văn hóa Thái Kim Đỉnh, người đã rất nhiều lần lên tiếng về vấn nạn khai thác đá bừa bãi tại núi Hồng: “Núi Hồng là một quần thể di tích quan trọng của cả nước, chứ không riêng gì Hà Tĩnh. Đành rằng việc khai thác tài nguyên nhằm phục vụ phát triển kinh tế – xã hội là cần thiết, song nếu khai thác một cách vô tội vạ sẽ gây ra những tác động tiêu cực rất lớn, phá vỡ cảnh quan vốn có của nó. Mai sau nếu có tiền cũng không bao giờ khôi phục lại được!”.