Chiều nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Tổng thống CH Nauru Baron Divavesi Waqa và Đại sứ Na Uy tại Việt Nam Siren Gjerme Eriksen. Tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Tổng thống Cộng hòa Nauru Baron Divavesi Waqa nhân dịp sang tham dự Đại hội đồng Quỹ Môi trường toàn cầu lần thứ 6 tổ chức tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự tham dự của Ngài Tổng thống và đoàn đại biểu Nauru, đóng góp tích cực vào thành công chung của Hội nghị. Chủ tịch nước vui mừng được biết, trong dịp này, Nauru đã tiếp quản chức Chủ tịch Quỹ Môi trường toàn cầu từ Micronesia, đồng thời sẽ là Chủ tịch của nhóm các quốc đảo Thái Bình Dương từ tháng 9/2018. Chủ tịch nước nêu rõ, Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị với Nauru. Chủ tịch nước cho rằng, do hoàn cảnh địa lý, việc đi lại chưa thuận tiện, nên quan hệ hai nước từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao (21/6/2006) đến nay chưa phát triển như mong muốn như: hai bên chưa trao đổi đoàn, ký kết văn kiện hoặc tiến hành các hoạt động hợp tác cụ thể; hai bên cũng chưa có Cơ quan Đại diện tại mỗi nước; mọi trao đổi đều thông qua Phái đoàn của hai nước tại Liên Hợp Quốc. Chủ tịch nước đề nghị, trong thời gian tới, hai nước cần thúc đẩy trao đổi đoàn; trước mắt là các đoàn trong các lĩnh vực hai bên có tiềm năng như thủy sản, nghề cá, nông nghiệp, du lịch, khai khoáng... Đồng thời mong muốn lãnh đạo cấp cao hai nước cần tranh thủ các diễn đàn đa phương để tiếp xúc, gặp gỡ nhằm tăng cường tin cậy và hiểu biết lẫn nhau. Chủ tịch nước hoan nghênh các đoàn Nauru sang học hỏi, trao đổi kinh nghiệm, thúc đẩy hợp tác, nhất là trong các lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh như trồng lúa, phát triển cây công nghiệp, nuôi trồng thủy hải sản, viễn thông. Chủ tịch nước cũng đề nghị hai bên xem xét, ký kết thỏa thuận hợp tác trong một số lĩnh vực như kinh tế, an ninh, quốc phòng, giáo dục, du lịch, nông nghiệp... nhằm tạo khuôn khổ pháp lý cho hợp tác song phương. Chủ tịch nước đề nghị hai bên cần xem xét, thiết lập một số cơ chế hợp tác khung, trước mắt có thể ở cấp làm việc, tạo diễn đàn phù hợp để trao đổi thông tin, thảo luận các phương hướng và biện pháp tăng cường hợp tác song phương; đồng thời, chia sẻ, thống nhất lập trường trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có biến đổi khí hậu, an ninh lương thực, cứu trợ thiên tai.... Chủ tịch nước mong muốn Nauru sớm cử Đại sứ kiêm nhiệm Việt Nam và cho biết, Việt Nam cũng sẽ xem xét cử Đại sứ Việt Nam kiêm nhiệm Nauru. Chủ tịch nước cảm ơn Nauru đã ủng hộ, thúc đẩy Nhóm Châu Á-Thái Bình Dương thông qua đề cử Việt Nam là ứng cử viên của Nhóm cho vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021; mong sớm nhận được văn bản khẳng định ủng hộ. Tổng thống Nauru Baron Divavesi Waqa bày tỏ vui mừng tham dự Đại hội đồng Quỹ Môi trường toàn cầu lần thứ 6 tổ chức tại Đà Nẵng. Đánh giá cao sáng kiến của Việt Nam tại Đại hội đồng và cho biết, Nauru mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực. Tổng thống đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được thời gian qua trong đó có phát triển bền vững và cho biết, đây cũng là mục tiêu của Naura hướng tới. Tổng thống Nauru vui mừng thông báo có cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bên lề hội nghị rất thành công. Qua đó, hai bên đưa ra các lĩnh vực ưu tiên hợp tác thời gian tới như: thủy sản, nghề cá, an ninh lương thực và đào tạo công nhân kỹ thuật, đây là những thế mạnh của Việt Nam và Nauru có nhu cầu. Tổng thống cho biết, Nauru là một quốc gia biển và mong muốn hợp tác với Việt Nam Tổng thống khẳng định, Nauru ủng hộ Việt Nam là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và sớm có văn bản khảng định. Chiều cùng ngày, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Na Uy Siren Gjerme Eriksen đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Na Uy thời gian qua phát triển tốt đẹp. Về chính trị- ngoại giao, hai bên duy trì trao đổi đoàn và tiếp xúc các cấp, đặc biệt là cấp cao. Đồng thời hai bên đã phối hợp chặt chẽ và hiệu quả tại các diễn đàn, tổ chức quốc tế. Chủ tịch nước vui mừng về hợp tác kinh tế song phương đã có những bước chuyển biến tích cực. Trong đó, kim ngạch thương mại hai chiều trong những năm gần đây đạt hơn 350 triệu USD. Hiện Na Uy có 40 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký đạt hơn 160 triệu USD, xếp thứ 41 trên tổng số 126 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Chủ tịch nước cũng vui mừng nhận thấy, với sự thúc đẩy của Bà Đại sứ, các bộ, ngành hai bên đã và đang tích cực hợp tác trong các lĩnh vực Na Uy có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu, như chế biến gỗ, vật liệu xây dựng, nông lâm nghiệp, thủy sản, thông tin và truyền thông. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Na Uy, đối tác quan trọng của Việt Nam tại khu vực Bắc Âu. Chủ tịch nước mong muốn, trên cơ sở quan hệ song phương tốt đẹp, với kinh nghiệm phong phú trong ngành ngoại giao, Bà Đại sứ tiếp tục có những đóng góp tích cực nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ Việt Nam-Na Uy. Chủ tịch nước khẳng định, Nhà nước, Chính phủ và các bộ, ngành Việt Nam tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Na Uy triển khai các thỏa thuận hai nước đạt được, qua đó thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng phát triển. Đại sứ Na Uy Siren Gjerme Eriksen bày tỏ vui mừng về những đóng góp của mình thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng phát triển; Cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các bộ, ngành Việt Nam đã tạo điều kiện hoàn thành nhiệm kỳ công tác. Đại sứ đánh giá cao quan hệ thương mai hai nước thời gia qua đạt được những kết quả quan trọng; Mong muốn thời gian tới hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực môi trường, hàng hải, chống biến đổi khí hậu và giáo dục; đồng thời nhấn mạnh, Na Uy mong Việt Nam và Liên minh Châu Âu sớm kết thúc đàm phán và đi đến ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), qua đó mở ra quan hệ hợp tác giữa hai nước. Đại sứ cũng đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong ASEAN, ASEM và Liên Hợp Quốc và mong muốn tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam tại các diễn đàn quốc tế. Đại sứ khẳng định, sau khi về nước sẽ tiếp tục đóng góp sức mừng thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng phát triển. Theo VOV