Theo báo cáo của UBND tỉnh Quảng Nam, đến nay toàn tỉnh còn hơn 25.600 hộ nghèo (chiếm tỉ lệ 6.06%), giảm gần 6 ngàn hộ so với năm 2018. Số lao động có việc làm mới tăng 19.200 người, đào tạo nghề cho hơn 35.500 lao động, đưa hơn 1.500 lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài… Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình tặng quà Tết đến bà con hộ gia đình nghèo, gia đình chính sách, nạn nhân chất độc da cam/dioxin, công nhân… sáng 7/1 Nhiều cơ chế, chính sách về khuyến khích thoát nghèo, hỗ trợ xuất khẩu lao động, đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động, nhất là lao động dân tộc thiểu số; chính sách cải thiện mức sống cho một số đối tượng thuộc hộ nghèo đang hưởng chính sách người có công cách mạng và bảo trợ xã hội… được ban hành và triển khai thực hiện đã tạo việc làm và thu nhập cho người dân, góp phần đảm bảo an sinh xã hội trên địa bàn. Về công tác chuẩn bị phục vụ Tết Canh Tý cho người nghèo, tỉnh đã có chỉ thị 17 nhằm chăm lo chu đáo đời sống tinh thần, vật chất cho người dân, đảm bảo mọi người, mọi nhà đều được đón Xuân, vui Tết. Tỉnh cũng chủ động nguồn ngân sách của địa phương để hỗ trợ người dân, không để người dân thiếu lương thực trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý và giáp hạt đầu năm 2020. Đồng thời phối hợp thực hiện tốt việc chuyển quà của Chủ tịch nước với mức 400.000 và 200.000 đến gần 86 ngàn đối tượng với tổng kinh phí trên 17,7 tỉ đồng… Tỉnh ủy, UBND tỉnh Quảng Nam cùng Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức “Tết vì người nghèo”, “Tết sum vầy” năm 2020 Đến thăm công nhân Khu công nghiệp Điện Nam – Điện Ngọc, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã trao 50 suất quà (trị giá 1 triệu đồng/suất kèm theo quà) cho công nhân, người lao động tại Khu công nghiệp này. Nói chuyện với các công nhân, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình biểu dương những nỗ lực của lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, tổ chức Công đoàn… trong công tác chăm lo đời sống cho người dân nói chung và công nhân nói riêng. “Dứt khoát không để một người lao động nào, nhân viên nào không được đón tết sum vầy”, Phó Thủ tướng phát biểu và chúc cho các công nhân đón một cái Tết đầm ấm, vui vẻ bên gia đình, ra tết quay lại làm việc hăng say… Cũng trong dịp này, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình trao tặng 350 suất quà (trị giá 1 triệu đồng/suất kèm theo quà) cho hộ nghèo, gia đình chính sách, nạn nhân chất độc da cam/dioxin, công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Quảng Nam. Nói chuyện thân mật với các gia đình chính sách, Phó Thủ tướng thông báo đến toàn thể bà con những thành tựu kinh tế - xã hội của đất nước năm qua. 12/12 chỉ tiêu của Quốc hội giao đều đạt được, trong đó có 5 chỉ tiêu vượt kế hoạch. Trong không khí phấn khởi cả nước hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh, quốc phòng của năm 2019 và lập thành tích mừng Đảng, mừng xuân Canh Tý 2020, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Quảng Nam cùng Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức “Tết vì người nghèo”, “Tết sum vầy” năm 2020 với mục đích gửi tới những gia đình chính sách, hộ nghèo, nạn nhân chất độc da cam/dioxin, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn những tình cảm ấm áp để chuẩn bị đón một cái Tết trọn vẹn, đầy tình yêu thương, đầm ấm, sum vầy cùng gia đình. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ bày tỏ vui và xúc động tham dự hoạt động rất có ý nghĩa này và “gửi tới toàn thể bà con, gia đình chính sách, hộ nghèo, nạn nhân chất độc da cam/dioxin, anh chị em công nhân lao động lời chào và lời chúc mừng tốt đẹp nhất” nhân dịp này. Chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình gửi lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất tới toàn thể bà con hộ gia đình nghèo, gia đình chính sách, nạn nhân chất độc da cam/dioxin, công nhân, viên chức, người lao động tỉnh Quảng Nam đón Tết Canh Tý 2020 ấm áp, đoàn viên, tiết kiệm và an toàn.