- Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh nhiều giải pháp để giải quyết vấn nạn SIM rác. Bộ trưởng Tô Lâm: Ngăn chặn gần 3.000 trang mạng có nội dung xấu Cảnh giác cuộc gọi lừa đảo bán SIM số đẹp, bất động sản XEM CLIP BỘ TRƯỞNG TRẢ LỜI CHẤT VẤN : browser not support iframe. Tại phiên chất vấn chiều qua, ĐB Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương) nêu vấn đề SIM rác vẫn đang tiếp diễn mặc dù mức độ có giảm hơn. “Tại sao đặt vấn đề SIM rác ở đây, tôi thấy tin độc, tin xấu, tin vu khống rồi tống tiền, phỉ báng, tất cả đều bắt đầu từ vấn đề SIM rác này. Vấn đề quản lý nhà nước là một chuyện nhưng các doanh nghiệp có đồng hành và thực hiện các quy định của pháp luật hay không?”, ĐB Hồng nói. “Bây giờ chúng ta có thể ra ngay cổng phía bên ngoài hội trường là có thể mua được SIM rác ngay. Chứ cứ nói chờ đến bao giờ mà cơ sở dữ liệu về quốc gia và về dân cư hoàn thiện thì chúng ta mới làm được cái này, chúng ta quá bị động trong việc bảo vệ”, ĐB Hồng bày tỏ băn khoăn. Trả lời sáng nay, Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho hay, SIM rác là khái niệm chưa kịp định nghĩa trong văn bản pháp luật, chúng ta thường dùng để chỉ SIM không có thông tin chính xác của người dùng. “SIM rác tồn tại dưới hai dạng. Thứ nhất là SIM đã được kích hoạt sẵn trên kênh phân phối, khách chỉ việc mua dùng. Thứ 2, là SIM đã đến tay người dùng”, Bộ trưởng nêu. Bộ trưởng nhắc việc chiều qua ông có nói giải pháp căn cơ là người dùng SIM phải chính danh, phải đăng ký đầy đủ thông tin. Và cái gốc của thông tin là cơ sở dữ liệu về căn cước công dân, trong đó có số chứng minh thư, có ảnh, có dấu vân tay, để khi đăng ký chính xác đúng người, đúng SIM. Về việc trong lúc chưa có cơ sở dữ liệu căn cước công dân thì chúng ta làm gì, Bộ trưởng TT&TT cho biết, Bộ đã làm một số giải pháp. Cụ thể, thứ nhất là thu hồi SIM rác. Từ cuối năm 2016, các nhà mạng đến tháng 7/2017 đã thu hồi 24 triệu SIM, trong số đó nhà mạng lớn nhất là Viettel chiếm 50%. Thứ 2 là đăng ký lại thông tin thuê bao, bắt đầu từ tháng 7/2017, các nhà mạng đã triển khai đăng ký lại thông tin thuê bao, bao gồm cả chụp ảnh. Những thuê bao nào chưa đủ thông tin mà không đăng ký lại thì sẽ kiên quyết cắt dịch vụ. Về giải pháp thời gian tới, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nêu một số giải pháp gồm: SIM mới sẽ kiên quyết đăng ký đầy đủ thông tin bao gồm cả chụp ảnh; Các nhà mạng không đưa ra thị trường SIM giá rẻ để cho người sử dụng dùng SIM thay thẻ điện thoại. Thứ ba là nghiên cứu công nghệ nhận dạng và xác định ảnh chụp với ảnh chứng minh thư. Bộ TT&TT đã giao cho Tập đoàn VNPT phát triển công nghệ này, dự kiến quý 2/2019 sẽ xong. Theo Bộ trưởng, công nghệ này không chỉ giúp cho việc đăng ký SIM mà còn giúp cho việc đăng ký nhiều loại thẻ dịch vụ khác. “Giải pháp này sẽ giải quyết vấn nạn SIM rác đáng kể, trong khi chúng ta đang chờ giải pháp căn cơ là xây dựng cơ sở dữ liệu căn cước công dân”, Bộ trưởng TT&TT khẳng định. Hương Quỳnh