- Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong phê bình Trưởng Ban quản lý khu nông nghiệp công nghệ cao vắng họp, chỉ cử cấp phó dự. Sáng nay, trong cuộc họp về tình hình kinh tế - văn hóa - xã hội và quốc phòng - an ninh tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2018, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã phê bình việc lãnh đạo không đi họp, chỉ cử cấp dưới đi thay. Trường hợp bị ông Phong phê bình là ông Đinh Minh Hiệp - Trưởng Ban quản lý khu nông nghiệp công nghệ cao TP. Theo lời ông Nguyễn Thành Phong, chưa bao giờ thấy Trưởng Ban quản lý khu nông nghiệp công nghệ cao TP xuất hiện, chỉ thấy cấp phó đi họp. "Chuyện này xảy ra từ khi tôi làm chủ tịch đến giờ, vậy thì lấy gì mà chỉ đạo, lấy gì nói về chính sách cho nông dân" – ông Phong nói. Báo cáo tại cuộc họp, đại diện Cục hải quan TP cho biết, việc kẹt xe tại cảng Cát Lái vẫn là điểm nóng. Kẹt xe diễn ra các ngày trong tuần và hầu như thời điểm nào trong ngày cũng có. "6 ngày/tuần cảng Cát Lái kẹt cứng xe containe vào ra, trong khi các cảng khác thì không có hàng" – vị này nói và đề nghị, cần thương thảo để chia sẻ cho các cảng khác tăng thu, vì nếu không họ ra Cái Mép (Tân Thành, Bà Rịa – Vũng Tàu) ngày càng nhiều. Theo ông Nguyễn Thành Phong, việc tàu ra cảng Cái Mép ngày càng nhiều là phù hợp với kế hoạch phối hợp giữa TP.HCM với Bộ GTVT, nhằm giảm tải cho TP.HCM. "Suy cho cùng, Cái Mép - Thị Vải là cảng quốc tế, việc tăng công năng khai thác cho cụm cảng này là tốt cho khu vực" – Chủ tịch UBND TP.HCM nói. Vỉa hè bị tái chiếm do bao che của người đứng đầu địa phương Theo ông Nguyễn Ngọc Tường - Phó ban chuyên trách an toàn giao thông TP.HCM, vấn đề trật tự lòng lề đường được lãnh đạo thành phố rất quan tâm, tuy nhiên theo phản ánh của báo, đài tình trạng lấn chiếm vỉa hè , lòng lề đường vẫn tiếp tục tái diễn. Ông Tường nói, bản thân có đi thực tế kể cả vào ban đêm và thấy báo đài phản ánh chính xác. Tình trạng buôn bán lấn chiếm hết vỉa hè khiến người đi bộ không có lối đi, điển hình như phường 12, 13 quận Bình Thạnh, phường 1 quận Gò Vấp, đường Nguyễn Thị Thập, quận 7… "Đáng lẽ sau khi báo chí phản ánh, chủ tịch quận huyện, phường xã phải có động thái khắc phục nhưng địa phương lại không chủ động làm mà cứ chờ lãnh đạo UBND TP nhắc nhở" - ông Tường nêu. Về nguyên nhân để tình trạng lấn chiếm vỉa hè gia tăng, theo ông Tường, có thể là do bảo kê, bao che, dung túng của người đứng đầu địa bàn. "Vỉa hè cứ bị lấn chiếm, báo đài thì cứ phản ánh còn cán bộ thì vẫn bình chân như vại" - Phó ban chuyên trách an toàn giao thông TP.HCM bất bình. Ông Tường cho biết thêm, 5 tháng đầu năm tình hình tai nạn giao thông tăng rất cao. 2 tháng đầu năm tăng 40%, tháng 3 kéo giảm còn 20% nhưng tháng 4 lại tăng cao lên khi có tới 240 người chết, tăng 16,5% so với cùng kì. Trong tháng 5, lãnh đạo TP tập trung kéo giảm thì tình hình tai nạn và số người chết giảm rất đáng kể. Tháng 5 có 7 người chết do tai nạn. Ông Tường nói hiện nay số vụ TNGT tập trung ở 8 cửa ngõ của TP, trong đó riêng quận Bình Tân và huyện Bình Chánh chiếm tới 30% số vụ tại nạn. "Không có quận huyện nào mỗi năm số người chết vì tai nạn giao thông hơn 100 người nhưng huyện Bình Chánh. TP cần tập trung kéo giảm tại nạn giao thông ở các địa phương này – ông Tường đề nghị. Văn Đức