Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cùng đoàn công tác của Bộ kiểm tra an toàn giao thông cầu Rạch Miễu, vào chiều 17/1. Tại buổi làm việc với đoàn công tác của Bộ GTVT, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Cao Văn Trọng cho biết, không phải dịp tết cầu Rạch Miễu mới xảy ra tình trạng kẹt xe nghiêm trọng, mà ngày thường cầu dây văng nối liền hai tỉnh Tiền Giang và Bến Tre này vẫn xảy ra tình trạng kẹt xe. Ông Trọng cho rằng, với tốc độ phát triển của Bến Tre như hiện nay, kết hợp với việc khơi thông bốn đoạn nâng cấp, mở rộng QL 60 từ cầu Rạch Miễu đến cầu Cổ Chiên, tình hình ùn ứ giao thông qua cầu Rạch Miễu sẽ còn phức tạp hơn nữa. Để giải quyết tình trạng kẹt xe ở khu vực cầu Rạch Miễu, người đứng đầu UBND tỉnh Bến Tre đề xuất với Bộ trưởng GTVT cho phép mở bến phà từ An Khánh (Bến Tre) qua Song Thuận (Tiền Giang), với vốn đầu tư khoảng 100 tỉ đồng. "Bến phà chỉ cần khoảng 3 chiếc phà, vốn đầu tư chừng 100 tỉ đồng. Có thể kêu gọi BOT hoặc tỉnh bỏ vốn làm; chỉ cần anh cho tôi chủ trương làm cái phà này...”, ông Trọng nói Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể và cho biết, đây là giải pháp tình thế, trong khi chờ xây cầu Rạch Miễu 2. “Cầu Rạch Miễu 2, đâu thể xây dựng trong một ngày, một giờ được. Nếu không có nhà đầu tư sẽ sử dụng ngân sách để thực hiện mở phà”, ông Trọng nói và cho biết, năm nay Bến Tre tăng thu 1.100 tỉ, nếu Bộ GTVT ủng hộ, ông sẽ quyết tâm thực hiện. Ông Trọng cũng cho biết, với giá vé bán qua phà cũng bằng qua cầu thì giải pháp này sẽ có hiệu quả. Với đề xuất trên, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể, cho biết, không thể kết luận cho làm phà, hay không cho làm phà. “Tôi chỉ kết luận cho chủ trương nghiên cứu, sau khi nghiên cứu khả thi thì sẽ có quyết định”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nói. Ông Thể cho biết, sẽ ưu tiên cho nhà đầu tư BOT cầu Rạch Miễu nghiên cứu bến phà vì có liên quan đến nguồn thu trạm cầu Rạch Miễu. Nếu thấy có tính khả thi sẽ thực hiện theo quy định. Nếu nhà đầu tư thấy không có khả thi, đề nghị tỉnh Bến Tre nghiên cứu phương án khác rồi kiến nghị Bộ GTVT, Chính phủ. Cấm xe tải 3 trục trở lên qua cầu Rạch Miễu dịp Tết Lãnh đạo Cục Quản lý đường bộ IV cho biết, để đảm bảo an toàn giao thông, chống ùn tắc giao thông qua cầu Rạch Miễu dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, Tổng cục Quản lý đường bộ Việt Nam đã có văn bản đồng ý cấm ô tô tải từ ba trục trở lên qua cầu Rạch Miễu dịp Tết này. Mục đích của việc điều tiết giao thông như nêu trên nhằm hạn chế tình trạng kẹt xe xảy ra hai bên bờ cầu Rạch Miễu, trên QL 60, thuộc tỉnh Tiền Giang và Bến Tre. Thời gian cấm bắt đầu từ ngày 17/1 đến 13/2. Hướng Tiền Giang - Bến Tre, sáng từ 9h đến 11h, chiều từ 15h đến 19h. Hướng từ Bến Tre đi Tiền Giang cấm từ 15h đến 19 giờ. Hiện, các biển cấm xe ba trục theo khung giờ cao điểm nêu trên đã chính thức được các đơn vị lắp đặt xong. Thiện Chí