Liên quan đến vụ án nữ sinh giao gà ở Điện Biên bị sát hại, trả lời báo chí bên lề QH chiều nay, Thiếu tướng Sùng A Hồng, Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho biết cơ quan điều tra đã ban hành kết luận điều tra từ ngày 9/10 và chuyển sang cho VKSND cùng cấp. Thường xuyên lên cơn nghiện nên khó khai thác Đây là vụ án được dư luận đặc biệt quan tâm. Vì sao việc điều tra vụ án kéo quá dài và đến nay mới có thể ban hành kết luận? Các đối tượng trong vụ án này đều nghiện rất nặng. Thời gian đầu đưa về cơ quan điều tra, các đối tượng thường xuyên lên cơn nghiện, không tỉnh táo nên không thể khai thác thông tin hay làm gì khác. Bên cạnh đó, có bị can trong vụ án bị khởi tố 4-5 tội danh nên cơ quan điều tra để chứng minh cho mỗi tội danh đó mất rất nhiều thời gian. Trong số các bị can, nữ bị can Vi Thị Thu cùng gia đình cho rằng bà này bị thần kinh nên riêng việc đi giám định pháp y về tâm thần cho bị can này theo quy định của pháp luật cũng mất ít nhất 1 tháng. Các đối tượng này đã có rất nhiều tiền án tiền sự nên rất ngoan cố. Thậm chí có bị can sau 4-5 tháng mới khai. Đối tượng Công sau 3 tháng khi cơ quan điều tra có những tài liệu chứng cứ chứng minh cho hành vi của y mà không thể từ chối được thì mới nhận tội. Tức là cơ quan điều tra phải làm hết sức mình, rất vất vả mới củng cố, thu thập được những tài liệu, chứng cứ để buộc tội vị này. Đến nay cơ quan điều tra đã hoàn chỉnh bản kết luận điều tra của mình, chuyển cho VKS và toà án, một thời gian nữa toà sẽ xét xử, chắc chắn những đối tượng này sẽ bị xử lý một cách nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Mẹ của nữ sinh Cao Mỹ Duyên nhiều lần khai báo gian dối gây khó khăn cho cơ quan điều tra thì xem xét trách nhiệm thế nào? Bà Hiền tôi đã nói rồi, cơ quan điều tra và VKS đã tách thành 2 vụ án khác nhau, một là vụ án liên quan đến ma tuý, hai là vụ án liên quan đến nữ sinh Cao Mỹ Duyên. Vụ án ma tuý sẽ còn rất gian nan. Cơ quan điều tra phải tiếp tục chứng minh, điều tra mở rộng vụ án. Sau này kết thúc cơ quan điều tra sẽ cung cấp thông tin tài liệu liên quan vụ án. Mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên tiếp tục gây khó khăn Nhưng trong vụ Cao Mỹ Duyên bà Hiền cũng có trách nhiệm? Cơ quan điều tra đã tách vụ án nhưng cho đến giờ bà Hiền vẫn tiếp tục gây khó khăn, cơ quan điều tra sẽ làm rõ. Bà Hiền là người đầu tiên biết con mình bị các đối tượng bắt nhưng lại không khai báo với cơ quan công an, chỉ khai con gái đi ship gà và bị mất tích. Cơ quan điều tra đã gặp gỡ bà Hiền, con lớn bà Hiền, chồng bà và cấp uỷ chính quyền địa phương… Tất cả biết việc đó nhưng đều không cung cấp nên đó là một cái khó khăn, hay nói là nguyên nhân trực tiếp mà cơ quan điều tra không cứu được Cao Mỹ Duyên. Còn nếu bà Hiền cung cấp ngay ban đầu cho cơ quan điều tra là Vì Văn Toán và Bùi Văn Công bắt Duyên thì tôi nghĩ việc cứu Duyên là hết sức đơn giản. Trong bối cảnh lúc đó, tình hình lúc đó và đối với khả năng của lực lượng công an, nhưng bà Hiền không hợp tác. Tôi có đọc các nhà tâm lý tội phạm phân tích, các đối tượng trong vụ này khi bắt cóc Duyên trong giai đoạn giam giữ, các đối tượng trót làm việc này nên buộc làm việc kia. Bắt cóc rồi dẫn đến một số đối tượng hiếp dâm, hiếp rồi thì các đối tượng không thể đơn giản thả nạn nhân nên buộc làm việc này nên phải làm việc khác, dẫn đến việc giết hại Duyên. Tức là cũng có căn cứ xử lý hình sự bà Hiền? Tất nhiên, cơ quan điều tra, VKS và toà án đã họp liên ngành, đánh giá chứng cứ và xem xét các khía cạnh, chúng ta tiếp tục theo dõi khi toà mở phiên xét xử vụ án này. Khi bị bắt tạm giam, bà Hiền vẫn không thành khẩn khai báo? Đúng rồi, bà ấy bị khởi tố 1 tội danh, áp dụng biện pháp ngăn chặn mà không khai đúng bản chất của sự việc nghĩa là gây khó khăn. Hiện nay theo các điều tra viên báo cáo thì bà Hiền vẫn không cộng tác. Việc cơ quan điều tra phải thu thập chứng cứ để buộc tội bà Hiền, đó là việc của cơ quan điều tra, chắc chắn anh em phải củng cố tài liệu để có tài liệu buộc tội. Với các bị can giết hại Cao Mỹ Duyên, tôi đã gặp trực tiếp tất cả các đối tượng đó. Thu Hằng - Trần Thường