Phó Thủ tướng thường trực Chính Phủ Trương Hòa Bình đã thực hiện chương trình tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIV. Tại buổi tiếp xúc, các cử tri tỉnh Long An đã nêu nhiều ý kiến, kiến nghị liên quan đến các vấn đề chính trị, kinh tế, xã hội. Trong đó, cử tri kiến nghị Đảng, Nhà nước, Quốc hội cần có những giải pháp hữu ích, xử lý quyết liệt các vấn đề liên quan đến chủ quyền biển đảo của đất nước; vấn nạn về tham nhũng, chạy chức chạy quyền, tội phạm ma túy, tình hình tiêu thụ nông sản… Cử tri Du kiến nghị Chính phủ làm rõ vấn đề Biển Đông và việc phòng chống tham nhũng. Cử tri Trần Văn Du (xã Thạnh Hòa, Bến Lức) cho rằng: tình hình đất nước hiện nay nổi lên nhiều vấn đề bức thiết, được nhân dân quan tâm. Cụ thể, chủ quyền trên biển Đông đang bị xâm phạm, trong nước thì vấn đề tham nhũng nổi lên với nhiều vụ sai phạm hàng ngàn tỷ đồng; các vụ án ma túy được phát hiện với số lượng ngày càng lớn, lên đến hàng tấn… Những điều này ảnh hưởng đến tâm lý người dân. Đề nghị lãnh đạo Đảng, nhà nước cần có các giải pháp quyết liệt hơn nữa để giải quyết dứt điểm vấn đề, ổn định tình hình chính trị, phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Ngoài ra, cử tri Long An còn gửi đến các đại biểu quốc hội và chính quyền các cấp nhiều kiến nghị về phát triển hạ tầng giao thông nông thôn, mở rộng Quốc lộ N2. Hỗ trợ vốn tính dụng ưu đãi trong sản xuất nông nghiệp và giải quyết việc làm cho lao động nông thôn… Cùng với đó, cử tri cũng mong cơ quan chức năng sớm giải quyết tình trạng cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê đang lan tràn tại Long An. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - Trương Hòa Bình ghi nhận những kiến nghị, vấn đề cử tri trình bày. Phó Thủ tướng cho biết, Đảng, nhà nước đang rất quyết liệt xử lý tình trạng tham nhũng, đấu tranh không khoan nhượng, không có vùng cấm. Điều này thể hiện qua việc điều tra, truy tố, xét xử nhiều vụ án tham nhũng lớn trong thời gian qua như vụ Mobiphone, vụ án Phan Văn Anh Vũ… Đồng thời, nhiều cán bộ cấp cao có vi phạm cũng bị xử lý kỷ luật. Thời gian tới, Đảng, Nhà nước tiếp tục quyết liệt thực hiện công tác phòng chống tham nhũng, ngăn chặn sự suy thoái của một số cán bộ, Đảng viên, lấy lại niềm tin của nhân dân. Về vấn đề về biển Đông, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình khẳng định, chủ quyền đối với biển Đông là không gì chối cãi được. Chúng ta luôn nhất quán quan điểm kiên trì đấu tranh bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế; kiên quyết bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo quốc gia. Nhân dân trong cả nước cần tỉnh táo, đồng lòng ủng hộ những chính sách của Đảng, nhà nước, không để các thế lực thù địch lợi dụng, xúi giục… Tại buổi tiếp xúc cử tri, ông Trần Văn Cần - Chủ tịch UBND tỉnh Long An, ông Võ Minh Thành - Giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi trường cũng đã giải đáp nhiều vấn đề liên quan đến an sinh xã hội cho cử tri. Tuy vậy, còn nhiều vấn đề vĩ mô, lãnh đạo tỉnh Long An cũng hứa sẽ xem xét, xin ý kiến Chính phủ để sớm ổn định kinh tế cho người dân.