Sáng ngày 11/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến kiểm tra công tác của lực lượng Cảnh vệ Công an nhân dân (CAND); cùng dự có Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng nêu rõ, Cảnh vệ là lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh quốc gia, thực hiện nhiệm vụ đặc biệt nhằm bảo đảm an toàn tuyệt đối các đối tượng cảnh vệ, đó là những người có chức danh cấp cao của Đảng, Nhà nước; các khu vực mục tiêu trọng yếu; các đoàn khách quốc tế và các sự kiện đặc biệt quan trọng do Đảng và Nhà nước tổ chức. Thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm đối tượng chống đối ở Đồng Tâm Quá trình xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của lực lượng Cảnh vệ gắn liền với sự tồn vong của chính quyền cách mạng và các yếu nhân. Trải qua gần 70 năm xây dựng và phát triển, lực lượng Cảnh vệ đã viết lên những trang sử vẻ vang anh hùng, góp phần trực tiếp bảo vệ tuyệt đối an toàn Chủ tịch Hồ Chí Minh, các vị lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước và các sự kiện chính trị đặc biệt quan trọng, các nguyên thủ quốc gia đến thăm Việt Nam. Đối với công tác cảnh vệ năm 2019, mặc dù bối cảnh tình hình an ninh chính trị trên thế giới, khu vực và trong nước có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường, song lực lượng Cảnh vệ đã bảo vệ tuyệt đối an toàn lãnh đạo cấp cao, các mục tiêu cơ quan trọng yếu của Đảng, Nhà nước, các sự kiện chính trị quan trọng và các đoàn khách quốc tế đến thăm Việt Nam, đặc biệt đã phối hợp với các lực lượng liên quan bảo vệ tuyệt đối an toàn Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên; Đại lễ Phật đản (Vesak 2019)… Đề cập đến vụ việc ở Đồng Tâm, Hà Nội vừa qua, Thủ tướng biểu dương sự hy sinh của ba chiến sĩ công an, là tấm gương về xả thân bảo vệ đất nước, bảo vệ an ninh quốc gia và nêu rõ, cần xử lý nghiêm các đối tượng chống đối, vi phạm pháp luật. Thủ tướng nhấn mạnh, bước sang năm 2020, tình hình thế giới, khu vực tiếp tục có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường và đối với Việt Nam, là năm có nhiều sự kiện quan trọng, tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn. Nhiệm vụ đặt ra hết sức nặng nề, đòi hỏi lực lượng CAND trong bất cứ tình huống nào cũng phải giữ vững an ninh quốc gia và trật tự, an toàn xã hội, tạo môi trường hòa bình, ổn định và điều kiện thuận lợi để xây dựng và phát triển đất nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kiểm tra công tác của lực lượng cảnh vệ CAND Thủ tướng nhấn mạnh, năm nay, Đảng, Nhà nước yêu cầu các mặt phải bảo đảm tốt hơn, trong đó có phòng, chống tội phạm. Để đạt được mục tiêu đó, trong thời gian tới, Thủ tướng đề nghị lực lượng Cảnh vệ cần làm tốt một số nội dung công tác. Trước mắt, cần tập trung bảo vệ tuyệt đối an toàn các hoạt động đón Tết cổ truyền, các sự kiện của năm ASEAN và Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Nhiệm vụ quan trọng trước mắt là bảo vệ tuyệt đối an toàn Tết Nguyên đán Canh Tý, bảo đảm an toàn hàng đầu cho khu trung tâm chính trị Ba Đình. Phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, chủ động nắm chắc tình hình, nhất là tình hình liên quan đến công tác cảnh vệ để kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước và lãnh đạo Bộ Công an có các chủ trương, giải pháp về công tác cảnh vệ. Phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, các cấp, các ngành, Công an các đơn vị, địa phương; đồng thời tranh thủ sự giúp đỡ, ủng hộ của nhân dân nhằm tạo nên sức mạnh tổng hợp trong công tác cảnh vệ. Xây dựng và triển khai thực hiện có hiệu quả các kế hoạch, phương án, bảo vệ tuyệt đối an toàn các đối tượng cảnh vệ, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống, góp phần giữ vững ổn định chính trị, bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia, phục vụ đắc lực sự nghiệp đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước trong tình hình mới. Làm tốt công tác đào tạo, bồi dưỡng, rèn luyện nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn, phẩm chất chính trị, xây dựng đội ngũ cán bộ, chiến sĩ Cảnh vệ có bản lĩnh chính trị vững vàng, tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân. Thường xuyên quan tâm chăm lo đời sống, chế độ chính sách cho cán bộ, chiến sĩ. Coi trọng việc rèn luyện thể chất, tập luyện nâng cao trình độ chuyên môn, tinh thông nghiệp vụ. Có kỹ năng bảo vệ, hỗ trợ khi làm nhiệm vụ bảo vệ yếu nhân. Đồng thời phải có kiến thức pháp luật, ngoại ngữ, ít nhất là trong giao tiếp. Thủ tướng tin tưởng và mong muốn cán bộ chiến sĩ lực lượng CAND nói chung và Bộ Tư lệnh Cảnh vệ nói riêng tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, thấm nhuần sâu sắc lời căn dặn của Bác Hồ: “Muốn bảo vệ thì người bảo vệ phải biết đánh địch, phải biết võ giỏi, phải khỏe, phải bắn súng giỏi; muốn bảo vệ tốt phải có kỹ thuật, phải giữ được bí mật và phải có thái độ tốt với đồng bào”.