Nhiều ngày nay dòng suối này đang từ trong vắt chuyển thành màu vàng, bốc mùi tanh nồng Theo đó, trước thông tin về hiện tượng nước thải từ hoạt động sản xuất của Công ty Than Hòn Gai - TKV không được xử lý, xả ra ngoài môi trường gây ô nhiễm môi trường Vịnh Hạ Long và ảnh hưởng đến đời sống nhân dân, ngày 8/10, UBND tỉnh đã có văn bản chỉ đạo. UBND tỉnh giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, UBND TP Hạ Long và các đơn vị liên quan kiểm tra, xác minh hiện tượng báo nêu; chỉ đạo triển khai ngay các giải pháp khắc phục, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm (nếu có), đảm bảo không để xảy ra hiện tượng ô nhiễm môi trường làm ảnh hưởng đến môi trường Vịnh Hạ Long và đời sống nhân dân khu vực. Báo cáo kết quả kiểm tra, xử lý về UBND tỉnh trước ngày 15/10 và thông tin kết quả kiểm tra, xử lý đến các cơ quan báo chí theo quy định. Trước đó, người dân sinh sống tại phường Hà Khánh, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh đã phản ánh về việc từ năm 2018, nước suối Lại trên địa bàn đang trong suốt trở nên vàng khè, bốc mùi tanh nồng. Điều đáng nói nguồn nước này chảy từ khu vực khai trường Bắc Bàng Danh của Công ty than Hòn Gai (Tập đoàn Than, Khoáng sản Việt Nam) rồi đổ thẳng vào vịnh Hạ Long. Nguồn nước này chảy từ khu vực khai trường Bắc Bàng Danh của Công ty than Hòn Gai (Tập đoàn Than, Khoáng sản Việt Nam) rồi đổ thẳng vào vịnh Hạ Long. Người dân cũng quan ngại không biết thành phần có những gì, có gây nguy hại đến môi trường, sức khỏe hay không. Dân đã từng có kiến nghị nhưng chưa nhận được phản hồi. Trao đổi với , ông Bùi Khắc Thất, Giám đốc Công ty Than Hòn Gai cho biết, khu vực có nước màu vàng chảy ra ngoài theo phản ánh thuộc khu vực Bắc Bàng Danh, nơi công ty đào lò và khai thác từ năm 2008 (sau khi được cấp phép) và kết thúc vào năm 2016. Sau khi kết thúc khai thác, công ty đã bịt các cửa lò, tháo dỡ các công trình trên mặt bằng phục vụ sản xuất để kết thúc khai thác tại đây và chỉ duy trì hoạt động trạm xử lý nước thải để xử lý nước rỉ ra từ cửa lò. Sau khi nước ngừng chảy, công ty đã đã tháo dỡ, thu hồi trạm xử lý nước thải, tuy nhiên vẫn duy trì bể lắng và lắp ống để thoát nước cho đến nay. Công ty Than Hòn Gai thừa nhận tình trạng trên và đã tổ chức khắc phục (ảnh CTV) Cũng theo ông Thất, công ty cũng đã lập hồ sơ đóng cửa mỏ trình Bộ TN&MT, ngày 19/8/2019, Bộ TN&MT đã có quyết định về việc phê duyệt đề án đóng cửa mỏ bằng phương pháp hầm lò tại khu vực này. Các công việc thực hiện theo đề án gồm: xây tường chắn các cửa lò, san lấp mặt bằng, đổ đất trồng cây… Thời gian thực hiện 18 tháng kể từ ngày phê duyệt. Phía Công ty Than Hòn Gai cũng thừa nhận có hiện tượng nước rò rỉ từ cửa lò ra ngoài gây ra tình trạng trên và nguyên nhân là do lớp vữa xây trên tường chắn cửa lò lâu ngày bị vỡ hỏng dẫn tới một lượng nước tích tụ lâu ngày trong đường lò chảy ra có màu vàng. “Chúng tôi cũng đã phát hiện và lên phương án xử lý”, đại diện công ty nói. Cũng theo công ty này, ngày 8/10 công ty đã thực hiện phương án tháo dỡ tường chắn cửa lò, thực hiện thông khí, san gạt mặt bằng cửa lò để đưa phương tiện vào khắc phục. Phía công ty cam kết hoàn thành theo đúng đề án đóng cửa mỏ trong ngày 9/10 (ảnh CTV) Đến ngày 9/10, công ty đã thực hiện xong phần đổ bê tông bịt kín cửa lò, hiện nước chảy từ cửa lò ra suối Lại (Bắc Bàng Danh) đã chấm dứt. Công ty tiếp tục đổ bê tông 4 tường chắn, đổ đất lấp kín toàn bộ mặt bằng từ cửa lò ra cuối bể nước thải; trồng cây phi lao toàn bộ mặt bằng sân công nghiệp. Công ty này cũng cam kết sẽ hoàn thành các nội dung trên trong ngày 9/10 theo đúng đề án đóng cửa mỏ được Bộ TN&MT phê duyệt.