Những điểm phát miễn phí bánh mỳ, nước ngọt này là của Công ty TNHH Hòa Bình phối hợp với Thành đoàn Hà Nội tổ chức. Có 57 điểm phát bánh mỳ, nước ngọt miễn phí mang thương hiệu V+ trên khắp thành phố Hà Nội với 8.000 thùng nước V-cola và Sport, 192.000 lon nước, hàng ngàn chiếc bánh mỳ kẹp thịt và bánh ngọt vừa sản xuất ngay trong đêm 1/9. Trong bối cảnh nghỉ lễ Quốc khánh, các tuyến đường bị cấm và lưu lượng đông nghẹt, các điểm phát bánh mỳ, nước ngọt mang thương hiệu V+ của Hòa Bình được đông đảo người dân tán thưởng. Ông Nguyễn Hữu Đường, Chủ tịch Hòa Bình cho biết, ông muốn dành món quà nhỏ này cho hàng vạn người dân khắp cả nước về Thủ đô Hà Nội tham dự lễ 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 để bày tỏ lòng hiếu khách của người Hà Nội. Những sản phẩm bánh mỳ V+, V-Cola, Sport là sản phẩm của chính Hòa Bình, một doanh nghiệp thương binh sản xuất nên. Từ gần một năm nay, sản phẩm "bánh mỳ V+ của ông Đường Bia" mỗi ngày bán được hàng chục ngàn chiếc. Nguyên nhân là ông Đường thuê thợ người Bỉ làm bánh giỏi nhất thế giới về làm bánh với mức lương 200 triệu đồng/tháng và bột mỳ, nguyên liệu làm bánh cũng hảo hạng, ngon nhất thế giới. Còn nước ngọt V-Cola, Sport cũng là sản phẩm do Hòa Bình sản xuất từ đầu năm 2015. Ông Đường đã đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng xây dựng nhà máy nước ngọt có gaz hiện đại và mới nhất thế giới của Hãng Krones (Đức) đầu tư dây chuyền sản xuất nước ngọt có gas hiện đại nhất thế giới. Nhà máy có công suất 200 triệu lít/năm. Các sản phẩm sản xuất ra tương đương và hơn chất lượng sản phẩm của các nhà sản xuất tại Việt Nam như Pepsi, Coca-Cola nhưng giá bán sản phẩm chỉ bằng 70% giá bán sản phẩm của họ. Sản phẩm V- Cola được bán với giá 5.700 đồng/lon. Ông Nguyễn Hữu Đường, Chủ tịch Hòa Bình cho biết, ông muốn dành món quà nhỏ này cho hàng vạn người dân khắp cả nước về Thủ đô Hà Nội tham dự lễ 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 để bày tỏ lòng hiếu khách của người Hà Nội. Trong dịp Tết Ất Mùi, Hòa Bình đã tặng 254.000 túi quà tặng cho gia đình có công, có hoàn cảnh khó khăn tại Hà Nội, Bắc Ninh, Thanh Hóa và Thái Nguyên. Trong mỗi túi quà có 2 lon sản phẩm Vcola, nước tăng lực và các sản phẩm bánh kẹo Hải Châu, bánh mứt Hữu Nghị, bia Sài Gòn. Ông Nguyễn Hữu Đường được biết đến không chỉ là một doanh nhân thành công mà còn với tư cách là người khởi xướng phong trào “Người Việt dùng hàng Việt” và cũng là người bỏ ra 500 tỷ đồng miễn phí 25.000m2 Trung tâm thương mại V+ để tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam bán được hàng Việt Nam. Ông đang ấp ủ kế hoạch xây dựng hệ thống TTTM bán hàng Việt Nam trên khắp cả nước để cứu hàng Việt Nam và doanh nghiệp Việt Nam. Mới đây, Hãng thông tấn Reuters đã có bài viết về doanh nhân Nguyễn Hữu Đường và mô tả ông là "một cựu chiến binh có tham vọng giải cứu hàng Việt trước làn sóng hàng Trung Quốc rẻ" bằng việc bỏ phần lớn tài sản hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tiêu thụ sản phẩm. Ông cũng từng tâm sự:" Một đất nước hùng mạnh, giàu có thì các doanh nghiệp phải phát triển. Các doanh nghiệp muốn phát triển được thì phải có nơi tiêu thụ sản phẩm và được người dân ủng hộ. Chúng tôi tin tưởng rằng nếu đất nước có các TTTM như V+ thì các doanh nghiệp Việt Nam sẽ phát triển, đất nước hết nghèo đói và vươn lên". Chúng ta biết rằng trong dòng máu của mỗi người Việt Nam đều có lòng tự hào dân tộc và tinh thần tương thân tương ái, hỗ trợ đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau. Nhờ tinh thần đó mà trên thế giới chưa có một dân tộc nào 3 lần đánh thắng quân Nguyên, 2 lần đánh bại thực dân và đế quốc sừng sỏ nhất thế giới như dân tộc Việt Nam đã làm được. Các doanh nghiệp Việt Nam khi đã sản xuất được hàng hóa thì người dân trong nước cũng như kiều bào nước ngoài sẽ hết lòng ủng hộ, vì không có người Việt Nam nào không mong muốn được dân giàu nước mạnh.