Nhóm tàu sân bay tác chiến Mỹ gồm tàu sân bay USS Theodore Roosevelt (CVN-71) và tuần dương hạm USS Bunker Hill (CG-52) cập cảng Tiên Sa bắt đầu chuyến thăm thành phố Đà Nẵng từ 5-9/3. Đây là lần thứ hai kể từ năm 1975, tàu sân bay Mỹ ghé thăm Việt Nam. Trước đó, tháng 3/2018 tàu sân bay USS Carl Vinson cập cảng Tiên Sa thăm Đà Nẵng kéo dài 5 ngày. Trong chuyến thăm lần này, ngoài biên đội tàu sân bay USS Theodore Roosevelt còn có liên đội máy bay số 11 của Không quân Hải quân Mỹ. Tham dự lễ đón tàu có đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, lãnh đạo Đà Nẵng, các cơ quan quân sự… Đến Đà Nẵng dịp này, các chỉ huy và thủy thủ tàu sẽ đến chào xã giao lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Tư lệnh Vùng 3 Hải quân và tham gia nhiều hoạt động giao lưu nhân dân, trao đổi chuyên môn. Tàu USS Theodore Roosevelt là siêu tàu sân bay thứ 4 thuộc lớp Nimitz, được đưa vào biên chế Hải quân Mỹ tháng 10/1986 và được đặt theo tên Tổng thống thứ 26 của Mỹ. Với chiều dài 333m, rộng 77m và lượng giãn nước đầy tải 106.000 tấn, đây là một trong những chiến hạm lớn nhất trong lịch sử Hải quân Mỹ. Tàu Theodore Roosevelt được ví như một "thành phố nổi" trên đại dương, với thủy thủ đoàn 5.700 người. Ngoài tàu sân bay USS Theodore Roosevelt, nhóm tác chiến còn có sự góp mặt của tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường USS Bunker Hill và 5 tàu khu trục lớp Arleigh Burke. "Chuyến thăm này tiếp nối chuyến thăm lịch sử năm 2018 của tàu sân bay USS Carl Vinson (CVN 70), chuyến thăm đầu tiên của một tàu sân bay Hoa Kỳ đến Việt Nam trong hơn 40 năm. Chuyến thăm cũng diễn ra vào một thời điểm quan trọng đối với quan hệ song phương của chúng ta. Chỉ 25 năm sau khi bình thường hóa quan hệ ngoại giao, quan hệ song phương của chúng ta đã trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết", Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink cho biết. Đại tá Brett Crozier, Chỉ huy trưởng tàu sân bay Theodore Roosevelt chia sẻ: “Chuyến thăm không chỉ giúp tăng cường quan hệ quốc phòng song phương mà còn giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ giao lưu văn hóa và chuyên môn. Chúng tôi rất vinh dự khi được tham gia vào chuyến thăm quan trọng này”. Hồ Giáp - N.Hiền