Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP Hà Nội hôm nay họp trực tuyến dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Dự và chỉ đạo phiên họp có Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ. Chủ tịch UBND TP cho hay, trong tuần này Hà Nội có 9 ca dương tính, bằng 1/5 so với tuần trước. Tuy nhiên, các ca bệnh 237, 243 đã đi nhiều nơi, đến nhiều BV. Bệnh nhân 237 chưa xác định được nguồn gốc lây nhiễm, có diễn biến phức tạp, nguy hiểm hơn. Diễn biến ca bệnh 243 cho thấy có lây nhiễm chéo trong cộng đồng khu dân cư tại thôn Hạ Lôi. Đã tiếp tục ghi nhận 1 ca dương tính mới, đang xét nghiệm để khẳng định, cũng là một bệnh nhân đến chữa ở BV Thận Hà Nội, người này nằm cạnh bệnh nhân 254. Chủ tịch Hà Nội cho rằng, điều này cho thấy mức độ nguy hiểm trong giai đoạn hiện nay, nếu dịch bệnh lây lan thì sẽ rất nhanh. Chủ quan ra đường, dịch lây lan sẽ không kịp trở tay' Ông Nguyễn Đức Chung đề nghị các quận, huyện, phường, xã tiếp tục tuyên truyền tới người dân cần thực hiện nghiêm túc hơn lời kêu gọi của Tổng bí thư và chỉ thị 16 của Thủ tướng, chỉ thị 31 của Hà Nội, trong những ngày tới không có nhiệm vụ cần thiết thì không ra đường. Theo ông, 1-2 ngày qua có một số bộ phận người dân chủ quan hơn. Đề cập tổng kết của chuyên gia dịch bệnh trên thế giới rằng, khi vào giai đoạn trùng xuống mà ra ngoài đường, khi có dấu hiệu lây lan ngoài cộng đồng thì lây lan dịch bệnh nhanh, Chủ tịch TP lưu ý sẽ “không kịp trở tay”. Ông Chung dẫn ví dụ thực tế tại Tokyo, Singapore, New York… khi lây nhiễm lại thì lây rất nhanh, tăng rất nhiều ca trong thời gian ngắn. Theo ông, chỉ cần 10% người dân không chấp hành thì tất cả việc chỉ đạo của Thủ tướng về cách ly xã hội không có giá trị. “Chúng tôi mong muốn mọi người dân trên địa bàn cần thực hiện nghiêm túc các nội dung này. Hôm nay là 10/4, chúng ta cần thực hiện nghiêm túc 5 ngày nữa, khi đó toàn bộ công tác phòng chống dịch bệnh mới hiệu quả, không có điều kiện lây nhiễm, công cuộc phòng chống mới thành công”, ông Chung tha thiết. TP xét nghiệm cho toàn bộ số F1, F2 của bệnh nhân 237, 243, 251, 254 và bệnh nhân dương tính lần 1 tại thôn Hạ Lôi. Tất cả các trường hợp có yếu tố Bạch Mai thì xét nghiệm xong trong thứ 7, chủ nhật. Ngoài ra, TP sẽ xét nghiệm cho toàn bộ gần 500 bệnh nhân chạy thận và nhân viên tại BV Thận Hà Nội. Test thử Covid-19 ở một số chợ Hà Nội Hà Nội cũng tổ chức xét nghiệm nhanh cho các trường hợp nghi ngờ tại 30 trạm kiểm soát của công an, quân đội, y tế kiểm tra ở các lối vào, ở sân bay Nội Bài. Tới đây TP test thử ở các chợ để đánh giá xem có trường hợp nào lây lan ra cộng đồng không. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xét nghiệm nhanh cho tất cả các trường hợp tạm giam, tạm giữ, nhất là các thanh niên đua xe gây rối trật tự công cộng, đi ra ngoài nhiều, rất dễ có nguy cơ lây nhiễm, để đảm bảo không lây nhiễm vào nơi tạm giam, tạm giữ. Ông đề nghị Sở Y tế lên kế hoạch tổ chức mua sắm các trang thiết bị y tế, sau đó cấp phát cho các đơn vị. Không nên cấp tiền để BV tự mua vì sẽ không tạo sự đồng bộ về chất lượng và công tác quản lý. Ông Chung cũng lưu ý tất cả giám đốc bệnh viện, phòng y tế, trạm y tế phường xã thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế phải phân luồng, khám chữa bệnh, đo thân nhiệt khai báo y tế. Trong tuần vừa qua đã có trường hợp mắc bệnh đi đến nhiều cơ sở y tế của Hà Nội và TƯ dẫn đến nhiều nhân viên y tế phải cách ly, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đề nghị phải rút kinh nghiệm sâu sắc. Lưu ý, bệnh nhân nặng thì chỉ cho 1 người chăm sóc, trông nom, không được thăm gặp nhiều trong BV. Theo CDC Mỹ, virus tồn tại trên bề mặt đến 17 ngày, còn CDC Trung Quốc cho hay trên xe buýt Vũ Hán tồn tại 14 ngày, do đó tất cả máy chạy thận, đường đi lối lại của BV Thận ngoài việc phun khử khuẩn, thì phải lau bằng chất khử khuẩn. "Các máy chạy thận cách nhau 2m, nếu không sẽ xảy ra lây nhiễm do quá gần nhau. Ở tất cả cơ sở y tế, các giường bệnh cũng phải cách xa 2m" - ông Chung nói. Về công tác hỗ trợ, lãnh đạo Hà Nội yêu cầu các quận, huyện, thị ủy, phường, xã rà soát các đối tượng thuộc diện được hỗ trợ trên tinh thần đúng, công khai, minh bạch để khi Chính phủ ban hành hỗ trợ thì kịp thời đúng đối tượng, không xảy ra sai lệch. Với đề xuất của Chủ tịch xã Mê Linh, Chủ tịch UBND TP đồng ý giao cho Sở Y tế cử sinh viên ĐH Y, CĐ Trung cấp y tình nguyện tăng cường đi Hạ Lôi. Ông cũng đồng ý với những hộ dân trong nhóm 100ha trồng hoa thôn Hạ Lôi kết quả xét nghiệm âm tính không thuộc diện F1, F2 thì có thể tổ chức cho 1 người ra đồng thu hoạch hoa, khi ra đồng không được tập trung, gần nhau quá 2m. Trần Thường - Hương Quỳnh