Chiều 7/1, ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cùng đoàn công tác Trung ương đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng và công tác xây dựng Đảng. Cùng dự còn có Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc và lãnh đạo các ban Đảng Trung ương. Tại buổi làm việc, Thường trực Ban Bí thư biểu dương và đánh giá cao những kết quả mà tỉnh Đồng Nai đạt được trong thời gian qua, đồng thời nhấn mạnh, Đồng Nai là địa phương nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam với nhiều lợi thế phát triển kinh tế - xã hội. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của Đồng Nai tăng trên 8%/năm, cao hơn mức tăng bình quân chung cả nước; cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch theo hướng tích cực, tăng tỷ trọng ngành công nghiệp - xây dựng, dịch vụ và giảm ngành nông nghiệp, phù hợp thực tiễn của tỉnh. Đặc biệt, thu nhập bình quân đầu người của Đồng Nai tăng đều qua các năm, trong đó năm 2019 đạt trên 4.800 USD, cao gấp 1,7 lần so với mức trung bình chung của cả nước. Đồng Nai là một trong hai địa phương đầu tiên của cả nước được công nhận hoàn thành xây dựng nông thôn mới. Bên cạnh đó, Đồng Nai thường xuyên quan tâm, chú trọng đầu tư phát triển nông nghiệp, chăm lo cho người dân ở vùng nông thôn. "Hiện nay, Đồng Nai đã phát triển ở tầm quy mô lớn và có nhiều cơ hội để phát triển trong thời gian tới, do đó tỉnh cần hướng đến phát triển bền vững; chú ý quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ; phát triển đi đôi với bảo vệ môi trường; tạo môi trường cạnh tranh, môi trường lao động tốt, chăm lo đời sống người lao động", Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng lưu ý. Đề cập tới công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cho rằng Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Đồng Nai cần xem đây là vấn đề căn cốt; xem bài học về công tác cán bộ trong thời gian qua là bài học đắt giá, đồng thời đề nghị tỉnh Đồng Nai phải đoàn kết, nhất trí để tạo nên sức mạnh tổng hợp; trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng phải giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; đã có chủ trương tốt, nhưng không có con người tốt thì sẽ không thực hiện được. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng nêu rõ: Đối với công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ sắp tới, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai cần phải đánh giá cán bộ một cách chính xác, công tâm, phải xem đây là vấn đề quan trọng nhất. Tại buổi làm việc, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc cho rằng, công tác cán bộ của Đồng Nai thời gian qua là bài học đắt giá. Do đó, thời gian tới, Đồng Nai cần tăng cường công tác kiểm tra, giám sát thực hiện thường xuyên, liên tục; xử lý các vụ việc nổi cộm bức xúc trên địa bàn. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai cũng kiến nghị Bộ Chính trị xem xét ra nghị quyết chuyên đề cho dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành; xem xét lại việc điều tiết thêm nguồn ngân sách cho Đồng Nai để tỉnh đầu tư phát triển hạ tầng xã hội; ưu tiên bố trí vốn đối với những dự án lớn; tái đầu tư cho tỉnh để tỉnh nuôi dưỡng nguồn thu. Theo TTXVN