Ngày 21/10, lãnh đạo Công an tỉnh Tiền Giang cho báo chí biết đã nắm được thông tin Facebooker Đàm Vĩnh Hưng treo tiền thưởng 20 triệu đồng cho người nào tát liên tục vào mặt anh Đoàn Văn Tí (30 tuổi, tạm trú TP Mỹ Tho) - người đánh con từ 2 năm trước nhưng đến nay bị cộng đồng mạng tìm đến "dạy dỗ". Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, đang tập trung điều tra vụ anh Tí bạo hành con trai và bị đám đông hành hung người bố này. “Sau khi có kết luận điều tra chúng tôi sẽ xem xét, làm rõ vụ việc liên quan đến Facebook Đàm Vĩnh Hưng. Vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra nên chưa thể cung cấp thông tin”, vị lãnh đạo công an tỉnh Tiền Giang nói. Trước đó trên mạng xã hội xuất hiện clip dài hơn 2 phút, quay lại cảnh Tí đánh con trai trong cơn say. Theo đó, Tí tát vào mặt đứa trẻ nhiều lần dù được can ngăn. Thậm chí, trong clip còn thấy Tí tuyên bố: “Tao giết nó được luôn đó. Mày tin không?”. Vợ của Tí khóc can ngăn chồng và nhờ người hàng xóm can ngăn. Sau khi clip đăng tải, rất nhiều người bức xúc. Trên trang Facebook Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ trạng thái thể hiện thái độ bức xúc và treo thưởng 20 triệu đồng cho người nào tát vào mặt ông bố liên tục y chang như vậy và nhớ quay clip lại. Trưa 17/10, một nhóm người đội nón, tay có hình xăm, đầu trọc đến tận phòng trọ lôi Tí ra ngoài đánh. Những người này nhận là “bảo vệ trẻ em”, dọa Tí đã đánh con thế nào thì sẽ đánh như vậy. Tí bị đánh chảy máu môi, một số người quay lại hình ảnh này đưa lên mạng xã hội. Lãnh đạo Công an TP Mỹ Tho trực tiếp xuống hiện trường yêu cầu những người không được tụ tập và vô cớ đánh người. Tại cơ quan công an, Tí trình bày trước đây cùng vợ thuê phòng trọ sống và có 1 con trai. Sự việc Tí đánh con được vợ quay lại bằng điện thoại và xảy ra từ 2 năm trước. Tháng 7/2018, Tí và vợ ly hôn. Con trai do vợ nuôi dưỡng và người vợ đã chuyển đi nơi khác. Tí nhận lỗi về việc đánh con trai và giải thích rằng do thiếu kiềm chế. Sau khi xảy ra vụ việc một tài khoản Facebook tên là Nguyễn Lâm Hoài An thừa nhận hành vi đánh anh Tí là sai. Người này đã trực tiếp đến gặp anh Tí xin lỗi. Hoài An thừa nhận dù chưa tìm hiểu sự việc nhưng đã cùng với "anh em mạng xã hội" tìm đến chỗ anh Tí và tát ông bố này. Viễn Đông