Theo đó, ông Vũ Hồng Bắc - Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, đã ban bố lệnh từ 0h ngày 30/3/2020, tạm dừng các hoạt động vận tải hành khách công cộng trên địa bàn tỉnh bao gồm: các tuyến xe buýt nội tỉnh; các tuyến vận tải hành khách cố định nội tỉnh, liên tỉnh; các hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe taxi, xe hợp đồng, xe du lịch (trừ xe hợp đồng đưa đón công nhân). Thái Nguyên tạm dừng tất cả các loại hình vận tải hành khách công cộng để phòng, chống dịch Covid-19. Yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải theo hợp đồng vận chuyển đưa đón công nhân phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo chỉ đạo của các cơ quan chức năng; khi vận chuyển hành khách, không vận chuyển cùng lúc trên 20 người/chuyến xe và không quá 50% sức chứa của xe; trang bị nước rửa tay sát khuẩn, đồng thời thực hiện khai báo y tế điện tử bắt buộc với hành khách trước khi lên xe; bố trí chỗ ngồi trên xe hợp lí, đảm bảo phòng, chống dịch; công bố số điện thoại đường dây nóng của cơ quan y tế địa phương để hành khách biết, kịp thời thông báo ngay khi có nghi ngờ về sức khoẻ. Hành khách, lái xe, nhân viên phục vụ trên xe phải đeo khẩu trang. Thái Nguyên đã ghi nhận ca nhiễm Covid - 19 đầu tiên trên địa bàn tỉnh là bệnh nhân 178 đi về từ "ổ dịch" bệnh viện Bạch Mai. Trước đó từ 0h ngày 28/3, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, tỉnh Thái Nguyên cũng đã yêu cầu tạm dừng các hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại các điểm có yếu tố tập trung đông người như dịch vụ vui chơi, giải trí, ăn uống tại các chợ…. Chủ tịch tỉnh Thái Nguyên - ông Vũ Hồng Bắc chủ trì buổi họp khẩn ngay sau khi phát hiện ca bệnh đầu tiên. Liên quan đến tình hình bệnh nhân nhiễm Covid-19 người Thái Nguyên (ca bệnh số 178), hiện cơ quan chức năng tỉnh Thái Nguyên đã quyết liệt tổ chức rà soát, cách ly y tế tập trung 14 ngày theo quy định đối với 47 trường hợp có tiếp xúc gần (F1) với ca bệnh; tổ chức rà soát, lập danh sách các trường hợp tiếp xúc vòng 2 (F2) đối với 196 người; t Trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên trong những ngày qua đã ghi nhận tổng số người nước ngoài từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch thuộc diện theo dõi trong thời gian 14 ngày còn 84 người, hiện không có dấu hiệu bất thường về sức khỏe. Tổng số người Thái Nguyên trở về từ quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch đang cư trú trên địa bàn tỉnh thuộc diện theo dõi trong thời gian 14 ngày còn 88 người, hiện không có dấu hiệu bất thường về sức khỏe. Tổng số người liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai được rà soát, thực hiện cách ly là 513 trường hợp. Tổng số trường hợp đã lấy mẫu xét nghiệm là 591 người, kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 là 590 người.