UBND tỉnh Vĩnh Phúc vừa ban hành quyết định đối với các trường hợp có yếu tố dịch tễ đi từ Bệnh viện Bạch Mai về Vĩnh Phúc. Theo đó, những trường hợp liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai trong thời gian gần đây, dù ở diện nào, cũng phải cách ly đủ 20 ngày (thay vì 14 ngày ở quy định cũ). Cụ thể, với các trường hợp từng là người bệnh điều trị nội/ngoại trú tại Bệnh viện Bạch Mai mà đang được cách ly, theo dõi điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh thì tiếp tục được cách ly (tại nơi bệnh nhân đang được theo dõi điều trị) cho đủ 20 ngày, tính từ ngày cuối cùng ở Bệnh viện Bạch Mai trở về. Ai chưa được lấy mẫu làm xét nghiệm thì cơ quan chuyên môn lấy mẫu làm xét nghiệm. Nếu kết quả dương tính thì chuyển sang điều trị cách ly theo diện ca bệnh xác định. Nếu kết quả âm tính thì tiếp tục cách ly, theo dõi hàng ngày đủ 20 ngày. Những ai đã cách ly qua 14 ngày nhưng chưa đến 20 ngày, nếu có kết quả xét nghiệm âm tính thì có thể được thực hiện theo dõi, tại nhà hoặc tại nơi cư trú. Tất cả những trường hợp trên, trong quá trình theo dõi nếu xuất hiện triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh (sốt, ho, khó thở…) thì tiếp tục lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm . Nếu 20 ngày tính từ ngày ở Bệnh viện Bạch Mai về mà không xuất hiện triệu chứng mắc bệnh thì mới được kết thúc cách ly. Những người đến khám bệnh ở Bệnh viện Bạch Mai, người thăm nuôi hoặc đưa người nhà đi khám bệnh, người có công việc có liên quan trong khuôn viên của Bệnh viện Bạch Mai, nhân viên y tế tham gia học tập hoặc có công việc tại Bệnh viện Bạch Mai, cũng phải cách ly tập trung đủ 20 ngày. Trong số những người này, ai thuộc diện phải lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 mà chưa được lấy thì cơ quan chuyên môn phải tiếp tục lấy để xét nghiệm. Với những người liên quan tới những trường hợp trở về từ Bệnh viện Bạch Mai (thân nhân sống chung, người tiếp xúc gần với người từ Bệnh viện Bạch Mai về) thì tiếp tục được cách ly tại nhà đủ 20 ngày tính từ ngày cuối cùng tiếp xúc với người từ Bệnh viện Bạch Mai về. Trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc hiện có , là một bệnh nhân từ Bệnh viện Bạch Mai trở về. Có 577 trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai đang được theo dõi, cách ly tại cơ sở y tế, tại nơi cách ly tập trung và tại nhà.