Chiều 16/4 theo giờ địa phương, tức tối 16/4 theo giờ Việt Nam, tại Praha, nhân chuyến thăm chính thức CH Séc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp BCH Liên hiệp Hội người Việt tại châu Âu. Bày tỏ cảm động trước việc các thành viên BCH Liên hiệp, có những người ở rất xa Praha đã không quản ngại đường sá xa xôi, về dự cuộc gặp mặt, Thủ tướng nhấn mạnh, cuộc gặp mặt chủ yếu là để lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của bà con, giải quyết những vấn đề mà bà con quan tâm. Chủ tịch Liên hiệp Hội người Việt tại châu Âu, ông Hoàng Đình Thắng cho biết, Liên hiệp Hội được thành lập từ năm 2016 với ban chấp hành gồm 30 ủy viên đến từ 17 nước châu Âu. Mục đích của Liên hiệp Hội là tạo sự liên kết giữa các Hội người Việt Nam tại các nước châu Âu, trao đối kinh nghiệm để các hoạt động hội đoàn hiệu quả, thiết thực hơn. Trong hơn hai năm qua, Liên hiệp Hội đã phối hợp tổ chức thành công các hoạt động cộng đồng mang tầm cỡ khu vực, như bảo trợ, giúp đỡ Hội thanh niên sinh viên Việt Nam tại CH Czech, tại Hungari tổ chức thành công Trại hè thanh niên sinh viên Việt Nam toàn châu Âu; phối hợp tổ chức các Giải thể thao khu vực châu Âu; phối hợp với Hội người Việt Nam tại CH Czech tổ chức thành công Lễ giỗ tổ Hùng Vương năm 2018 tại Praha với sự tham gia của hơn 2.000 bà con kiều bào tại Czech và 17 nước châu Âu. Liên hiệp Hội rất chú trọng làm tốt công tác đối ngoại, có mối liên hệ thường xuyên với một số nghị sỹ của Nghị viện châu Âu. Ban chấp hành Liên hiệp Hội đã hai lần thăm Nghị viện châu Âu tại Brusel, Bỉ và Straburg, Pháp. Tại đó, Liên hiệp Hội đã đề nghị các nghị sỹ tiếp tục ủng hộ quá trình hội nhập với nước sở tại và giữ gìn văn hóa dân tộc của cộng đồng người Việt tại châu Âu và ủng hộ một số vấn đề mà Việt Nam quan tâm như Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam – EU (EVFTA), vận động bãi bỏ thẻ vàng đối với hàng thủy sản của Việt Nam. Ông Hoàng Đình Thắng bày tỏ mong muốn Chính phủ có chính sách tốt hơn để khuyến khích và tạo điều kiện cho các công ty, tổ chức và cá nhân đầu tư trở lại vào nước sở tại để “cắm rễ, bám trụ” lâu dài và tạo thêm công ăn việc làm cho bà con kiều bào ở nước ngoài; góp phần giúp cộng đồng ổn định, hội nhập và phát triển. Từ đó có thể đóng góp tốt hơn cho quê hương đất nước. Đại diện cộng đồng người Việt tại Italia bày tỏ ấn tượng trước việc Thủ tướng vừa có thư khen các siêu thị dùng lá chuối gói hàng, không sử dụng túi nilon để gói, bọc thực phẩm, thể hiện sự quan tâm của Chính phủ đối với bảo vệ môi trường, hạn chế rác thải nhựa, là xu hướng của thế giới hiện nay. Bày tỏ tự hào là người Việt Nam, vị này cho rằng, với việc này, Việt Nam sẽ được thế giới đánh giá cao. Ghi nhận ý kiến của bà con, Thủ tướng nêu rõ, người Việt Nam chúng ta dù ở bất cứ nơi nào cũng đoàn kết, gắn bó và giúp đỡ lẫn nhau, chia sẻ kinh nghiệm trong cuộc sống và trong công việc. Liên hiệp các Hội người Việt ở châu Âu dù mới được thành lập nhưng đã tổ chức được nhiều hoạt động phong phú, ý nghĩa và luôn hướng về quê hương, đất nước. Thông báo tình hình đất nước, Thủ tướng nhấn mạnh quyết tâm đưa đất nước tiến bước mạnh mẽ hơn nữa, làm sao mang lại đời sống ấm no, hạnh phúc cho nhân dân và mong muốn bà con kiều bào đồng hành với Chính phủ trong quá trình này. Ghi nhận các kiến nghị của bà con, Thủ tướng khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn coi người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam; luôn tạo điều kiện để bà con về nước đầu tư, kinh doanh, đóng góp cho quê hương. Thủ tướng mong muốn bà con luôn hướng về Tổ quốc, giữ gìn truyền thống văn hóa. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Marcel Winter, Chủ tịch danh dự Hội Hữu nghị Séc – Việt. Ông Marcel Winter cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; cho biết Hội đã hoạt động 22 năm. Cá nhân ông đã 48 lần sang thăm Việt Nam, rất am hiểu và yêu mến văn hóa và con người Việt Nam. Các thành viên Hội luôn nỗ lực tích cực giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam ở Séc vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống. Ông mong mỏi hai bên sớm mở đường bay thẳng Praha đến Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò của Hội đã luôn đóng góp tích cực vào tình hữu nghị Việt Nam – Séc. Cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của ông M.Winter, Thủ tướng cho rằng, ông là một biểu tượng của tình hữu nghị hai nước, đặc biệt là luôn tích cực giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam, cộng đồng được Chính phủ Séc công nhận là một dân tộc thiểu số. Thủ tướng mong Hội Hữu nghị Séc – Việt phối hợp chặt chẽ công tác với Đại sứ quán Việt Nam để đóng góp vào xây dựng tình hữu nghị giữa hai dân tộc. Theo VGP, TTXVN