Tuần qua, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an đã triển khai các quyết định về công tác cán bộ. Bộ Tư lệnh quân khu 1: Ngày 30/5, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 1 đã tổ chức Hội nghị bàn giao chức danh Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu. Trung tướng Đỗ Căn, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND dự và chủ trì hội nghị. Thực hiện quyết định của Thủ tướng về việc nghỉ chờ hưu theo chế độ đối với Trung tướng Nguyễn Sỹ Thăng, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu 1, Trung tướng Đỗ Căn đã chủ trì, kết luận việc bàn giao toàn bộ các nội dung công việc của Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu 1 giữa Trung tướng Nguyễn Sỹ Thăng với Thiếu tướng Trần Hồng Minh, Phó Bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân khu và Thiếu tướng Dương Đình Thông, Phó Chính ủy Quân khu. Trung tướng Đỗ Căn khẳng định, với 42 năm công tác trong quân đội, trải qua chiến đấu và đảm đương nhiều cương vị, trọng trách, Trung tướng Nguyễn Sỹ Thăng đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và quân đội giao phó, góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng quân đội, củng cố quốc phòng và bảo vệ Tổ quốc. Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị mong muốn, tập thể Đảng ủy, Bộ tư lệnh Quân khu 1, trong thời gian tới cần tiếp tục giữ vững mối đoàn kết thống nhất, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo lực lượng vũ trang Quân khu hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao. Bắc Kạn: Ngày 31/5, Thiếu tướng Bùi Minh Giám, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân đã trao quyết định của Bộ trưởng Công an về việc cho nghỉ công tác chờ hưởng chế độ hưu trí đối với Thiếu tướng Ma Văn Lả, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Kạn. Đồng thời trao quyết định giao Đại tá Dương Văn Tính, Phó Giám đốc Công an tỉnh phụ trách Công an tỉnh Bắc Kạn kể từ ngày 1/6/2018. Bà Rịa - Vũng Tàu: Ngày 31/5, tại Công an tỉnh, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an đã trao quyết định cho nghỉ công tác chờ hưởng chế độ hưu trí đối với Đại tá Lê Tôi Sủn g, Giám đốc Công an tỉnh. Bổ nhiệm Đại tá Bùi Văn Thảo, Phó Giám đốc công an tỉnh, giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Theo VGP