- Cử tri quận 9 chất vấn đại biểu Quốc hội về các trường hợp vi phạm của nguyên Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Hữu Tín và Phó bí thư Thành ủy TP Tất Thành Cang. Ông Tất Thành Cang vi phạm rất nghiêm trọng, phải kỷ luật Vụ ông Tất Thành Cang: Ủy ban Kiểm tra TƯ vào cuộc Sáng nay, Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) và HĐND TP.HCM tiếp xúc cử tri ở quận 9. Tham dự có Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm, ông Phan Nguyễn Như Khuê - Phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP, bà Trịnh Ngọc Thúy - Phó chánh án TAND TP, bà Đặng Thị Hồng Liên, Bí thư Quận ủy quận 9 và ông Cao Thanh Bình, Phó trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TP. Tại buổi tiếp xúc, nhiều cử tri chất vấn về trường hợp vi phạm pháp luật của cán bộ, như ông Nguyễn Hữu Tín hay Tất Thành Cang . “Tôi đề nghị bà Chủ tịch HĐND TP cho biết ông Tất Thành Cang đã có vi phạm rất nghiêm trọng theo kết luận của Ủy ban kiểm tra Trung ương, vậy tại sao ông Cang còn có lịch đi tiếp xúc cử tri? Thành ủy đã có động thái gì chưa?” – cử tri đặt câu hỏi. Người này cho rằng, không thể để những cán bộ sai phạm còn tồn tại trong Đảng, trong bộ máy chính quyền. Trả lời vấn đề này, bà Quyết Tâm cho hay, về sai phạm của cán bộ lãnh đạo thời gian qua, ông Tín (Nguyễn Hữu Tín, nguyên Phó chủ tịch TP) đã bị khởi tố, bắt tạm giam. Với ông Tất Thành Cang, hiện nay Ban thường vụ Thành ủy đang thực hiện các bước theo tinh thần kết luận của Ủy ban kiểm tra Trung ương. “Quan điểm của Ban Thường vụ Thành ủy luôn quán triệt, có sai phạm thì xử lý nghiêm minh, không bao che”, Bà Tâm khẳng định với cử tri quận 9. Nói về trường hợp ông Tất Thành Cang, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết, Ban Thường vụ Thành ủy đã 2 lần kiểm điểm. Đó là khi Ủy ban Kiểm tra Thành ủy kiểm tra thường kỳ, phát hiện một số dự án có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Ban Thường vụ đã chỉ đạo cho thanh tra toàn diện, sau đó phát hiện sai phạm có liên quan đến ông Cang và đã yêu cầu ông Cang giải trình. Đơn vị này xác định sai phạm của ông Cang đến mức phải xử lý kỷ luật. Song, ông Cang thuộc quyền quản lý của Trung ương, nên các bước xử lý thế nào thì phải có sự chỉ đạo từ Trung ương. Vừa qua, Ủy ban Kiểm tra Trung ương thành lập đoàn kiểm tra và nhận thấy ông Tất Thành Cang có dấu hiệu vi phạm, mà theo thông báo là “vi phạm rất nghiêm trọng, đến mức phải xử lý kỷ luật". Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã giao Ban Thường vụ Thành ủy TP tiếp tục kiểm điểm ông Cang theo tinh thần đó vì có phát sinh dấu hiệu sai phạm mới. “Ban thường vụ Thành ủy đã tiến hành họp cả 1 ngày để kiểm điểm ông Cang và sẽ báo cáo toàn bộ kết quả với Ban chấp hành Đảng bộ TP. Ban chấp hành sẽ bỏ phiếu kỷ luật ông Tất Thành Cang...” – bà Tâm nói. Bà cũng cho biết, các kết quả này sẽ gửi ra Trung ương và chờ Trung ương quyết định hình thức xử lý. Quỳnh Như