- Chiều nay, Bộ trưởng TT&TT Trương Minh Tuấn đã có cuộc tiếp bà Lianys Torres Rivera - Đại sứ Cuba tại Việt Nam. Tại cuộc tiếp, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chúc mừng bà Lianys Torres Rivera được lãnh đạo Nhà nước Cuba tin tưởng, giao nhiệm vụ mới - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam. Bộ trưởng bày tỏ hy vọng bà Đại sứ sẽ là cầu nối tin cậy giữa Đảng và nhân dân 2 nước, làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác giữa 2 nước. Theo Bộ trưởng, Cuba có quan hệ hữu nghị, đoàn kết truyền thống tốt đẹp với Việt Nam, có nhiều điểm tương đồng bắt nguồn từ lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc. Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhận và biết ơn những tình cảm mà nhân dân Cuba đã dành cho Việt Nam. Trong lĩnh vực bưu chính viễn thông, hai nước có truyền thống hợp tác từ rất lâu không chỉ trong lúc thuận lợi mà cả những lúc khó khăn nhất. Bộ TT&TT mong muốn 2 bên tiếp tục tăng cường hợp tác này. Cụ thể, Bộ TT&TT mong muốn ký kết Biên bản ghi nhớ với Bộ Truyền thông Cuba về hợp tác trong lĩnh vực truyền thông giữa 2 nước, trong đó nhấn mạnh hợp tác về bưu chính, viễn thông và CNTT. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, Việt Nam đang xây dựng đề án tăng cường hợp tác về TT&TT giữa Việt Nam và các nước Mỹ Latinh, do vậy đề nghị Cuba là cầu nối cho Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác với các nước tại khu vực Mỹ Latinh. Ngược lại, Việt Nam sẽ giúp Cuba thúc đẩy hợp tác với các nước trong khu vực ASEAN. Theo Bộ trưởng, Bộ TT&TT sẵn sàng hợp tác với Cuba về an toàn thông tin, đặc biệt là đào tạo nguồn nhân lực, hợp tác trao đổi về chính sách và kinh nghiệm trong việc bảo vệ các hệ thống thông tin quan trọng của Chính phủ, chia sẻ các thông tin, diễn biến về tấn công mạng đang xảy ra hàng ngày, hàng giờ trên thế giới để sớm phát hiện, cảnh báo và ngăn chặn. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho hay, Việt Nam có nhiều doanh nghiệp viễn thông đạt tầm quốc tế, có tiềm lực mạng về vốn và công nghệ như VNPT, Viettel... Bộ TT&TT mong muốn phía Cuba tạo điều kiện để doanh nghiệp CNTT-TT Việt Nam đầu tư vào Cuba. Bộ trưởng cũng mong muốn 2 nước tiếp tục tăng cường hơn nữa hoạt động hợp tác về báo chí, phát thanh truyền hình. Hai bên sẽ duy trì trao đổi đoàn phóng viên đưa tin quảng bá hình ảnh đất nước, con người và thành tựu phát triển kinh tế, xã hội nhằm tăng cường hiểu biết giữa 2 nước. Khẳng định xuất bản là lĩnh vực mà 2 bên đã có hợp tác lâu đời, Bộ trưởng đề nghị 2 bên tiếp tục tăng cường hợp tác, duy trì trao đổi thông tin về xuất bản, tham gia các hội chợ triển lãm sách hàng năm tại mỗi nước. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn bày tỏ hy vọng Đại sứ Cuba tại Việt Nam sẽ dành sự quan tâm và thúc đẩy cho sự phát triển, hợp tác ngày càng chặt chẽ giữa 2 nước. Tăng cường hợp tác Cuba - Việt Nam Đại sứ Cuba Lianys Torres Rivera chia sẻ, tuy đang ở Việt Nam nhưng bà có cảm nhận như đang ở nhà mình. Bà bày tỏ hy vọng 2 bên sẽ có thể ký kết được Biên bản ghi nhớ giữa Bộ TT&TT Việt Nam và Bộ Truyền thông Cuba trong thời gian tới. Hai nướ nước có thể tiếp tục trao đổi kinh nghiệm, hợp tác nhiều hơn nữa về vấn đề an toàn thôn tin, bưu chính, xuất bản, báo chí, phát thanh truyền hình... Đặc biệt, nữ Đại sứ Cuba cũng chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam đạt thành tích cao trong giải đấu U23 châu Á thời gian qua. Bà chia sẻ đã xem trận chung kết và cảm thấy tiếc khi VN chỉ giành vị trí thứ 2 nhưng cũng cảm thấy vui mừng khi đứng vị trí thứ 2 châu Á. Đồng thời bà còn cảm nhận được tình cảm của người dân Việt Nam đối với đội tuyển khi các cầu thủ về nước và việc này cũng được báo chí Cuba đưa tin rất nhiều. Cám ơn sự chia sẻ này của nữ Đại sứ, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, sáng nay Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao cho ông và Bộ trưởng LĐTB&XH quả bóng và chiếc áo đội tuyển U23 Việt Nam tặng để đấu giá, dành tiền hỗ trợ cho người nghèo dịp Tết. Hương Quỳnh