Tối 6.4, Công an TP.HCM cho biết vẫn đang phối hợp với Công an huyện Nhà Bè điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của Ông Bùi Quang Tín cũng là Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Trường Doanh nhân BizLight; thành viên đoàn Luật sư TP.HCM). Theo đó, cơ quan công an tiến hành lấy lời khai các nhân chứng, người có mặt trong căn hộ . (xã Phước Kiển, Nhà Bè) để làm rõ nguyên nhân tử vong của ông Tín. Đồng thời, công an trích xuất toàn bộ camera ở khu vực chung cư này để tìm manh mối, làm rõ vụ việc. Theo lời khai của những người liên quan, trưa ngày 5.4, ông T.V.D (làm việc tại một Viện thuộc Ngân hàng) mời 8 đồng nghiệp công tác ở Trường đại học Ngân hàng đến ăn trưa tại căn hộ tầng 14 , trong đó có ông Bùi Quang Tín. Trong khi ăn cơm một số người có uống tổng cộng 12 chai bia và 3 chai rượu. Hơn 15 giờ (5.4), bữa ăn kết thúc và mọi người lần lượt ra về, riêng ông Bùi Quang Tín và ông N.Đ.T (công tác tại Trường đại học Ngân hàng) ở lại căn hộ. Khoảng 17 giờ, chủ căn hộ có hẹn với bạn cần ra ngoài nên dặn dò hai đồng nghiệp ở lại khi nào về thì khóa cửa. Lúc này, trong căn hộ chỉ còn lại ông và ông N.Đ.T. Ông T.V.D (chủ căn hộ) khai trên đường đi thì ông N.Đ.T gọi điện báo có chuyện không hay nên ông D. vội quay trở lại, mới biết ông Tín tử vong khi rơi từ tầng 14 xuống. Làm việc với cơ quan công an, ông N.Đ.T khai, sau khi chủ nhà rời đi, ông và ông Bùi Quang Tín nói chuyện rồi nằm nghỉ tại ghế salon của căn hộ. Một lúc sau, nạn nhân đứng dậy nói ra về. Ông N.Đ.T. khuyên LS Tín nằm nghỉ để gọi người nhà đến đón nhưng nạn nhân từ chối. Ông N.Đ.T. nghĩ ông Tín tự về nhà được nên quay lại ghế salon nằm nghỉ. Sau đó, đang nằm nghỉ, ông N.Đ.T khai có nghe tiếng động lớn ở khu vực giếng trời, nên ra kiểm tra. Theo ông N.Đ.T., do đã uống rượu bia nhiều, mắt bị cận nên không nhìn thấy phía dưới. Linh cảm có chuyện chẳng lành, ông N.Đ.T đã gọi cho chủ căn hộ quay về. Theo nguồn tin của PV , hiện cơ quan điều tra đang làm rõ lời khai của những người có mặt trong buổi tiệc cũng như những người liên quan. Như đưa tin, chiều 5.4, ông Bùi Quang Tín cùng một số người bạn đến căn hộ tầng 14 một chung cư tại xã Phước Kiển chơi. Đến 17 giờ 30 cùng ngày, nhiều người dân sống tại chung cư bất ngờ nghe tiếng động lớn, sau đó phát hiện một người rơi từ trên cao xuống đất, . Sau đó nạn nhân được xác định là tiến sĩ, luật sư Bùi Quang Tín.