"Giống như hai mặt của một đồng xu, quan hệ ngoại giao Việt Nam – Seychelles 40 năm qua đã luôn thủy chung, bền chặt và tin cậy lẫn nhau, trong thời gian tới, 2 nước cần thúc đẩy mạnh mẽ mặt còn lại, đó là hợp tác phát triển kinh tế - thương mại sao cho tương xứng với tiềm năng và mối quan hệ sẵn có", Tổng thống Danny Faure nhấn mạnh. Tổng thống khẳng định, Seychelles luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam, đánh giá cao thành tích đổi mới và hội nhập sâu rộng của Việt Nam, mong muốn Việt Nam tiếp tục chia sẻ với Seychelles kinh nghiệm về phát triển kinh tế, mở rộng đầu tư, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, mong hai nước đẩy mạnh hơn nữa hợp tác nhiều mặt, trong đó tận dụng những thế mạnh hai bên về du lịch, viễn thông, đánh bắt hải sản, phát triển kinh tế biển. Tiếp sau buổi gặp của Tổng thống, Đại sứ Việt Nam và đoàn công tác đã có các cuộc làm việc dày đặc với: Phó Tổng thống kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vincent Meriton, Bộ trưởng Tài chính, Thương mại, Đầu tư và Kế hoạch Kinh tế Maurice Loustau-Lalanne, Thứ trưởng Du lịch Anne Lafortune, Vụ trưởng Vụ Chính sách đối ngoại Bộ Ngoại giao Lyndy Ernesta,và Trưởng đoàn đàm phán Thương mại Charles Morin. Phó Tổng thống kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Vincent Meriton nhắc lại ấn tượng tốt đẹp của chuyến thăm Việt Nam tháng 4 năm nay, bày tỏ ngưỡng mộ đối với sự phát triển mạnh mẽ về nhiều mặt của Việt Nam. Ông nhấn mạnh việc Seychelles muốn chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường hợp tác với Việt Nam trong phát triển kinh tế biển và nuôi trồng, chế biến thủy hải sản. Phó Tổng thống cũng khẳng định, Seychelles là quốc gia tiềm năng để trở thành cửa ngõ thâm nhập vào châu Phi bởi chính sách thông thoáng, thuế quan thuận lợi và là thành viên của hầu hết các tổ chức chính trị và kinh tế trên trường quốc tế và trong khu vực châu Phi như: LHQ, AU, Khối Pháp ngữ, Khối liên hiệp Anh, IMF, WTO, G-77, Cộng đồng phát triển miền Nam châu Phi (SADC), khối thị trường Đông và Nam Phi (COMESA)… Làm việc cụ thể hơn về những lĩnh vực có tiềm năng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư với Bộ trưởng Tài chính, Thương mại, Đầu tư và Kế hoạch Kinh tế Maurice Loustau-Lalanne, đoàn Việt Nam đã đề cập đến những mặt hàng trọng điểm, thiết yếu mà hai bên có thể tăng cường xuất - nhập khẩu. Bộ trưởng Maurice Loustau-Lalanne thông tin cho phía Việt Nam danh sách 14 mặt hàng nhập khẩu của Seychelles được miễn giảm thuế VAT, trong đó chủ yếu là thực phẩm, ngành hàng mà Việt Nam có tiềm năng dồi dào. Ông cũng đánh giá rất cao nguồn nhân lực của Việt Nam, thông qua kinh nghiệm thực tế quan sát trong hai chuyến thăm tới Việt Nam và bày tỏ sự đồng tình với đề xuất của phía Việt Nam về kế hoạch sử dụng nguồn lao động xuất khẩu từ Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực: dịch vụ du lịch, y tế, chế biến thủy hải sản. Một gợi ý về việc đầu tư xây dựng chuỗi nhà hàng món ăn Việt Nam tại nơi được coi là thiên đường du lịch - đảo quốc Seychelles đã được Thứ trưởng Bộ Du lịch nước này, bà Anne Lafortune tán thành nhiệt liệt và mong muốn sớm thực hiện. Thứ trưởng Anne Lafortune cũng chia sẻ những kinh nghiệm về phát triển du lịch, trao đổi các biện pháp đẩy mạnh hợp tác du lịch với Việt Nam, trong đó có hoạt động đào tạo và quảng bá, mong hai nước sớm hoàn tất các thủ tục để triển khai hợp tác về vận tải biển và hàng không. Trao đổi với các nhà lãnh đạo chính quyền sở tại, Đại sứ Lê Huy Hoàng và ông Đào Mạnh Đức, Trưởng Bộ phận Thương vụ Việt Nam Nam Phi kiêm nhiệm Mozambique đã đề xuất các biện pháp thúc đẩy hợp tác về kinh tế thương mại, trong đó có việc tăng cường trao đổi thiết lập các kênh thông tin về xuất nhập khẩu, tổ chức hội chợ thương mại, đẩy mạnh trao đổi các đoàn xúc tiến thương mại; mong muốn lãnh đạo các bộ, ngành tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Seychelles vào kinh doanh đầu tư ở Việt Nam, có các cơ chế hỗ trợ doanh nghiệp, tạo điều kiện cho hàng hóa lao động Việt Nam có điều kiện thâm nhập tốt hơn vào thị trường sở tại. Seychelles là đảo quốc bao gồm 115 hòn đảo lớn nhỏ nằm ở phía Tây Ấn Độ Dương, giáp với bờ Đông của lục địa châu Phi. Mặc dù có dân số ít nhất ở châu Phi (hơn 95.000 người), nhưng Seychelles có mức thu nhập GDP bình quân đầu người cao nhất châu Phi (trên 28 ngàn USD) và cũng là nước có chỉ số phát triển con người ở mức cao với nền kinh tế phát triển năng động, tập trung vào các ngành mũi nhọn như dịch vụ du lịch, đầu tư, thương mại, đánh bắt hải sản. Huyền Sâm