Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa nhân dân Bangladesh Mohammad Abdul Hamid, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa nhân dân Bangladesh từ ngày 4 - 6/3. Đúng 16h ngày 4/3 theo giờ địa phương (17h cùng ngày theo giờ Hà Nội), chuyên cơ chở Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân hạ cánh xuống sân bay Hazrat Shahjalal ở thủ đô Dhaka. Lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân được tổ chức trọng thể tại sân bay Hazrat Shahjalal với nghi thức trọng thể dành đón nguyên thủ quốc gia. Tổng thống Mohammad Abdul Hamid và phu nhân nồng nhiệt chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân tại cầu thang máy bay trong tiếng âm vang của 21 loạt đại bác chào mừng chuyến thăm. Tổng thống Mohammad Abdul Hamid và Chủ tịch nước Trần Đại Quang bước lên bục danh dự; Quân nhạc cử Quốc thiều Việt Nam và Bangladesh. Đội trưởng đội danh dự Bangladesh mời Chủ tịch nước duyệt đội danh dự. Sau đó, Tổng thống Mohammad Abdul Hamid và Chủ tịch nước Trần Đại Quang giới thiệu thành phần quan chức cấp cao hai nước dự lễ đón. Các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Bangladesh, cùng đông đảo các thành viên Câu lạc bộ Văn hóa doanh nhân - Cung Văn hóa hữu nghị Việt - Xô tham gia chào đón đoàn. Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa nhân dân Bangladesh của Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, trong đó luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Bangladesh. Đặc biệt, chuyến thăm được hai nước kỳ vọng như luồng gió mới đưa kim ngạch thương mại hai nước vươn xa hơn trong tương lai. Với nhiều tiềm năng hợp tác rộng mở trong nhiều lĩnh vực như nông nghiệp, dệt phẩm, điện tử..., Việt Nam và Bangladesh sẽ phấn đấu đưa thương mại hai nước đạt trên 1 tỷ USD. Trước đó, khi rời Thủ đô New Delhi, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Ấn Độ từ ngày 2-4/3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện cảm ơn tới Tổng thống Cộng hòa Ấn Độ Ram Nath Kovind, bày tỏ cảm kích trước sự đón tiếp trọng thị và chu đáo, những tình cảm nồng ấm và thắm tình anh em mà Tổng thống Ram Nath Kovin và phu nhân, các nhà lãnh đạo cấp cao và nhân dân Ấn Độ đã dành cho Chủ tịch nước và phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam trong những ngày ở thăm Ấn Độ. Theo TTXVN