Tại cuộc họp báo chiều nay, UBND TP.HCM đã cung cấp cho báo chí về tình hình dịch Covid-19 và việc Sở TN-MT thu hồi văn bản báo cáo tình hình “hỏa táng”. Giám đốc Sở TN-MT Nguyễn Toàn Thắng cho biết, từ tối qua, trên mạng xã hội lan truyền thông tin, bình luận về một văn bản của Sở hướng dẫn các đơn vị hoả táng. Theo ông Thắng, khi nhận được phản ánh, với trách nhiệm là người đứng đầu đã cho rà soát, thấy trong văn bản có một số nội dung không phù hợp, nên chủ động cho thu hồi. Ông Thắng thay mặt lãnh đạo Sở nhận trách nhiệm vì việc ra văn bản gây ảnh hưởng tới người dân. Sở sẽ sớm xử lý vụ việc, khắc phục ngay nội dung hướng dẫn, cùng các ngành các cấp chung tay góp sức chống dịch. Trước đó, ngày 26/3, Phó giám đốc Sở TN-MT TP Nguyễn Thị Thanh Mỹ đã ký văn bản gửi đến công ty Môi trường đô thị TP, công ty xây dựng và kinh doanh nhà Điền Phúc Thành, công ty Long Cơ về việc ứng phó với các tình huống khẩn cấp có thể xảy ra trong tình hình dịch Covid-19. Trong văn bản này, Sở đề cập tới tình huống cần phải "hỏa táng các bệnh nhân nặng, có nguy cơ tử vong do Covid-19". Sở yêu cầu các công ty trên phải báo cáo về công suất tối đa cơ sở hỏa táng trong trường hợp phải hỏa táng liên tục. Ngoài ra, các công ty phải có quy trình tiếp nhận, giải pháp cách ly tối đa để không ảnh hưởng tới con người và môi trường quanh nơi hoạt động. Đến ngày 27/3, Sở TN-MT đã cho thu hồi văn bản nói trên. Theo GĐ Trung tâm báo chí TP Từ Lương, ngay sáng nay Thường trực UBND TP đã họp về vụ văn bản “hỏa táng”. Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong cho biết, không giao cho Sở TN-MT ra văn bản nói trên. “Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong yêu cầu Sở TN-MT phải kiểm điểm và làm rõ trách nhiệm cá nhân liên quan đến văn bản “hỏa táng” và báo cáo với lãnh đạo TP trong ngày hôm nay”, ông Từ Lương nhấn mạnh. Cũng theo ông Lương, Thường trực UBND TP đánh giá việc ra văn bản nói trên tác động rất lớn đến tình hình tư tưởng, công tác chỉ đạo của TP; quan điểm của TP tới thời điểm này là hoàn toàn công khai, không giấu dịch, hàng ngày cung cấp đầy đủ thông tin các cuộc họp của BCĐ, công khai trên các báo, đài.. TP sẽ công khai kết quả xử lý sai phạm việc này. Cũng tại cuộc họp, GĐ Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết chưa có ca nào mắc Covid-19 tử vong trên cả nước. TP.HCM đã có 44 ca mắc dương tính. Phong Thuận