Phát biểu trước Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP sáng nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho hay, các ca nhiễm mới được phát hiện chủ yếu ở Hà Nội. Phương châm của TP là khoanh vùng các ổ dịch nhỏ, đến nay cơ bản đã khống chế được. Tập trung dập 'ổ dịch' Hạ Lôi Về ổ dịch mới đây nhất tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh liên quan đến bệnh nhân số 243, đến nay đã có 10 ca dương tính được phát hiện thông qua xét nghiệm gần 7.000 mẫu. Điều đáng lo là 9 người trong số này được phát hiện trong tình trạng không có triệu chứng, vẫn đi làm bình thường. Thực tế đã có trường hợp ca bệnh ở thôn Hạ Lôi lây nhiễm cho những người đi làm ở nơi khác, như bệnh nhân số 262 làm công nhân Samsung ở Bắc Ninh. Chủ tịch Hà Nội cho rằng phải coi thôn Hạ Lôi như BV Bạch Mai thu nhỏ, tức là tất cả những ai có liên quan đến thôn Hạ Lôi, kể cả người từng đi qua thôn, cũng có thể có nguy cơ lây nhiễm nên phải rà soát. Toàn TP cần tập trung dập ổ dịch tại thôn Hạ Lôi. Trước hết, ưu tiên xác minh tất cả người đến chợ hoa, công nhân tại đây đi làm ở các nơi và tất cả những người đi lại qua thôn Hạ Lôi từ 15/3. Khi xác định được thì ra quyết định cách ly và lấy mẫu xét nghiệm ngay lập tức. Ngoài ra, rà soát các cửa hàng bán hoa ở các nhà tang lễ hoặc các điểm chợ. Về công tác xét nghiệm, Chủ tịch Hà Nội chỉ đạo phải tập huấn việc lấy mẫu cho các cán bộ tại 579 trạm y tế để có thể mở rộng lấy mẫu xét nghiệm. “Hiện nay yếu tố dịch tễ lây ra cộng đồng có nguy cơ lớn, tỷ lệ người nhiễm bệnh ở Hà Nội không có triệu chứng chiếm tỷ lệ cao. Ổ dịch ở Mê Linh lại có liên quan đến yếu tố các tỉnh rất nhiều nên trước mắt phải cách ly tất cả những người liên quan đến nơi này”, ông Chung nhấn mạnh. Lãnh đạo TP cho rằng, việc truy tìm nguồn gốc F0 của các ca nhiễm rất quan trọng. Đặc biệt như ca bệnh 237 người Thụy Điển, ông Chung yêu cầu CDC Hà Nội phải nghiên cứu, tìm ra nguồn gốc lây nhiễm, để tìm ra yếu tố, phòng ngừa cho những trường hợp tương tự. Theo Chủ tịch Hà Nội, ở một số nước trên thế giới, vùng có dịch nặng gần như bị phong tỏa toàn bộ. Ví dụ các bang của Mỹ, hay ở Moscow (Nga) chỉ có người được cấp thẻ mới được ra ngoài. Ở châu Á, các nước như Nhật Bản, Singapore, Malaysia, Thái Lan… cũng thực hiện biện pháp tương tự. Bán thuốc cho người ho, sốt, hiệu thuốc phải báo ngay “Nếu 14 ngày cách ly toàn bộ thì sẽ không có nguy cơ, chặt đứt nguồn lây nhiễm”, ông Chung nói. Ông đề nghị với các trường hợp trong ổ dịch, nếu ai đi ra ngoài phải xử phạt nghiêm túc. Ông Chung cũng lo ngại “thói quen chết người” hiện nay là cứ ho, sốt sẽ chạy ra hiệu thuốc và mua được ngay. Ông đề nghị thông tin đến tất cả hiệu thuốc trong TP, nếu nắm được thông tin cá nhân nào mua thuốc ho, sốt thời gian qua thì báo ngay cho y tế phường để lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, cần thông tin đến các phòng khám tư nhân, kể cả bác sĩ về hưu, nếu có bệnh nhân ho, sốt, khó thở đến khám thì phải thông báo để lấy mẫu xét nghiệm, không bỏ sót trường hợp nào. Đối với Sở Y tế, ông Chung đề nghị xây dựng ngay quy trình khám chữa bệnh và quản lý bệnh nhân phù hợp với yêu cầu công tác phòng, chống Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đặc biệt, Chủ tịch TP yêu cầu các BV chú ý không để cho nhân viên y tế tập trung đông người. Ông Chung cho hay, khi đi làm qua BV Tim Hà Nội buổi sáng thì thấy cảnh xếp hàng ra tận đường Trần Hưng Đạo, xúm xít người. Hay trường hợp BV Bạch Mai, có hàng trăm nhân viên y tế tập trung hát hò là rất phản cảm. Ông đề nghị ngành y tế TP phải quán triệt và nếu Giám đốc BV nào để xảy ra tình trạng này nữa thì phải xem xét trách nhiệm. Các trạm y tế các phường cũng phải thực hiện nghiêm túc yêu cầu này, nếu không ngành y tế sẽ bị "tai tiếng”. Hương Quỳnh - Trần Thường