Vũ Văn Linh (SN 1988, trú xã Khánh Cư, huyện Yên Khánh, Ninh Bình) là lao động tự do tại Nga. Ngày 15/3, anh này về nước trên chuyến bay SU-290, khi đến sân bay quốc tế Nội Bài đã được đo thân nhiệt, kiểm tra y tế. Vũ Văn Linh tại cơ quan Công an. Ngày 16/3, Vũ Văn Linh về đến xã Khánh Cư và được Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của xã yêu cầu thực hiện các biện pháp cách ly tại nhà theo quy định. Tuy nhiên, Linh đã nhiều lần tự ý đi lại, gặp gỡ nhiều người. Trước việc “Vi phạm quy định về áp dụng biện pháp chống dịch” của Vũ Văn Linh, Chủ tịch UBND xã Khánh Cư đã quyết định xử phạt anh này số tiền 200 nghìn đồng nhằm giáo dục, nhắc nhở, răn đe những người không chấp hành nghiêm quy định cách ly, góp phần phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đối tượng Sơn đe dọa, thách thức lực lượng chức năng Tối 9/4, thông tin từ UBND thị trấn Đồng Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa ký quyết định xử phạt hành chính 4 người tụ tập uống rượu, đặc biệt có một đối tượng còn thách thức, lăng mạ lực lượng chức năng làm nhiệm vụ. Trước đó, vào lúc 15h45 ngày 6/4, trong lúc tuần tra kiểm soát trên địa bàn, Tổ tuần tra Công an thị trấn Đồng Lộc phát hiện tại nhà Phạm Viết Sơn (SN 1985, trú tổ dân phố Thượng Liên, thị trấn Đồng Lộc) có đông người tụ tập uống rượu và hát karaoke. Tổ công tác đã nhắc nhở và yêu cầu các đối tượng giải tán, tuân thủ theo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ. Tuy nhiên, không những không chấp hành, đối tượng Phạm Viết Sơn còn cầm chiếc ly uống bia có hành động đe dọa, lời nói thách thức, lăng mạ lực lượng chức năng làm nhiệm vụ. Vụ việc sau đó đã được lập biên bản. Sau đó, UBND thị trấn Đồng Lộc đã ra quyết định xử phạt hành chính Phạm Viết Sơn; N.V.T (SN 1984); P.Đ.T (SN 1992), đều trú thị trấn Đồng Lộc và Đ.V.T (SN 1989, trú xã Trung Lộc, huyện Can Lộc) mỗi người 200 nghìn đồng. Riêng Phạm Viết Sơn còn bị xử phạt 2,5 triệu đồng về hành vi “Có lời nói, hành động đe dọa, lăng mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người thi hành công vụ”. Thanh Hóa: "Trốn" cách ly tại nhà, ra đường chạy xe máy, bỏ chạy khi gặp công an Ngày 9/4, thông tin từ Công an huyện Thọ Xuân cho biết, lực lượng chức năng của đơn vị vừa phát hiện một nhóm thanh niên có hành vi đua xe trái phép. Theo đó, vào khoảng 21 giờ 30 ngày 8/4, Tổ tuần tra, kiểm soát Công an huyện Thọ Xuân tiến hành tuần tra tại khu vực thị trấn Sao Vàng và các tuyến đường trên địa bàn huyện, phát hiện một nhóm thanh niên hơn 10 đối tượng cả nam và nữ có biểu hiện đua xe trái phép tại ngã tư quốc lộ 47 giao cắt với đường vào Cảng hàng không Thọ Xuân. Khi thấy lực lượng chức năng, các đối tượng này đã rồ ga bỏ chạy. Lực lượng chức năng đã tạm giữ 2 đối tượng cùng với 2 xe mô tô. Trong 2 đối tượng bị tạm giữ, có 1 đối tượng ở thị trấn Sao Vàng (xã Xuân Thắng cũ) và 1 đối tượng ở xã Xuân Sinh (xã Xuân Sơn cũ) - đối tượng này mới ở Hà Nội về, đang thuộc diện phải cách ly tại gia đình. Tổ tuần tra đã đưa các đối tượng về trụ sở Công an để tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.