Bệnh nhân được điều trị khỏi bệnh là chị T.T.O (24 tuổi, quê Hà Tĩnh), là ca nhiễm Covid-19 thứ 5 tại và là ca nhiễm thứ 122 tại Việt Nam. Trước khi rời Bệnh viện Đà Nẵng, tiếp tục về nhà thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định, chị O. đã gửi lời cảm ơn đến các y bác sĩ bệnh viện đã tích cực chăm sóc, theo dõi điều trị và động viên tinh thần chị và các ca nhiễm khác. Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, chị O. không có dấu hiệu sốt, cũng không ho nhiều trong suốt quá trình theo dõi điều trị. Chỉ sau 12 ngày điều trị, chị O. đã có 3 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính với . Trước đó, chị O. là nhân viên quán rượu tại Bangkok (Thái Lan). Ngày 20.3, chị O. về Đà Nẵng, được Trung tâm kiểm soát dịch bệnh (CDC) đưa về cơ sở cách ly tập trung tại Trung tâm quốc phòng (Quân khu 5). Ngày 22.3, CDC Đà Nẵng phát hiện chị O. dương tính với SARS-CoV-2 (gây bệnh Covid-19) và chuyển bệnh nhân về Bệnh viện điều trị. Tại Tây Ninh, chiều 6.4, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh công bố đã điều trị thành công cho cả hai bệnh nhân 117 và 118 nhiễm Covid-19 được phát hiện trên địa bàn. đều từ Campuchia về Việt Nam qua . Bệnh nhân 117 là anh T.H.T (30 tuổi, ngụ huyện Tân Hưng, tỉnh Long An), làm nghề . Từ ngày 9 - 19.3, anh T. đi ở Campuchia. Ngày 16.3, bệnh nhân phát bệnh với triệu chứng sốt, ho, kèm khó thở, tự mua thuốc uống nhưng không giảm Đến ngày 19.3, anh T. về Việt Nam qua Cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, có khai báo triệu chứng và được Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Tây Ninh chuyển Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh Bệnh nhân 118 là chị T.H.L (23 tuổi, trú tại huyện Châu Phú, tỉnh An Giang), đến TP.Ba Vet (tỉnh Svay Rieng, Campuchia) làm việc. Ngày 19.3, chị L. từ Campuchia về Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài. Tại cửa khẩu, kiểm dịch viên phát hiện bệnh nhân có sốt, ho, kèm cảm giác khó thở. Chị L. được chuyển về Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh cách ly, điều trị, lấy mẫu. Kết quả chị L. dương tính với Covid-19 và được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh. Sau khi khỏi bệnh Covid-19, hiện anh T. và chị L. vẫn tiếp tục được theo dõi, cách ly tại khoa Nhiễm Bệnh viện đa khoa Tây Ninh đủ 14 ngày theo quy định của .