“Các đồng chí phải nỗ lực phấn đấu trở thành một trong những Trung tâm kỹ thuật cao hàng đầu của đất nước”; “Bác sĩ, nhân viên y tế của Bệnh viên Hữu nghị Việt - Xô phải là những người thầy thuốc mẫu mực, luôn tôn trọng và lắng nghe người bệnh, không để có những ý kiến phản ánh, kiến nghị, dư luận không tốt” - Thủ tướng nêu rõ. Chiều nay,tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Bệnh viện Hữu nghị Việt –Xô (28/3/1958 – 28/3/2018). Tới dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn và đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương. Cách đây 60 năm, Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô được Thủ tướng quyết định thành lập theo Nghị định 163-NĐ/TTg ngày 28/3/1958 trên cơ sở hợp nhất Bệnh viện Hồng Thập tự Liên Xô và Bệnh viện 303 (tiền thân là Bệnh xá 303 được thành lập năm 1950 để chăm lo sức khỏe cho cán bộ, nhân viên cơ quan Trung ương Đảng và Chính phủ, đóng tại chiến khu Việt Bắc). “Có thể nói, chặng đường 60 năm hình thành và phát triển của bệnh viện là một quá trình nỗ lực phấn đấu không ngừng, không quản ngại gian khó, vượt lên chính mình của các thế hệ cán bộ, bác sĩ, nhân viên y tế của bệnh viện. Các đồng chí luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao. Thành tích của các đồng chí gắn liền với sự nghiệp bảo vệ và xây dựng Tổ quốc của Đảng, của dân tộc”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ. Thủ tướng cho rằng, không chỉ khám, chữa bệnh với tinh thần “Thầy thuốc như người mẹ hiền”, để thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ và chăm sóc sức khỏe nhân dân, đặc biệt là các đồng chí cán bộ lãnh đạo, “đòi hỏi các đồng chí không chỉ phải giỏi chuyên môn, mà còn phải là các chuyên gia tâm lý, để chia sẻ, cảm thông, gắn bó với những người bệnh đặc biệt của mình”. Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô đã thực sự trở thành một địa chỉ khám chữa bệnh tin cậy của nhân dân khu vực Hà Nội và các tỉnh, thành phố trong cả nước. Đây là một trong 3 bệnh viện đầu tiên của cả nước triển khai pha chế hóa chất điều trị ung thư tập trung, đảm bảo an toàn, chính xác và tiết kiệm. Thủ tướng cho rằng, đất nước ta đang bước vào giai đoạn mới của quá trình phát triển; hội nhập ngày càng sâu rộng; khoa học kỹ thuật phát triển rất nhanh và cách mạng công nghiệp 4.0 vừa tạo ra nhiều cơ hội thuận lợi nhưng chúng ta cũng gặp không ít những khó khăn, thách thức trên các lĩnh vực. Ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, dịch bệnh tiếp tục diễn biến rất phức tạp, đặc biệt tình trạng rối loạn chuyển hóa, nhiều loại bệnh mới, nhiều loại virus mới, kháng thuốc... phát sinh ngày càng nhiều. Trong bối cảnh đó, nhiệm vụ đặt ra là rất nặng nề đối với ngành y tế, trong đó có Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô. Phấn đấu thành Trung tâm kỹ thuật cao hàng đầu Trong điều kiện đó, Thủ tướng đề nghị: “Các đồng chí phải nỗ lực phấn đấu trở thành một trong những Trung tâm kỹ thuật cao hàng đầu của đất nước, tự chủ ngày càng cao về tài chính, tập trung đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị và nguồn nhân lực để không ngừng nâng cao chất lượng, hiệu quả khám chữa bệnh, thực hiện ngày càng tốt hơn nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe của cán bộ trung, cao cấp của Đảng, Nhà nước và nhân dân”. Thủ tướng đề nghị, trong thời gian tới, Bệnh viện cần quán triệt sâu sắc, bám sát nội dung, thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các Nghị quyết Trung ương 6, khóa XII về tiếp tục đổi mới đơn vị sự nghiệp công lập, trong đó có đơn vị sự nghiệp y tế công lập như Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô và tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe nhân dân. Cần có chiến lược phát triển với tầm nhìn xa, trông rộng, có chương hình hành động, kế hoạch công tác với những nhiệm vụ, giải pháp, phân công triển khai thực hiện cụ thể và tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát thực hiện. Tiếp tục trau dồi y đức, phát huy tinh thần, thái độ phục vụ người bệnh; không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ. Vấn đề đặt ra là muốn bệnh viện tốt phải có đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế tốt, chuyên môn giỏi và tinh thần, thái độ phục vụ tốt. Thời gian tới, bệnh viện cần làm tốt hơn nữa nhiệm vụ này, vừa không ngừng đào tạo, bồi dường, nâng cao kiến thức chuyên môn, vừa có tinh thần, thái độ phục vụ tốt hơn. Bác sĩ, nhân viên y tế của Bệnh viên Hữu nghị Việt - Xô phải là những người thầy thuốc mẫu mực, luôn tôn trọng và lắng nghe người bệnh, không để có những ý kiến phản ánh, kiến nghị, dư luận không tốt. Đặc biệt, về chuyên môn, Thủ tướng đề nghị cần tiếp tục phát huy mô hình phối hợp, liên kết với các bệnh viện đầu ngành khác để huy động được đội ngũ chuyên gia giỏi trong hội chẩn, phẫu thuật, khám chữa bệnh; đồng thời phải nỗ lực tập trung đào tạo đội ngũ cán bộ tại chỗ. Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô phải chủ động đào tạo, bồi dưỡng để có đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn, tận tâm cống hiến, phục vụ tốt hơn nhiệm vụ được giao. Cần tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả công tác quản trị bệnh viện, bảo đảm an ninh, an toàn bệnh viện. Cần rà soát, hoàn thiện việc phân định chức năng, nhiệm vụ của từng khoa, phòng ban chức năng và tổ chức hệ thống, quy trình xử lý công việc một cách khoa học, hợp lý, phát huy sức mạnh tập thể gắn với đề cao trách nhiệm cá nhân, nhất là người đứng đầu. Trên cơ sở đó, tạo được nền tảng quản trị vững chắc để nâng cao chất lượng dịch vụ, khám chữa bệnh. “Đây là điểm yếu của nhiều bệnh viện ở nước ta. Tôi đề nghị Bệnh viện Hữu nghị Việt – Xô phải là một trong những đơn vị đi đầu trong thực hiện việc này”, Thủ tướng nói. Bày tỏ vui mừng khi được biết Bệnh viện được Bộ Y tế lựa chọn triển khai mô hình bệnh viện không phim đầu tiên của cả nước, Thủ tướng yêu cầu bệnh viện cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính trong khám chữa bệnh. “Như các đồng chí đã biết, thủ tục hành chính bệnh viện là một trong những yếu tố quyết định đến chất lượng khám chữa bệnh và tâm lý người bệnh. Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô là bệnh viện có nhiệm vụ chính trị đặc biệt, các đồng chí đã làm tốt nhưng vẫn cần phải tiếp tục làm tốt hơn nhiệm vụ cải cách thủ tục hành chính trong khám chữa bệnh, phải làm sao để thủ tục hành chính thuận lợi nhất, giảm thiểu thời gian và chi phí cho người bệnh”, Thủ tướng nêu rõ. Phải lấy sự hài lòng và chất lượng khám chữa bệnh là thước đo đánh giá kết quả hoạt động của từng bộ phận, từng bác sĩ, nhân viên y tế. Cần tiếp tục đầu tư, hoàn thiện cơ sở vật chất, kỹ thuật; quản lý tốt hơn, hiệu quả hơn trang thiết bị y tế, làm tốt công tác mua sắm, bảo dưỡng, vận hành, sử dụng; tránh lạm dụng trong khám, điều trị bệnh. Bảo đảm đủ thuốc với chất lượng tốt, giá hợp lý. Bệnh viện cần đặc biệt lưu ý nhiệm vụ này, không để xảy ra sai sót, thất thoát, lãng phí, đặt gánh nặng lên vai người bệnh. Về tự chủ tài chính, Thủ tướng đề nghị cần nỗ lực làm tốt hơn nhiệm vụ này, chủ động hơn nữa về nguồn lực gắn với thực hiện nhiệm vụ, phân bổ, sử dụng các nguồn kinh phí hợp lý, tiết kiệm, hiệu quả. Nhân dịp này, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành chức năng tạo mọi điều kiện thuận lợi, giải quyết kịp thời các khó khăn, vướng mắc về cơ chế chính sách, nguồn lực, thủ tục hành chính để bệnh viện thực hiện tốt hơn nhiệm vụ được giao. Thủ tướng giao thành phố Hà Nội phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong công tác bảo đảm an ninh trật tự, giao thông thuận lợi và các mặt công tác khác trên địa bàn, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho Bệnh viện Hữu nghị Việt – Xô phát triển, hoạt động ngày càng tốt hơn. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương Lao động Hạng Nhất lần 2 cho bệnh viện và các phần thưởng cao quý khác cho đội ngũ cán bộ, nhân viên của bệnh viện. Theo VGP