Quân đoàn 3, Bộ đội Biên phòng, Quân khu 2 vừa triển khai các quyết định của Bộ Quốc phòng về công tác cán bộ. Quân đoàn 3: Chiều 5/4, tại Pleiku (Gia Lai), Thường vụ Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân đoàn 3 tổ chức hội nghị bàn giao Chính ủy Quân đoàn. Theo đó, Bộ trưởng Quốc phòng quyết định Thiếu tướng Lê Quang Xuân, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân đoàn 3 được điều động, bổ nhiệm giữ chức Chính ủy Học viện Lục quân; Bổ nhiệm Đại tá Bùi Huy Biết, Phó Chính ủy Quân đoàn 3 giữ chức Chính ủy Quân đoàn; Thường vụ Quân ủy Trung ương cũng chỉ định Đại tá Bùi Huy Biết đảm nhiệm cương vị Bí thư Đảng ủy Quân đoàn. Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam đề nghị trong thời gian tới, mỗi cá nhân cần tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, tu dưỡng, rèn luyện, nêu cao tinh thần trách nhiệm, không ngừng phấn đấu học tập, trau dồi phẩm chất đạo đức cách mạng; nâng cao trình độ, lãnh đạo chỉ huy, đáp ứng với yêu cầu nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Bộ đội Biên phòng Đắk Lắk: Ngày 5/4, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk đã tổ chức bàn giao chức trách, nhiệm vụ Chính ủy và Phó Chỉ huy trưởng - Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk. Bộ Quốc phòng quyết định bổ nhiệm Đại tá Phạm Hữu Chiến, Phó Chính ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk giữ chức Chính ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk thay cho ông Nguyễn Lương Hòa nghỉ chờ hưu theo chế độ. Bổ nhiệm Thượng tá Đào Viết Hùng, Phó Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng Đắk Lắk giữ chức vụ Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk thay cho đồng chí Trần Ích Thà nghỉ chờ hưu theo chế độ. Thiếu tướng Hoàng Đăng Nhiễu, Phó Tư lệnh Bộ đội Biên phòng biểu dương những thành tích và sự đóng góp của các đồng chí nghỉ chờ hưu và chúc mừng các cán bộ vừa được Bộ Quốc phòng điều động, bổ nhiệm; mong muốn các đồng chí trên cương vị mới tiếp tục đoàn kết, thống nhất, đề cao trách nhiệm, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với truyền thống anh hùng của đơn vị và lực lượng Bộ đội Biên phòng. Quân khu 2: Cùng ngày (5/4), Thường vụ Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 2 tổ chức trao quyết định nghỉ hưu và điều động, bổ nhiệm cán bộ quý 1/2018. Sau khi Thiếu tướng Trần Ngọc Tuấn, Chủ nhiệm Chính trị Quân khu công bố các quyết định của Bộ trưởng Quốc phòng và của Thường vụ Đảng ủy Quân khu về công tác cán bộ, Thiếu tướng Trịnh Văn Quyết, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu và Thiếu tướng Phùng Sĩ Tấn, Tư lệnh Quân khu 2 đã trao quyết định và tặng hoa chúc mừng các cán bộ nhận quyết định nghỉ hưu và điều động, bổ nhiệm cương vị mới. Thiếu tướng Trịnh Văn Quyết tin tưởng các cán bộ tiếp tục phát huy truyền thống Quân đội, Quân khu và đơn vị; nêu cao tinh thần trách nhiệm, đoàn kết, sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ trên cương vị mới; tổ chức bàn giao chặt chẽ, tiết kiệm, đúng quy định. Theo VGP