Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Vũ Văn Viện đã chỉ đạo các đơn vị liên quan nghiên cứu đề xuất báo cáo UBND Hà Nội, Bộ GTVT phê duyệt việc mở thêm các tuyến xe khách chạy ban đên sau 0h trong năm 2020. Việc bổ sung các tuyến xe khách chạy ban đêm nhằm đạt 3 mục tiêu: Giảm ùn tắc, thuận lợi cho công tác tổ chức giao thông của TP vào các khung giờ ban ngày; khai thác hiệu quả công suất hoạt động của các bến xe và tiết kiệm thời gian di chuyển cho hành khách. Ông Viện cho rằng, các cơ quan quản lý nhà nước cần chủ động rà soát lại quy hoạch luồng tuyến để đưa ra danh mục tuyến nhằn kêu gọi DN tham gia đầu tư, hoạt động. Cùng với công khai danh mục luồng tuyến, Sở GTVT sẽ đề xuất với TP nghiên cứu cho phép các tuyến chạy đêm được đi vào các đoạn, tuyến đường ngắn nhất nhằm tiết kiệm thời gian di chuyển cho hành khách và giảm chi phí cho doanh nghiệp vận tải. Giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho biết, nếu TP thống nhất bổ sung vào quy hoạch luồng tuyến, đơn vị sẽ phối hợp với các DN, hợp tác xã kinh doanh vận tải triển khai các bước tiếp theo nhằm hiện thực hóa chủ trương này một cách hiệu quả nhất. Theo nhu cầu và không được trái tuyến Chủ tịch Hiệp hội vận tải ô tô VN Nguyễn Văn Quyền cho biết, việc tăng tuyến xe ban đêm sau 24h nên theo thị trường, trước khi quyết định phải xem thực sự có nhu cầu hay không. “Phải nghiên cứu hết sức kỹ lưỡng từng tuyến xem có nhu cầu thực sự hay không, bởi hiện nay lượng khách trong các tuyến xe khách cố định trong bến đã giảm từ 40 - 50% so với trước đây”, ông Quyền nói. Chủ tịch Hiệp hội vận tải ô tô VN cũng nói rõ, việc tổ chức thêm các tuyến xe ban đêm phải dựa trên cơ sở quy định pháp luật về luồng tuyến vận tải hành khách tuyến cố định đã được TP Hà Nội và Bộ GTVT quy định. “Quy định luồng tuyến xe khách tuyến cố định liên tỉnh theo hướng tuyến xe phía Nam về bến phía Nam, phía Bắc về bến phía Bắc. Do vậy phải tuân thủ quy định này, tránh tình trạng thêm giờ chạy ban đêm để cho xe chạy trái tuyến so với quy hoạch”, ông Quyền nói. Không đồng tình với đề xuất trên, Hiệp hội vận tải Hà Nội đã có văn bản gửi Sở GTVT Hà Nội nói rõ những bất cấp nếu Hà Nội mở bến xe sau 0h. Hiệp hội nêu rõ quan điểm, tại các bến xe của Hà Nội lượng hành khách tuyến ngắn thường tập trung vào đầu giờ sáng và cuối giờ chiều, gọi là “giờ vàng” nên có hiện tượng ùn tắc cục bộ. Tuy nhiên, hiện nay lượng khách đã giảm hẳn. Có bến xe khách công suất chỉ đạt 60% so với kế hoạch. Hơn nữa, quyết định 2288 của Bộ GTVT đã ấn định tần suất của 2 đầu bến tuyến xe liên tỉnh. Việc kéo dài cho bến hoạt động sau 24h sẽ đảo lộn quy hoạch, các xe trên tuyến sẽ tranh giành khách, gây mất trật tự an toàn giao thông. Ngoài ra, tăng thêm giờ hoạt động trong khi lượng khách giảm, chi phí hành chính của bến xe tăng lên và các lực lượng quản lý xe khách như Thanh tra giao thông, Công an phải tăng theo, chi phi xã hội tăng bất hợp lý. Đặc biệt, việc tăng thêm giờ hoạt động phải đảm bảo đầu xe không tăng theo quy hoạch, đồng thời phải tuân thủ quy hoạch, với Hà Nội phải thực hiện theo hướng tuyến: Bắc - Bắc, Nam - Nam (xe phía Nam về bến xe phía Nam, xe phía Bắc về bến xe phía Bắc). Trường hợp quyết định tăng xe chạy sau 24h đêm, thành phố cần cho xe buýt chạy 24h/ngày để phục vụ nhân dân đi lại. Vũ Điệp