Ngày 2/10, căn nhà nhỏ của gia đình Lê Thị Kim Thuý (51 tuổi) nằm sâu trong hẻm trên đường Điện Biên Phủ, phường An Lạc, quận Ninh Kiều (Cần Thơ) bao trùm không khí đau thương. Bên trong căn nhà vọng ra tiếng nức nở của người thân chị Thuý. Chị Thuý là người gặp nạn tử vong tại hồ Búng Xáng (phường An Khánh, quận Ninh Kiều) trong đợt triều cường dâng vào chiều tối qua. Chị Lê Thị Kim Tâm (54 tuổi, chị ruột nạn nhân) cho biết, em gái chị làm tạp vụ cho một toà án tại Cần Thơ. Khoảng 16h chiều qua, chị Thuý hẹn với con trai là Võ Nhật Minh (20 tuổi, sinh viên trường đại học Cần Thơ) đi qua khu vực hồ Búng Xáng để thăm người quen. Minh chạy xe máy đi trước, còn chị Thuý sau khi làm ra chạy xe qua. Đến khoảng 18h20, hai mẹ con ra về, lúc này triều cường cũng đang dâng cao làm ngập các tuyến đường. Minh chạy trước, chị Thuý chạy sau. Do trời tối, nước dâng cao và không quen đường nên chị Thuý lao xe xuống bờ hồ Búng Xáng. Người dân nhìn thấy, nhảy xuống cứu nhưng bất thành. Khi mọi người vớt được xe máy của nạn nhân lên thì một người làm chung với chị Thuý nhận ra nên gọi điện báo cho người nhà. “Gia đình tôi có 5 chị em gái, Thuý là đứa thứ 4. Cách đây khoảng 10 năm, chồng Thuý bị bệnh qua đời. Nó đi làm tạp vụ ở toà án để nuôi mẹ già và con trai ăn học. Giờ Thuý ra đi đột ngột để lại đứa con còn tuổi ăn, tuổi học”, chị Tâm nghẹn ngào. Minh - con trai chị Thuý đứng cạnh quan tài mẹ thất thần nói trong nước mắt: “Từ khi cha mất, mẹ vất vả bươn chải làm việc để có tiền cho em học và nuôi ngoại”. Minh buồn bã kể, tiền học phí mỗi năm của em khoảng 10 triệu đồng. Để mẹ đỡ vất vả, ngoài giờ học Minh còn đi làm thêm kiếm tiền trang trải việc học. “Bây giờ mẹ mất, sắp tới em cũng chưa biết tính sao”, Minh khóc nói. Trước đó, như VietNamNet đưa tin, tối qua chị Thuý chạy xe máy BKS 65B1-011.67 ở khu vực bờ kè hồ Búng Xáng. Do triều cường dâng cao, nước ngập sâu không xác định ranh giới giữa đường và hồ nước nên chị Thuý lao xuống hồ. Vụ việc sau đó được người dân trình báo công an. Lực lượng chức năng đã tổ chức tìm kiếm tung tích nạn nhân. Đến hơn 20h cùng ngày, thi thể chị Thuý được tìm thấy. Thiện Chí