Ngày 22.4, ông Phạm Khải Trung, Chánh thanh tra tỉnh Trà Vinh, cho biết ông vừa chủ trì 7 buổi công bố kết luận thanh tra về theo Quyết định số 118-TTg ngày 27.02.1996 và Quyết định số 117/2007/QĐ-TTg ngày 25.7.2007 của tại UBND các huyện: Châu Thành, Cầu Ngang, Càng Long, Cầu Kè, Tiểu Cần, Trà Cú và Duyên Hải. Để xảy ra những hạn chế, thiếu sót sai phạm trong việc thực hiện , Chánh Thanh tra tỉnh đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Trà Vinh kiểm điểm trách nhiệm ông Kim Ngọc Thái, Phó bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch UBND H.Trà Cú và ông Thạch Phước Bình, Phó trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Trà Vinh, nguyên Chủ tịch UBND H.Trà Cú. Đề nghị kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật ông Lâm Sáng Tươi, Bí thư Huyện ủy Châu Thành, nguyên Chủ tịch UBND H.Châu Thành và ông Trần Văn Diều, Trưởng ban Tuyên giáo Huyện ủy, nguyên Phó chủ tịch UBND H.Châu Thành. Ngoài ra, các ông: Nguyễn Thanh Chẩm, nguyên Bí thư, nguyên Chủ tịch UBND H.Càng Long; ông Đoàn Minh Phương và Kiên Văn Dung cùng là Phó trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy; ông Lê Thanh Bình, Bí thư Thị ủy Duyên Hải và ông Nguyễn Văn Dũng, Chủ tịch Hội nông dân tỉnh Trà Vinh cùng bị đề nghị kiểm điểm rút kinh nghiệm vì để xảy ra sai phạm trong thời gian làm Chủ tịch, Phó chủ tịch UBND các huyện. Chánh Thanh tra cũng đề nghị kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật ông Nguyễn Văn Diệp, Chủ tịch UBND H.Tiểu Cần; ông Đoàn Trung Thống, nguyên Phó chủ tịch UBND H.Càng Long; ông Lê Hồng Phúc, Chủ tịch UBND H.Trà Cú; ông Ngô Thanh Xuân, Phó chủ tịch UBND H.Cầu Kè; ông Ưng Hồng Hải, Phó chủ tịch UBND H.Càng Long; ông Nhan RaNi, Phó Chủ tịch UBND H.Trà Cú; ông Nguyễn Văn Út, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH, nguyên Chủ tịch UBND H.Trà Cú; ông Nguyễn Văn Nguyền, Phó chủ tịch Liên minh hợp tác xã tỉnh Trà Vinh, nguyên Phó chủ tịch UBND H.Châu Thành; ông Nguyễn Đức Mậu, Phó chủ tịch UBND H.Cầu Ngang và ông Thạch Chiên, Phó chủ tịch UBND H.Châu Thành. Đề nghị kiểm điểm trách nhiệm ông Châu Văn Hòa, Giám đốc Sở KH-ĐT Trà Vinh, nguyên Chủ tịch UBND H.Càng Long. Kiểm điểm rút kinh nghiệm các ông Trần Hoàng Khải, Phó trưởng Ban Quản lý khu kinh tế - nguyên Chủ tịch UBND H.Tiểu Cần; ông Nguyễn Hoàng Khải, Chủ tịch UBND H.Cầu Kè; ông Huỳnh Kíp Nổ, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn - nguyên Phó chủ tịch UBND H.Duyên Hải; ông Nguyễn Văn Hưng, Phó trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Trà Vinh, nguyên Chủ tịch UBND H.Cầu Ngang… và hàng chục người là cán bộ, công chức trực thuộc UBND 7 huyện nêu trên vì có liên quan đến đường dây . Thanh tra tỉnh Trà Vinh kiến nghị chuyển 18 hồ sơ sang cơ quan điều tra liên quan đến các chủ đất và “cò đất” cấu kết với nhau lợi dụng gia đình chính sách để trục lợi, gây thất thu ngân sách. Theo kết luận thanh tra, từ năm 2011 đến 2016, trên địa bàn 7 huyện: Châu Thành, Cầu Ngang, Càng Long, Cầu Kè, Tiểu Cần, Trà Cú và Duyên Hải có 40.445 hộ được hưởng chính sách 2 quyết định nêu trên của Thủ tướng Chính phủ. Trong quá trình thực hiện, các huyện trên đã thông qua 310 hồ sơ nộp được hưởng chính sách ưu đãi với tổng số tiền hơn 34 tỉ đồng. Trong số này có 105 hồ sơ không đúng đối tượng được hưởng chính sách, gây thất thoát ngân sách nhà nước số tiền hơn 11 tỉ đồng. Để trục lợi chính sách, một số “cò đất” câu kết với cán bộ nhà nước để nắm danh sách những người được hưởng chế độ chuyển đổi từ đất khác sang đất thổ cư, được ưu đãi thuế… nhưng bản thân họ không biết hoặc không có nhu cầu sử dụng chính sách, “cò đất” sẽ tiếp cận để những người hưởng chính sách bán rẻ cho "cò". Tuy nhiên, số người được hưởng chính sách đồng ý "bán” quyền hưởng chính sách của mình là không nhiều mà chủ yếu là “cò đất” câu kết với cán bộ để tạo các hồ sơ mà chính người được hưởng chính sách cũng không biết. Hoặc cán bộ các huyện cố tình bỏ lọt để đối tượng được hưởng chính sách lần 2 (quy định mỗi người chỉ được hưởng 1 lần) và cho các hồ sơ giảm nhiều tiền hơn so với quy định. Trong khi đó, lãnh đạo UBND 7 huyện đã thiếu trách nhiệm trong kiểm tra, giám sát để cho một số cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên thiếu gương mẫu và một số người khác lợi dụng chế độ chính sách để được miễn, giảm tiền sử dụng đất không đúng đối tượng nhằm thu lợi bất chính. Tương tự như các sai phạm này, trước đó, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đã khởi tố 13 bị can điều tra về hành vi “Vi phạm quy định về quản lý tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại Phòng TN-MT TP.Trà Vinh.