Dự án đầu tư mở rộng tuyến đường Vành đai 3 đoạn Mai Dịch – cầu Thăng Long thuộc danh mục công trình trọng điểm giai đoạn 2016-2020. Đây là tuyến đường huyết mạch kết nối giao thông từ nội thành đi sân bay Nội Bài và liên kết các khu công nghiệp lớn của Hà Nội, kết nối các tỉnh phía Bắc, Đông Bắc qua bến xe Mỹ Đình, Giáp Bát đi về phía Nam để vận chuyển lượng lớn hành khách, hàng hóa giữa khu vực Bắc và Nam sông Hồng. Ông Nguyễn Đức Chung – Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại lễ thông xe Giám đốc ban QLDA đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP Hà Nội Phạm Hoàng Tuấn chia sẻ, đây là tuyến đường vành đai có lưu lượng giao thông lớn nhất của TP. “Việc hoàn thành, đưa vào sử dụng tuyến đường có ý nghĩa vô cùng quan trọng, góp phần tích cực giảm ùn tắc giao thông trên địa bàn TP”, ông Tuấn nói. Dự án đầu tư mở rộng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch – cầu Thăng Long được UBND TP Hà Nội phê duyệt và khởi công vào cuối năm 2016. Đầu tư mở rộng đường Phạm Văn Đồng với chiều dài 5,5 km, với mặt cắt ngang quy hoạch rộng từ 56m - 93m, mỗi bên bố trí từ 4 - 6 làn xe, vỉa hè rộng trung bình từ 4,5m - 8m. Quá trình thực hiện, dự án đã phải di chuyển, bảo vệ trên 1.000 cây xanh dọc hai bên tuyến đường; trồng mới 1.522 cây xanh bóng mát (cây giáng hương và cây bàng Đài Loan...) và hàng chục nghìn mét vuông cây bụi (cây hồng lộc; nguyệt quế; dương xỉ...). Hà Nội thông xe đường vành đai 3 dưới thấp sau 3 năm thi công Tổng mức đầu tư dự án là 3.113 tỷ đồng, từ nguồn ngân sách TP hà Nội. Trong đó chi phí giải phóng mặt bằng 1.824 tỷ đồng, chi phí xây dựng và thiết bị 954 tỷ đồng. Sau khi công trình thông xe giai đoạn 1, Ban QLDA sẽ tiếp tục làm việc với Ban QLDA Thăng Long, nhà thầu cầu cạn để phối hợp thi công các hạng mục còn lại của dự án. Phát biểu tại buổi Lễ, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã biểu dương các tập thể, cá nhân đã nỗ lực thực hiện tốt dự án. Đồng thời, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung yêu cầu Chủ đầu tư nhanh chóng hoàn thành các thủ tục nghiệm thu bàn giao vỉa hè, cây xanh, chiếu sáng, mặt đường phần mở rộng cho đơn vị quản lý theo quy định.