Thời gian qua, lực lượng 2 tỉnh Quảng Trị và Salavan đã tăng cường phối hợp phòng, chống dịch Covid-19, kiểm soát xuất nhập cảnh qua các cửa khẩu; đóng các cửa khẩu phụ, đường mòn, lối mở… Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang phức tạp, chính quyền 2 tỉnh Quảng Trị và Salavan (Lào) cam kết tạo điều kiện tốt nhất cho lực lượng phòng, chống dịch trên tuyến biên giới, như: y tế, Bộ đội biên phòng, hải quan… thực hiện nhiệm vụ, với mục đích thiết lập được vành đai phòng, chống dịch hiệu quả để ngăn chặn, tiến tới đẩy lùi dịch bệnh. Với phương châm “giúp bạn là tự giúp mình” và tăng cường tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào, chính quyền 2 tỉnh Quảng Trị - Salavan tạo điều kiện để các lực lượng phối hợp, trao đổi thông tin và hỗ trợ hiệu quả lẫn nhau để khống chế, đẩy lùi dịch bệnh. Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị tặng thiết bị y tế hỗ trợ phòng, chống dịch cho chính quyền tỉnh Salavan- Lào. Ảnh: H. Hà Nhằm hỗ trợ chính quyền, các lực lượng chức năng tỉnh Salavan (Lào) trong công tác phòng chống dịch bệnh, tỉnh Quảng Trị đã trao tặng một số vật tư y tế như: Máy phun, khẩu trang y tế, dung dịch sát khuẩn, găng tay, nhiệt kế hồng ngoại, dung dịch Cloramin B, áo quần bảo hộ phòng dịch, với tổng trị giá hơn 300 triệu đồng. Phó Tỉnh trưởng tỉnh Salavan cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ kịp thời của tỉnh Quảng Trị trong việc giúp tỉnh Salavan và các lực lượng bảo vệ biên giới trong phòng, chống dịch Covid-19. Ông Hoàng Nam - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị đề nghị chính quyền tỉnh Salavan tiếp tục tạo điều kiện cho nhân dân tỉnh Quảng Trị nói riêng và của Việt Nam đang lao động, làm ăn sinh sống tại Lào đảm bảo tốt điều kiện chăm sóc sức khỏe và ổn định việc làm. Phó Tỉnh trưởng Salavan, Phu Thông Khăm Mã Ny Vông cảm ơn tỉnh Quảng Trị đã tạo điều kiện cho sinh viên Lào và của tỉnh Salavan nói riêng được ở lại tiếp tục học tập và được theo dõi, đảm bảo về sức khỏe. Đối với số lao động của Việt Nam còn lại khá nhiều ở tỉnh Salavan, tỉnh sẽ đảm bảo các điều kiện tốt nhất để họ yên tâm lao động, ổn định cuộc sống và được theo dõi sức khỏe thường xuyên.