Chiều 26/3, theo giờ địa phương, tại Điện Matignon, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội kiến với Thủ tướng Pháp Édouard Philippe. Thủ tướng Édouard Philippe đánh giá cao chuyến thăm của Tổng bí thư tới Cộng hòa Pháp, coi đây là dấu mốc quan trọng thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Nhìn nhận về quan hệ song phương, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Philippe đánh giá cao chất lượng và sự năng động trong hợp tác giữa hai nước với những lĩnh vực hợp tác hết sức phong phú, toàn diện và hiệu quả, từ hợp tác chính trị, ngoại giao, kinh tế, an ninh, quốc phòng, đến hợp tác văn hóa, y tế, khoa học, giáo dục đào tạo, pháp luật và tư pháp, hợp tác giữa các địa phương. Hai bên khẳng định mong muốn làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược trong giai đoạn mới; nhất trí tăng cường trao đổi, tiếp xúc, nhất là tiếp xúc cấp cao, nâng cao hiệu quả các cơ chế đối thoại, hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là lĩnh vực kinh tế, tăng cường phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Tổng bí thư và Thủ tướng Pháp nhấn mạnh hợp tác kinh tế luôn đóng một vai trò rất quan trọng trong tổng thể quan hệ hai nước, nhất trí quyết tâm đưa quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư phát triển mạnh mẽ hơn nữa để tương xứng với quan hệ về chính trị, văn hóa và tiềm năng còn rất lớn của hai nước. Thủ tướng Pháp bày tỏ vui mừng trước việc hai nước đã ký nhiều hợp đồng, các văn kiện hợp tác về kinh tế trong chuyến thăm; khẳng định Chính phủ Pháp sẽ thúc đẩy triển khai thực hiện có kết quả các dự án, thỏa thuận giữa hai bên, khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các địa phương và doanh nghiệp Pháp mở rộng hợp tác cùng có lợi với Việt Nam, mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Pháp đầu tư tại Việt Nam. Tổng bí thư cho rằng hai bên cần phải nỗ lực hơn nữa để phát huy tiềm năng hợp tác kinh tế giữa hai nước, triển khai hiệu quả thực chất các dự án, khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Pháp đầu tư tại Việt Nam để Pháp tham gia sâu hơn vào quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Việt Nam và sẵn sàng là cầu nối để các doanh nghiệp Pháp tiếp cận thị trường ASEAN và các nước thành viên của hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Hai bên bày tỏ mong muốn cùng nhau đẩy nhanh việc hoàn tất ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) trong năm 2018, tạo động lực mới cho hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam với Pháp và EU. Tổng bí thư đề nghị Chính phủ Pháp tăng cường hỗ trợ, hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Pháp. Nhân dịp này, Tổng bí thư trân trọng mời Thủ tướng Édouard Philippe sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Thủ tướng Édouard Philippe đã vui vẻ nhận lời mời. Theo Vietnam+