- Từ năm 2015 đến nay, quận Thanh Khê có 19 trường hợp xin ra khỏi Đảng, 18 người bị xóa tên trong Đảng, 27 người bị cảnh cáo. Thông tin được đưa ra tại buổi làm việc của Bí thư Đà Nẵng với quận Thanh Khê sáng nay. Theo báo cáo từ cấp quận, số lượng đảng viên bị kỷ luật tăng rất nhanh trong 3 năm (từ 2015 đến 2017). Cụ thể kể từ sau đại hội Đảng bộ TP Đà Nẵng (năm 2015) đến nay, có 27 đảng viên bị kỷ luật. Năm 2015 có 5 đảng viên bị kỷ luật, năm 2016 số lượng tăng lên 9 người, 2017 là 13 người Trong 3 năm này, có 19 trường hợp ở Thanh Khê xin ra khỏi Đảng. Ông Nguyễn Viết Hùng, Phó Ban Tổ chức Thành ủy Đà Nẵng cho rằng, đây là tình trạng đáng lưu tâm, vì công tác xây dựng Đảng hết sức quan trọng. “Số lượng người xin ra khỏi Đảng ở quận như thế là rất nhiều. Cần làm rõ lý do. Đây là điều quận phải hết sức lưu ý”, ông Hùng nói. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa cũng tán thành với ý kiến của ông Hùng. Ông Nghĩa nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác xây dựng Đảng, sinh hoạt Đảng, nhất là ở cấp cơ sở. Ông cũng cho rằng việc tổ chức đội ngũ cán bộ cấp phường, bộ phận gần dân nhất cần được nghiên cứu kỹ lưỡng. Việc cải cách hành chính cần làm thực chất, có hiệu quả. “Tại sao Đà Nẵng luôn dẫn đầu về cải cách hành chính nhưng bộ máy vẫn cứ phình to? Phải xem xét cả việc tuyển dụng, bổ nhiệm”, ông Nghĩa yêu cầu. Thí điểm cải cách hành chính Bí thư Trương Quang Nghĩa đề nghị chọn quận Thanh Khê xây dựng thí điểm minh bạch về thuế, cải cách hành chính. Ông cũng yêu cầu tận dụng tốt quỹ đất, bờ biển để phát triển. “Một quận có nhiều bờ biển như thế này nhưng không dùng được việc gì. Phải rà soát thu hồi đất công để giữ lại, kể cả đất quốc phòng dùng sai mục đích". Ông cũng yêu cầu quận Thanh Khê rà soát và di chuyển ngay các cơ sở sản xuất kém hiệu quả. "Lấy lại để xây dựng trường học, bệnh viện, công viên, tập trung kêu gọi đầu tư các công trình phục vụ cộng đồng”, Bí thư Đà Nẵng chỉ đạo. Giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng Vũ Quang Hùng cho biết, quỹ đất tại quận Thanh Khê đã cạn kiệt. Theo lộ trình, các nhà máy, xí nghiệp, công trình lớn trên địa bàn sẽ phải di dời. Hiện tại quận này đang chịu sức ép lớn về mật độ dân cư. Cao Thái