- Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể chia sẻ với VietNamNet nhân dịp xuân mới, nhìn nhận lại sau 3 tháng nhận nhiệm vụ tư lệnh ngành. Bộ trưởng cho hay, nhiệm kỳ này có 2 công trình trọng điểm quốc gia là đường cao tốc Bắc - Nam và sân bay quốc tế Long Thành. Nhưng sân bay Long Thành sẽ triển khai chậm, nên xuyên suốt sẽ là cao tốc Bắc - Nam. Bộ trưởng chia sẻ: Có rất nhiều công việc cần phải làm trên cương vị Bộ trưởng GTVT. Trước mắt, toàn ngành tập trung giải quyết một số nhiệm vụ cấp bách: Sớm triển khai xây dựng một số đoạn cao tốc Bắc - Nam và Cảng hàng không quốc tế Long Thành; hoàn thành các tuyến đường sắt trên cao ở Hà Nội và TP.HCM. Đề xuất giải pháp hạn chế ùn tắc giao thông cho 2 thành phố lớn; giải quyết các tồn tại liên quan đến các dự án BOT.... Tôi luôn tin tưởng rằng, dù còn gặp nhiều khó khăn nhưng Bộ GTVT sẽ hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Trọng tâm của ngành là gì, thưa Bộ trưởng? Nhiệm kỳ này có 2 công trình trọng điểm quốc gia là đường cao tốc Bắc - Nam và sân bay quốc tế Long Thành. Sân bay Long Thành sẽ triển khai chậm vì từ nay đến 2020 chủ yếu tập trung vào giải phóng mặt bằng và lập hồ sơ là chính. Do vậy, xuyên suốt nhiệm kỳ này vẫn sẽ là cao tốc Bắc - Nam. Thời gian tới, Bộ sẽ nỗ lực điều hành theo tiến độ đề ra. Có 11 dự án cao tốc Bắc - Nam phải được phê duyệt vào tháng 7 tới. Sau khi dự án được phê duyệt, sẽ tập trung đấu thầu, lập hồ sơ thiết kế kỹ thuật về dự toán và phát hành hồ sơ mời thầu. Dự kiến sẽ đấu thầu vào năm 2019. Sẽ đấu thầu cao tốc Bắc - Nam rộng rãi Việc tổ chức đấu thầu chọn nhà thầu cao tốc Bắc - Nam liệu có gặp khó khăn không, thưa ông? Cao tốc Bắc - Nam sẽ đấu thầu rộng rãi quốc tế và chúng tôi nhận thấy việc sẽ có những khó khăn. Theo quy định hiện nay, đấu thầu lần 1 không thành công nếu có 1 nhà thầu thì có thể chỉ định thầu. Tuy nhiên, chúng tôi đang trình Chính phủ cơ chế, nếu lần đầu tiên đấu thầu không thành công sẽ cho tổ chức lần 2. Trong trường hợp Chính phủ thấy thời gian kéo dài quá thì có thể trình Uỷ ban Thường vụ QH xem xét chứ Bộ GTVT không quyết định. Lúc đó có cho đấu thầu lại hay giao thầu luôn là thuộc thẩm quyền Chính phủ và Thường vụ QH, tránh tình trạng lợi dụng chính sách để chỉ định thầu. Trong điều kiện ngân sách hạn hẹp, thu hút vốn đầu tư bên ngoài còn vướng về cơ chế, Bộ trưởng sẽ làm gì để khơi thông được nguồn vốn đầu tư vào dự án cao tốc Bắc - Nam? Bộ GTVT đã đề xuất một số cơ chế để QH thông qua khi trình chủ trương dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam. Đối với nguồn vốn góp của Nhà nước để hỗ trợ, Bộ sẽ tiếp tục rà soát, đề xuất nguồn vốn Nhà nước để báo cáo Chính phủ, QH cho phép sử dụng cho các dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư. Đối với nguồn vốn vay, Bộ tiếp tục làm việc với Ngân hàng Nhà nước đề xuất cơ chế để cung cấp tín dụng cho đầu tư dự án. Hiện Bộ đang chỉ đạo tư vấn trong nước rà soát để cập nhật, hoàn thiện báo cáo nghiên cứu tiền khả thi. Đồng thời, phối hợp với Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản tiếp nhận hỗ trợ kỹ thuật nghiên cứu bổ sung trong quá trình hoàn thiện báo cáo này Bộ GTVT dự kiến sẽ trình Chính phủ xem xét để báo cáo QH năm 2019 về chủ trương đầu tư dự án. Vũ Điệp