Đối thoại Chính sách Quốc phòng lần thứ 4 giữa Việt Nam và Philippines dưới sự đồng chủ trì của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và người đồng cấp Philippines, ông Cardozo M. Luna, diễn ra ở Manila (Philippines) từ 6-8/8. Tại Đối thoại và các cuộc gặp, lãnh đạo Philippines khẳng định tăng cường hợp tác với Việt Nam, trong đó lĩnh vực quốc phòng là ưu tiên, đồng thời cảm ơn Việt Nam thời gian qua đã hỗ trợ, cứu giúp các ngư dân Philippines bị nạn trên biển. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ mong muốn của Việt Nam trong việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ quốc phòng song phương, trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền của mỗi nước, đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh khu vực. Về tình hình an ninh khu vực, hai bên thống nhất cho rằng mặc dù hòa bình vẫn là xu hướng chính nhưng khu vực đang đứng trước những thách thức ngày càng gia tăng, đe dọa tới hòa bình, ổn định của khu vực như sự gia tăng cạnh tranh giữa các nước lớn, chủ nghĩa khủng bố, vấn đề an ninh an toàn và tự do hàng hải, hàng không, vấn đề Biển Đông... Hai bên thống nhất cho rằng các thách thực hiện nay, trong đó có vấn đề Biển Đông không chỉ là vấn đề của một hay vài quốc gia trực tiếp liên quan, mà trực tiếp tác động tới hòa bình, an ninh, thịnh vượng chung của cả khu vực và thế giới. Với mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng để tương xứng với tiềm năng quan hệ hai nước, hai bên nhất trí: Tiếp tục triển khai đầy đủ các nội dung hợp tác trên cơ sở thỏa thuận đã ký kết. Tăng cường hợp tác nghiên cứu chiến lược và hoạt động giao lưu, hợp tác giữa các lực lượng hoạt động trên biển; hỗ trợ và đối xử nhân đạo với ngư dân mỗi nước trên cơ sở luật pháp quốc tế và quan hệ hữu nghị hai nước. Tích cực tham vấn, ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương, nhất là trong năm Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 với mục tiêu duy trì sự đoàn kết, đồng thuận và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng có các cuộc tiếp kiến với một số lãnh đạo Phippines: Bộ trưởng Quốc phòng Delfin N. Lorenzana, Cố vấn An ninh Quốc gia Hermogenes Cendana Esperon Jr và Chủ tịch Ban Nội các về An ninh, Công lý và Hòa bình thuộc Văn phòng Tổng thống Emmanuel T. Bautista. Theo Cổng TTĐT Bộ Quốc phòng