Ngày 24/9, lễ tang của Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Nguyễn Văn Bảy đã được tổ chức tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng (số 5 Phạm Ngũ Lão, quận Gò Vấp, TPHCM). Hàng ngàn lượt đồng đội, các đơn vị quân đội và chính quyền, đoàn thể địa phương cũng như người thân quen với ông đang sinh sống tại TPHCM đã đến viếng tang Đại tá phi công Nguyễn Văn Bảy. Trong đó có nhiều cụ già tám, chín mươi tuổi. Đó đều là những đồng đội, thủ trưởng của ông Bảy trong thời gian chiến đấu. Đồng đội cũ của ông Bảy đều đã già yếu, phải nhờ con cháu dìu đến viếng đồng đội mình Vợ ông Bảy, bà Trần Thị Niên ngồi bần thần cả ngày bên linh cửu của ông Quá đau buồn, bà không còn đủ sức đáp lễ với những người tới chia buồn... Chia sẻ tại lễ viếng, Anh hùng lực lượng vũ trang Nguyễn Thành Út (91 tuổi, nguyên Chính ủy Sư đoàn không quân 376, thủ trưởng và là bạn thân của ông Bảy) kể về ngày nghe tin người đồng đội qua đời: “Bất ngờ mà cũng không bất ngờ! Không bất ngờ vì ông ấy đã 84, còn tôi 91, đều có thể đi bất cứ lúc nào. Bất ngờ vì ông ấy khỏe thế mà lại đi trước tôi!”. “Đời tôi không khóc ai bao giờ, ngoại trừ 1 lần khóc đồng đội hy sinh ngay trước mặt mình. Nhưng cũng có 1 lần ngoại lệ, tôi khóc vì Bảy khi sau trận chiến, nhìn thấy Bảy thương tích đầy người, máu chảy đầy mà vẫn bình thản cười…”, ông kể về phong thái chiến đấu quả cảm, xem cái chết nhẹ tựa lông hồng của người lính dưới quyền mình ngày ấy. Anh hùng lực lượng vũ trang Nguyễn Thành Út không đi nổi nữa, phải ngồi xe lăn đến viếng. Ông Phan Tương (nguyên Giám đốc sân bay Tân Sơn Nhất) cũng 1 thời chiến đấu cùng đơn vị và là chỉ huy của ông Bảy. Ông Tương nhận xét về người đồng đội cũ: “Trong chiến đấu, Bảy là một phi công tuyệt vời. Dù lái MiG 17 không phải loại hiện đại nhưng ông ấy đã sáng tạo ra cách đánh máy bay F4, F150 của Mỹ”. Và cũng như Đại tá Nguyễn Thành Út, ông Tương cực kỳ ấn tượng về chất lính, “độ liều” khi chiến đấu của ông Bảy. Ông kể: “Nhớ nhất là trong 1 trận đánh, khi ông Bảy đáp máy bay xuống sân bay thì hậu cần kiểm tra có 4 lỗ thủng do bị trúng đạn. Lẽ ra là ông ấy phải nhảy dù rồi nhưng ông ráng điều khiển máy bay về lại sân bay để bảo vệ chiến lực cho quân mình”. Cũng trong lễ viếng ngày 24/9, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu đoàn lãnh đạo Thành ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQ Việt Nam TPHCM tới thắp nén hương tưởng nhớ người Đại tá phi công. Cùng ngày, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cũng đến viếng và chia buồn cùng gia đình Đại tá Nguyễn Văn Bảy. Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân tới viếng và chia buồn cùng gia quyến Bí thư Nguyễn Thiện Nhân viết trong sổ tang: Bà Thái Thị Phương Dung là vợ ông Phan Thành Lợi, bạn chiến đấu của ông Bảy. Khi hòa bình và công tác tại TPHCM, ông Bảy và ông Lợi lại được đơn vị phân nhà gần nhau, trở thành hàng xóm láng giềng. Bà Dung ấn tượng vì dù lúc này ông Bảy đương chức cao nhưng vẫn vui vẻ, dung dị và rất thân tình với chồng mình. Bà kể: “Ngày ngày ông Bảy vẫn hay rủ chồng tôi uống nước, chạy bộ cùng nhau, nói đùa vui vẻ mà chẳng bao giờ nói nặng nhẹ hay bàn chuyện công việc, ỷ thế chức tước gì. Chồng tôi bảo ông Bảy vẫn như ngày xưa, là người đồng đội chân tình”. Còn ông Nguyễn Tấn (91 tuổi), người đồng đội và người bạn thân lâu năm với ông Bảy tâm tình: “Ông ấy là 1 chiến sĩ không quân quả cảm, tài năng và là 1 người bạn chân thật, trong sáng”. Theo chương trình, lễ viếng tang Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Nguyễn Văn Bảy sẽ kéo dài đến hết ngày 25/9. Đến 5h sáng 26/9, gia đình sẽ tổ chức lễ truy điệu và di quan linh cữu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Nguyễn Văn Bảy về quê nhà tại huyện Lai Vung (tỉnh Đồng Tháp). Lễ viếng tại quê nhà sẽ được tổ chức từ 12h ngày 26/9 đến 10h30 ngày 27/9. Sau đó, gia đình sẽ tổ chức an táng ông tại nghĩa trang gia đình ở huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp. Nội dung box