Sáng nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời Thủ đô Moscow, đi thăm tỉnh Kaluga, một trong những tỉnh có kinh tế phát triển nhất ở LB Nga. Tại đây, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh Kaluga. Phát biểu tại cuộc làm việc, Phó Thủ tướng LB Nga A.V.Gordeev nhấn mạnh Việt Nam là bạn, đối tác lâu dài của Kaluga; hai bên hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học xã hội và nhân văn. Phó Thủ tướng A.V.Gordeev nêu rõ chuyển dịch tích cực nhất trong quan hệ hai nước là lĩnh vực kinh tế, thương mại và xu hướng này tiếp tục trong năm nay. Điều đó cho thấy việc thành lập khu vực mậu dịch tự do giữa Liên minh Kinh tế Á-Âu và Việt Nam là đúng đắn. Một ví dụ tiêu biểu cho quan hệ hợp tác giữa hai bên là việc xây dựng tổ hợp chăn nuôi của Tập đoàn TH tại Kaluga và một số địa phương khác của LB Nga. Việc Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm Kaluga cho thấy hợp tác giữa các địa phương là một lĩnh vực quan trọng trong quan hệ hai nước. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng lần đầu tiên đến thăm tỉnh Kaluga, được tận mắt chứng kiến sự phát triển năng động của tỉnh, một trong những địa phương phát triển nhanh nhất của LB Nga, đứng đầu về thu hút đầu tư và áp dụng công nghệ tiên tiến. Tổng bí thư chỉ rõ trong tổng thể quan hệ hai nước Việt Nam và LB Nga, hợp tác kinh tế, thương mại đầu tư là một trụ cột quan trọng. Trong các cuộc hội đàm, hội kiến, lãnh đạo hai nước đã cùng chia sẻ đánh giá về sự phát triển quan hệ hai nước thời gian qua, cho rằng kết quả đạt được chưa tương xứng tiềm năng và sự kỳ vọng của cả hai bên. Để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, trong thời gian tới, hai bên cần tích cực tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước mở rộng hợp tác đầu tư sản xuất kinh doanh, phù hợp với tiềm năng, thế mạnh của mỗi nước. Tổng bí thư cảm ơn và mong muốn Chính phủ LB Nga và chính quyền Kaluga nói riêng, tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư của Việt Nam đầu tư kinh doanh thành công tại LB Nga, góp phần vào sự phát triển kinh tế-xã hội trên địa bàn sở tại, đồng thời thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước không ngừng phát triển. Thống đốc A.D.Artamonov cảm ơn Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng về những lời nói tốt đẹp dành cho chính quyền, nhân dân Kaluga. Đồng thời mong muốn tham gia tích cực vào các hoạt động trong khuôn khổ Năm Nga tại Việt Nam và Năm Việt Nam tại Nga vào năm 2019, đề nghị được kết nghĩa với một địa phương của Việt Nam và cho biết sẽ thúc đẩy các doanh nghiệp Kaluga đầu tư vào Việt Nam. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, phía Việt Nam sẽ xem xét giới thiệu một địa phương kết nghĩa với Kaluga, góp phần tích cực vào sự phát triển chung của quan hệ hai nước. Cùng ngày, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đã dự lễ khởi công Nhà máy chế biến sữa của Tập đoàn TH, tại Đặc khu kinh tế Kaluga. Theo Vietnam+