- Đề cập đến vi phạm xây dựng đất rừng Sóc Sơn, Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải nói đã xử lý cả cán bộ nhưng công trình thì vẫn còn nguyên. Ai là chủ 18 công trình trái phép trên đất rừng Sóc Sơn? Biệt thự nguy nga trên đất rừng Sóc Sơn: Đình chỉ 1 chủ tịch xã Báo cáo tại cuộc làm việc của Bí thư Thành uỷ Hà Nội Hoàng Trung Hải với Sở Xây dựng sáng nay, GĐ Lê Văn Dục cho biết, từ đầu năm 2018 đến nay, số công trình vi phạm đã giảm mạnh so với cùng kỳ các năm trước. Tuy nhiên, sở cũng khẳng định, một số công trình vi phạm tồn đọng từ các năm trước vẫn chưa được xử lý dứt điểm. Số công trình vi phạm mới vẫn ở mức cao. Vi phạm trật tự xây dựng trên đất nông nghiệp, đất công, đất rừng vẫn còn phổ biến. Theo Chánh thanh tra Sở Xây dựng Hà Nội Nguyễn Việt Dũng, một trong những nguyên nhân không nhỏ dẫn đến vi phạm trật tự xây dựng lớn là do hệ thống pháp luật. Ông dẫn dụ, Nghị định 139/2017 đã giảm thẩm quyền của Chủ tịch UBND xã khá nhiều, như không được phép cưỡng chế công trình (giờ là thẩm quyền của Chủ tịch UBND quận/huyện); công trình vi phạm có thời gian 60 ngày để hoàn thiện thủ tục, giấy phép trong thời gian bị đình chỉ, nhưng lực lượng giám sát không có nên rất nhiều trường hợp đã bị đình chỉ thì chủ công trình vẫn cố tình xây... Cùng với đó, công tác phát hiện ở địa bàn còn rất yếu, để vi phạm lớn mới xử lý và trở thành rất khó xử lý, mà huyện Sóc Sơn là một ví dụ lớn. Ông Dũng cho hay, Thanh tra Xây dựng TP đã chuyển cho huyện Sóc Sơn quản lý 103 biên chế và hợp đồng, nhưng cũng chỉ quản lý đô thị được ở thị trấn Sóc Sơn và khu vực lân cận, còn vào sâu khu vực phía trong là khó quản lý. Từ thực tế này, ông Dũng đề nghị TP kiến nghị cơ quan có thẩm quyền phân định rõ chức năng của từng lực lượng trong việc quản lý xây dựng trên đất nông nghiệp và đất rừng để dễ làm. Cần bổ sung thêm đất nông nghiệp, lâm nghiệp vào các loại đất cấm xây dựng. Phó GĐ Sở Xây dựng Trần Việt Trung cũng cho rằng, tồn đọng trong xử lý vi phạm xây dựng trên đất nông, lâm nghiệp có nguyên nhân do pháp luật xây dựng chưa quy định. “Vi phạm rõ ràng phải xử lý, nhưng lại không có chế tài. Chưa kể đến xây nhà ở nông thôn lại có quy định miễn phép, nên có sự đan xen giữa miễn phép và cấp phép. Chính điều này có liên quan đến còn việc hơn 5% công trình vi phạm xây dựng chưa xử lý được”, ông Trung đặt vấn đề. Không quyết liệt thì xử lý hết năm này qua năm khác Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải cho hay, công tác xử lý trật tự xây dựng phải quyết liệt, không được chủ quan, vì bất cứ chủ công trình nào cũng đều muốn lấn ra, đua ra ngoài phạm vi được cấp phép. Theo ông, nếu chúng ta lờ đi thì họ đua ra nhiều, còn không lờ đi thì họ đua ra ít. Bí thư Hà Nội cũng nhận định, cái khó nhất trong công tác quản lý trật tự xây dựng là xử lý công trình vi phạm. Bởi ngay cả việc TP, quận, huyện có xử lý cán bộ buông lỏng quản lý hay xử lý hành chính - xử phạt, thì chủ công trình vẫn cười tươi và tiếp tục vi phạm. Ông Hoàng Trung Hải lấy ngay ví dụ đến đến vụ vi phạm xây dựng ở đất rừng Sóc Sơn đang được Thành tra TP Hà Nội làm rõ. “Vừa rồi như ở Sóc Sơn cũng bị như thế. Huyện xử lý cả cán bộ, xử lý cả hành chính, song công trình vẫn còn nguyên. Thế là hôm sau công trình lại nhúc nhắc làm tiếp”, Bí thư Hà Nội nói. Theo ông, công tác quản lý trật tự xây dựng là vấn đề lớn, các cấp của TP cần phải rà soát các công trình vi phạm, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. “Còn nếu chúng ta không làm quyết liệt thì cứ xử lý hết năm này qua năm khác cũng không bao giờ hết”, ông Hoàng Trung Hải nhấn mạnh. Hương Quỳnh