Trong đơn tường trình với Công an huyện Nhà Bè sau diễn biến cái chết của chồng, bà Nguyễn Thanh Bích (45 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) có đề cập đến nhân vật thầy T (hiệu phó). Qua xác định đây là ông Nguyễn Đức Trung, PGS - TS, Hiệu phó trường đại học Ngân hàng TP.HCM. Trao đổi với P.V qua điện thoại, ông Trung liên tục khẳng định, ông và tiến sĩ Tín là bạn bè thân thiết, hoàn toàn không có mâu thuẫn gì. "Tôi không hiểu sao chị Bích lại nêu tôi như thế này. Tôi thật sự sốc. Tôi phải đi gặp chị Bích ngay để hỏi rõ chuyện này”, ông Trung quả quyết. Theo ông Trung, đúng là Tiến sĩ Bùi Quang Tín được bổ nhiệm phụ trách phòng truyền thông của Đại học Ngân hàng TP.HCM trong giai đoạn đầu năm 2019. Trong đơn tường trình với Công an, vợ tiến sĩ Bùi Quang Tín nêu, nghe chồng kể là khi làm việc phải chịu sức ép từ nhiều phía. Giai đoạn trước Tết có xin từ chức 3 lần nhưng lãnh đạo không đồng ý. Nói về chuyện này, Nguyễn Đức Trung, Hiệu phó Đại học Ngân hàng, phụ trách phòng Truyền thông nói rằng, ông Tín có tâm sự là không thích ngày làm 8 tiếng, bị bó buộc, chỉ thích làm công việc giảng dạy, chuyên gia truyền thông. “Anh Tín có lợi thế là quan hệ khá tốt với báo chí, truyền thông. Nhưng khi anh có nỗi niềm, muốn từ chức thì lãnh đạo ở đây cũng vui vẻ, chính tôi là người ký đơn cho anh ấy”, ông Trung khẳng định. Còn tại hiện trường chiều tối 5/4, khi ông Tín rơi lầu tử vong tại 1 chung cư ở huyện Nhà Bè, ông Trung xác nhận là đó là đến nhà ông Dũng. Ông Trung nói rõ là đến để bàn bạc việc hợp tác của Viện kinh tế quốc tế thuộc nhà trường. Nhưng khi hỏi về diễn biến khi Tiến sĩ Bùi Quang Tín rơi lầu, khi đó ông Trung đang làm gì, chứng kiến những gì... qua điện thoại ông Trung cho biết đã có tường trình với cơ quan Công an về các vấn đề liên quan, không tiện trả lời. Như VietNamNet đã thông tin, chiều tối 5/4 tại một chung cư ở huyện Nhà Bè, Tiến sĩ Bùi Quang Tín đã rơi từ lầu 14 xuống đất tử vong. Sau cái chết của Tiến sĩ Tín, người vợ của ông cho rằng, không có khả năng ông tự vẫn, mà có những uẩn khúc khác. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Nhà Bè phối hợp cùng cơ quan CSĐT Công an TP.HCM làm rõ. Ông Bùi Quang Tín là nhân vật khá nổi tiếng trong giới tài chính - ngân hàng. Ông là giảng viên của Trường Đại học Ngân hàng TP.HCM; Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Trường Doanh nhân BizLight; thành viên sáng lập Công ty luật Globalink… Vị tiến sĩ này đồng thời là diễn giả nổi tiếng về vấn đề kinh tế và pháp lý chuyên sâu trên các kênh truyền hình trong nước và quốc tế. Ngoài ra, ông còn là 1 luật sư thuộc Đoàn luật sư TP.HCM. Phước An