Giao ban báo chí Tỉnh uỷ Cà Mau chiều 13/11, Chánh văn phòng Tỉnh uỷ Cà Mau Nguyễn Minh Nhứt thông tin việc tỉnh này đang xây dựng công trình nhà nghỉ nội bộ với giá trị hơn 39 tỷ đồng. Theo đó, báo chí đặt câu hỏi về việc Cà Mau đã có Nhà khách Minh Hải nhưng Tỉnh ủy Cà Mau cho xây dựng 3 nhà nghỉ nội bộ với số tiền hơn 39 tỷ đồng. Ông Nhứt nói: “Có 2 lý do để Tỉnh ủy, HĐND và lãnh đạo tỉnh quyết định chủ trương xây dựng nhà khách nội bộ của tỉnh”. Theo Chánh văn phòng Tỉnh uỷ Cà Mau, nhà khách Minh Hải hiện đang là đơn vị sự nghiệp công, đơn vị tự chủ, 100% kinh phí hoạt động và đầu tư do nhà khách đảm bảo. Hằng năm, trên cơ sở lợi nhuận, nhà khách này phải nộp vào ngân sách. Do được phép thực hiện kinh doanh dịch vụ theo quy định, nhà khách Minh Hải được tổ chức tiệc cưới, tiệc ăn, cho thuê phòng nghỉ. Ngoài ra, khi lãnh đạo Trung ương, các bộ ngành đến làm việc, nhà khách được phép tổ chức kinh doanh, từ đó, luôn bị động trong công tác bố trí sắp xếp. “Khi đám tiệc, khách hàng liên hệ đặt trước cả tháng, có khi hơn, nên các đoàn khách Trung ương đến thì rất bị động. Thứ hai, phương án bảo vệ an ninh cho các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo, cũng như các bộ ngành... rất vất vả. Từ nhu cầu đó, trên cơ sở xem xét nhiều mặt Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh quyết định chủ trương đầu tư nhà khách nội bộ Tỉnh ủy”, ông Nhứt nói. Ông Nhứt cho biết, nhà nghỉ nội bộ Tỉnh ủy được đầu tư chia làm 3 giai đoạn với kinh phí hơn 39 tỷ. Nhà nghỉ này đưa vào sử dụng 17 phòng khách, còn lại gồm có các phòng ăn, phòng lễ tân để đón tiếp các đoàn khách đến tỉnh làm việc, phòng bảo vệ. Diện tích xây dựng khoảng 3.400m2, trong đó đầu tư 3 dãy nhà nội bộ tương đương khoảng 800m2, còn lại diện tích hơn 2.000m2 đầu tư hệ thống cây xanh, đường nội bộ (khoảng 10 tỷ), đầu tư thiết bị khoảng 10 tỷ đồng. “Mục tiêu xây dựng nhà nghỉ nội bộ để đảm bảo phục vụ tốt nhất, an toàn nhất cho lãnh đạo và nguyên lãnh đạo nhà nước, các đoàn khách quan trọng của bộ ngành Trung ương đến làm việc với tỉnh Cà Mau. Dùng từ nhà khách nội bộ là không đưa vào mục đích kinh doanh. Với 17 phòng khách thì tùy theo thời điểm và sự kiện của tỉnh, khi có các đoàn khách đến, trách nhiệm của các văn phòng sẽ xin ý kiến cụ thể với lãnh đạo tỉnh để bố trí. Không có quy định cụ thể về tiêu chuẩn”, vẫn lời Chánh văn phòng Tỉnh uỷ Cà Mau. Ông Nhứt khẳng định không phát sinh thêm về tổ chức bộ máy để phục vụ cho nhà nghỉ nội bộ. “Hiện nay chúng tôi mới sáp nhập văn phòng phục vụ chung của cấp ủy, từ đó sẽ bố trí những người này phục vụ luôn nhà nghỉ nội bộ, khoảng 10 nhân viên”, ông Nhứt thông tin thêm. Dự án xây dựng công trình nhà nghỉ nội bộ được UBND tỉnh Cà Mau phê duyệt theo quyết định số 1143 ngày 19/7/2018. Đây là loại công trình dân dụng - nhóm công trình công cộng, với tổng mức đầu tư là hơn 39 tỷ đồng. Công trình được xây dựng từ nguồn vốn ngân sách tập trung, nguồn thu sử dụng đất do tỉnh quản lý trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020. Dự án được chia thành 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 sẽ xây dựng nhà nghỉ 1 và nhà nghỉ 2, nhà bảo vệ, bể nước ngầm, cống, hàng rào, sân đường nội bộ; giai đoạn 2 xây dựng nhà nghỉ 3 và hàng rào, sân đường nội bộ. Địa điểm xây dựng thuộc khu đất Tỉnh ủy nằm trên đường Trần Hưng Đạo, phường 5, TP.Cà Mau. Sông Ngư