Kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 vào gần 13h chiều nay, Thủ tướng khẳng định cuộc chiến chống dịch Covid-19 bắt đầu sang giai đoạn mới. Xử lý nghiêm trường hợp khai báo không trung thực "Chúng ta cần nhìn nhận trạng thái mới của dịch bệnh Covid-19 ở nước ta một cách bình tĩnh. Chúng ta đã có sự chuẩn bị tốt cho tình huống này và sẽ làm tốt hơn nữa các kịch bản", Thủ tướng nói. “Việt Nam đủ năng lực, đủ nguồn lực và tinh thần, kinh nghiệm để kiểm soát dịch bệnh. Sức khỏe của người dân là quan trọng nhất. Chính phủ sẽ không bị động, bất ngờ và sẵn sàng hi sinh lợi ích kinh tế để bảo vệ tốt nhất sức khỏe của nhân dân", Thủ tướng khẳng định. Người đứng đầu Chính phủ khuyên người dân không chỉ nâng cao kiến thức y tế mà cần phải nâng cao ý thức bảo vệ chính bản thân, gia đình, bảo vệ cộng đồng. Đồng thời, Chính quyền phải chuẩn bị mọi điều kiện kịp thời, kể cả con người, phương tiện, cơ sở vật chất để sẵn sàng chiến đấu kịp thời, đặc biệt tăng cường năng lực y tế cả TƯ và địa phương. “Các đồng chí nói là chúng ta có khoa học công nghệ, có đội ngũ y bác sĩ giỏi, có bệnh viện lớn, chuyên sâu đã từng chữa cho 16 người khỏi bệnh, ra viện, chứ không phải dương tính là chết”, Thủ tướng biểu dương sự nỗ lực của TP Hà Nội và các bộ ngành đã quyết liệt, kịp thời, xử lý ngay khi có thông tin của bệnh nhân số 17. Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần hiểu rõ, hiểu đúng, hành động đúng, bình tĩnh nhưng không được lơ là, chủ quan, không để dịch bệnh lây lan, thiếu kiểm soát, không để đội ngũ phòng chống bệnh, đội ngũ quản lý cách ly hay người dân tại khu vực cách ly gặp khó khăn, bị thiếu thốn hay có tâm lý hoang mang, mệt mỏi. "Tất cả địa phương trong cả nước phải nghiêm ngặt, chặt chẽ, kịp thời kiểm điểm, kiểm soát tốt hơn nữa nguồn lây từ ổ dịch trong nước và đặc biệt là nguồn lây từ nước ngoài", Thủ tướng lưu ý. Thủ tướng yêu cầu phải kiểm soát nguồn nhập cảnh kỹ hơn, không để lọt lưới những người nhiễm bệnh hay nguy cơ nhiễm bệnh cao; thắt chặt hơn nữa hoạt động du lịch, du lịch phải bảo đảm an toàn. "Cần phải xử lý nghiêm trường hợp khai báo không trung thực hoặc không khai báo theo pháp luật", Thủ tướng giao Bộ Tư pháp và Bộ Y tế xem xét những trường hợp cụ thể, xử lý theo đúng pháp luật với thái độ dứt khoát để răn đe chung. Thủ tướng cũng lưu ý việc nhận diện, khoanh vùng, cách ly, chữa bệnh, bảo đảm vững tâm lý, hành động hợp lý, đúng mức là nhiệm vụ ưu tiên số 1 hiện nay. Phản ứng nhanh và hiệu quả là phương châm hành động. Trước hết, cần phải truy tìm và cách ly tất cả khách du lịch trong chuyến bay VN0054 đủ 14 ngày. Thủ tướng đồng ý việc hạn chế họp hành, áp dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin, khai báo điện tử, dạy qua truyền hình... Đồng thời, tạm dừng đơn phương miễn thị thực đối với 8 nước châu Âu gồm Đan Mạch, Na Uy, Phần Lan, Thụy Điển, Anh, Đức, Pháp, Tây Ban Nha. Ngoài ra, Thủ tướng cũng đồng ý kiến nghị của Ban chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương tạm thời không cử cán bộ đi học tập, công tác nước ngoài trừ trường hợp đặc biệt được sự cho phép của Thủ tướng. Thủ tướng đề nghị Ban Chỉ đạo, Bộ Y tế, các bộ, ngành, địa phương, từng hộ gia đình lập hoặc cập nhật phương án, kịch bản đã có để luôn sẵn sàng hành động. Thủ tướng Cho biết, Chính phủ và Bộ Tài chính sẵn sàng ưu tiên ngân sách xứng đáng cho việc tiếp tục đẩy mạnh nghiên cứu phương thức phòng, chống và chữa bệnh, gồm cả chẩn đoán, xét nghiệm, phác đồ điều trị, vắc xin. Tâm lý lo sợ còn nguy hiểm hơn là bệnh dịch Ban Chỉ đạo phải thường xuyên báo cáo Thủ tướng những quyết định quan trọng, những vấn đề lớn để xem xét, cân nhắc mọi phương diện. Việc công bố thông tin liên quan dịch Covid-19 phải bảo đảm minh bạch, kịp thời, truy tìm nguồn lây một cách nhanh nhất, những người tiếp xúc phải cách ly đầy đủ. Ngoài ra, Thủ tướng cũng nhấn mạnh, những mặt hàng tiêu dùng thiết yếu, đặc biệt là lương thực, thực phẩm, thuốc men và các phương tiện khác bảo đảm đầy đủ để phục vụ nhu cầu của người dân. “Nhân đây, chúng tôi cũng đề nghị làm tốt hơn nữa thông tin đến người dân, tránh tình trạng đổ xô đi mua hàng tích trữ như một số trường hợp vừa qua. Nhà nước tiếp tục kiểm soát chặt chẽ giá cả, không để tình trạng lợi dụng tình hình dịch bệnh nâng giá hàng hóa quá đáng. Phải xử lý nghiêm các trường hợp đầu cơ, tích trữ, nâng giá trái pháp luật", Thủ tướng chỉ đạo. Thủ tướng cũng yêu cầu các ngành, các cấp thông tin kịp thời, minh bạch và chuẩn xác, kiên quyết chống lại, xử lý nghiêm minh thông tin sai lệch, thất thiệt, gây phức tạp xã hội. “Chính phủ đề nghị mỗi người dân, gia đình, tổ chức và DN tiếp nhận hợp lý, có sàng lọc đối với các thông tin về dịch Covid-19, cần phải hết sức bình tĩnh. Tâm lý lo sợ của người dân còn nguy hiểm hơn là bệnh dịch. Việt Nam sẽ kiểm soát tốt và chặn đứng dịch bệnh trong thời gian tới”, Thủ tướng nói. Thủ tướng cũng khuyến cáo, tất cả người dân, mỗi cán bộ công chức, các lực lượng vũ trang cần có những biện pháp phù hợp, tự bảo vệ mình, gia đình mình, coi vệ sinh cá nhân, ăn uống sạch sẽ, lành mạnh như thói quen hàng ngày, ăn ở lành mạnh và lạc quan, tránh tụ tập đông người, hạn chế hội họp liên quan, giao lưu không cần thiết. Người đứng đầu Chính phủ lưu ý: "Bình tĩnh nhưng không duy ý chí, không được chủ quan, cố gắng duy trì thói quen tốt của người dân như tập luyện thể dục thể thao và những hoạt động giữ gìn sức khỏe. Vắc xin có sẵn của người Việt Nam là tinh thần vượt khó, đoàn kết, sự kiên cường, càng khó càng mạnh mẽ, càng tiến lên”. Theo Thủ tướng, trận chiến chống dịch bệnh có thể kéo dài nhưng dân tộc chúng ta là dân tộc bền chí, càng đánh càng giỏi, càng bình tĩnh để thắng lợi, không phải thắng lợi đơn mà là thắng lợi kép. Thu Hằng