Hội Khoa học và chuyên gia Việt Nam Toàn cầu (AVSE Global) phối hợp với Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, dưới sự bảo trợ của Bộ Ngoại giao Việt Nam, tổ chức diễn đàn người Việt có tầm ảnh hưởng (Vietnam Global Leaders Forum - VGLF) lần thứ nhất vào ngày 30-31/3 tại Paris, Pháp. VGLF 2019 sẽ tập trung vào chủ đề “Nâng tầm thương hiệu Việt Nam” (Brand Vietnam), nhằm mục đích đánh thức tiềm lực quốc gia, đưa thương hiệu và giá trị Việt cạnh tranh trên trường quốc tế, đồng thời đặt nền móng đầu tiên cho mạng lưới Người Việt có tầm ảnh hưởng (Vietnam Global Leaders Network). Diễn đàn có sự tham gia của nhiều diễn giả uy tín như ông Aikins Kingsley - Sáng lập viên kiêm CEO của mạng lưới Diaspora Matters, ông Trần Mạnh Báo - Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành ThaiBinh Seed, bà Sandy Đặng - nguyên Chủ tịch Tổ chức giáo dục quốc tế. Đặc biệt, diễn đàn có sự tham dự của 200 khách mời danh dự là người Việt thành đạt và có tầm ảnh hưởng trên toàn thế giới trong các lĩnh vực khác nhau, từ chính trị gia, nhà khoa học, doanh nhân, đến bác sỹ, luật sư, nghệ sỹ như tỷ phú Hoàng Chúc, GS.BS Đinh Xuân Anh Tuấn, ông Cao Antoine - chuyên gia công nghệ, Giám đốc chương trình E-accessibility… Chương trình bao gồm các phiên trình bày và thảo luận giữa các diễn giả và khách mời tham dự, giữa các doanh nghiệp và các đối tác triển vọng về các chủ đề Xây dựng thương hiệu Việt Nam, nông nghiệp, du lịch, công nghệ đổi mới và tăng trưởng, văn hóa và con người. Bên lề là các buổi trao đổi cho doanh nghiệp và các dự án lớn của cá nhân với các tập đoàn hàng đầu của Pháp. Chương trình còn có tiệc tối du thuyền trên sông Seine và biểu diễn nghệ thuật của các nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam trong không gian lãng mạn, tráng lệ, đậm chất quý tộc Paris. Diễn đàn sẽ là bước đi đầu tiên và quan trọng cho một chiến lược quốc gia dài hạn để thu hút, kết nối và xây dựng mạng lưới tài năng người Việt và gốc Việt trên toàn thế giới, đưa Việt Nam vững bước trên con đường phát triển dựa trên tri thức và đổi mới sáng tạo. AVSE Global là tổ chức tập hợp các chuyên gia, trí thức người Việt Nam ở Pháp và một số nước với mục tiêu tham gia đóng góp cho Việt Nam. Hội thành lập năm 2011, hiện nay có gần 200 thành viên với mạng lưới liên kết khoảng 30.000 người. Những năm gần đây, AVSE triển khai nhiều hoạt động hợp tác với trong nước, chủ yếu tập trung vào các dự án về giáo dục, công nghệ, kinh tế - tài chính, phát triển bền vững và thu hút nhân tài. Thông tin chi tiết về diễn đàn tại website: http://www.vietnamgloballeaders.org Thái An