Trong văn bản gửi các sở GTVT, Tổng cục Đường bộ VN vừa cho biết, chương trình đào tạo lái xe ô tô không thay đổi về tổng thời gian khóa đào tạo, chỉ bổ sung hình thức và nội dung giảng dạy lái xe trên phần mềm mô phỏng các tình huống giao thông và cabin học lái xe ô tô. Nội dung bổ sung này nhằm nâng cao chất lượng công tác đào tạo lái xe. Lộ trình thực hiện các nội dung bổ sung trên được quy định cụ thể tại nghị định 138/2018 về điều kiện kinh doanh dịch vụ đào tạo lái xe ô tô và dịch vụ sát hạch. Thời gian qua, theo phản ánh xảy ra tình trạng một số tổ chức, cá nhân tạo dư luận không đúng trong việc thu hút học viên đăng ký nhập học lái xe với chi phí tăng cao, gây dư luận không tốt trong xã hội. Để đáp ứng nhu cầu đào tạo lái xe ô tô và quản lý chặt công tác này, các sở GTVT cần tuyên truyền để người dân hiểu nội dung đổi mới và lộ trình ứng dụng công nghệ thông tin trong đào tạo lái xe thời gian tới, tránh bị lôi kéo, dụ dỗ tham gia các lớp học lái xe khi nhu cầu chưa thực sự cần thiết. Không có cơ sở tăng quá cao Tổng cục Đường bộ cũng yêu cầu các sở GTVT cần chỉ đạo các cơ sở đào tạo lái xe thực hiện nghiêm quy định về xây dựng mức học phí đào tạo lái xe tại Thông tư liên tịch 72/2011 giữa Bộ GTVT và Bộ Tài chính. Khi xây dựng mức thu học phí các cơ sở đào tạo phải căn cứ vào các quy định về cơ sở vật chất, chương trình đào tạo, tiêu chuẩn giáo viên và định mức về tiêu hao nhiên liệu, chế độ chi tiêu tài chính hiện hành để xây dựng và quyết định mức thu học phí cụ thể đối với từng hạng GPLX chi tiết theo từng học phần báo cáo cơ quan quản lý để theo dõi. Các cơ sở đào tạo chịu trách nhiệm về quyết định ban hành mức thu và quản lý học phí của đơn vị. Mức thu học phí của cơ sở đào tạo lái xe cơ giới đường bộ phải xây dựng ổn định tối thiểu cho 1 khóa đào tạo (trừ trường hợp phải điều chỉnh do giá xăng dầu quy định tại khoản 4 điều 3 của thông tư liên tịch số 72) và phải công khai cho người học biết trước khi ký hợp đồng đào tạo với người học. Vụ trưởng Vụ Phương tiện và người lái (Tổng cục Đường bộ VN) Lương Duyên Thống nói rõ, mức học phí thay đổi được xây dựng trên cơ sở thực tế của việc đầu tư đơn vị đào tạo lái xe. "Quy định xây dựng mức phí đào tạo không có mức sàn và mức trần. Không có cơ sở nào để nói việc học phí tăng lên 15 - 30 triệu đồng mỗi người học. Mức học phí trung bình hạng B hiện nay chỉ 7 - 8 triệu", ông Thống nói. Để kiểm soát việc tăng mức phí trái quy định, Tổng cục Đường bộ yêu cầu các sở GTVT phối hợp với cơ quan tài chính, cơ quan quản lý dạy nghề cùng cấp kiểm tra và yêu cầu làm rõ căn cứ xây dựng đối với các cơ sở đào tạo lái xe có báo cáo mức thu học phí điều chỉnh đột biến. Đồng thời tổ chức kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất việc thực hiện xây dựng mức thu, tình hình quản lý thu, chi học phí đối với các cơ sở đào tạo lái xe trên địa bàn. Trường hợp cơ sở đào tạo ban hành mức thu và thực hiện thu học phí không đúng thì sẽ bị xử lý theo quy định. Vũ Điệp