Sáng 17.4, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội, đã một lần nữa nhấn mạnh về việc mua trang thiết bị y tế phòng dịch, trong đó cho biết một số cán bộ của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đã . “Về trang thiết bị y tế, tất cả các đơn vị từ xã, phường đến các quận, huyện rà soát lại tất các trang thiết bị đã mua trong thời gian qua. Đã dùng hết bao nhiêu, còn bao nhiêu? Đến chiều chủ nhật này phải báo cáo về Ban Chỉ đạo. Sở Y tế rà soát lại toàn bộ quá trình mua giai đoạn 1 của CDC Hà Nội và các bệnh viện, kiểm tra, rà soát dùng những cái gì, còn cái gì, đưa vào kho quản lý, sau này khi nào bắt đầu dịch cần dùng đến thì dùng”. “Tuyệt đối các bệnh viện và các trung tâm y tế không được dùng các trang thiết bị này phục vụ cho công tác khám chữa bệnh thông thường. Cái này chỉ mua sắm phục vụ cho dịch bệnh thôi. Sở Y tế phải thực hiện nghiêm ý kiến chỉ đạo của Thường trực Thành uỷ, Ban Thường vụ Thành uỷ là tiến hành , không được phân cấp ngân sách về cho các phòng y tế quận, huyện cũng như các bệnh viện. Chúng ta phải dự trữ chiến lược để phục vụ cho lâu dài”, ông Chung nói tại cuộc họp sáng nay. Cũng theo ông Chung, thống kê trên áp dụng với những gì mua sắm trong giai đoạn tháng 1, tháng 2; còn các quyết định mua sắm riêng lẻ sau đó đều bị hủy và giao Sở Y tế rà soát, mua tập trung. “Trong quá trình chỉ đạo thì Ban Chỉ đạo rất sát sao về phòng chống dịch, nhưng Sở Y tế được giao toàn quyền trong vấn đề chỉ đạo công tác mua sắm”, theo ông Chung. “Công an thành phố, rồi Quản lý thị trường thường xuyên đi kiểm tra, xử lý những đơn vị tăng giá trang thiết bị. Tuy nhiên, vẫn có tình trạng này diễn ra, và không loại trừ có những sai sót của các đơn vị mua sắm của CDC Hà Nội và của các đơn vị”. “Tôi cũng công bố công khai, hiện nay C03 của Bộ Công an đã gọi một số cán bộ của CDC Hà Nội trong việc mua sắm máy xét nghiệm. Việc này cũng liên quan đến một số tỉnh, thành khác, nhưng quan điểm của Thường trực Thành uỷ, đồng chí Bí thư Thành uỷ và của Ban Chỉ đạo là các trường hợp vi phạm phải được điều tra xử lý và xử lý nghiêm, chứ chúng ta không nương nhẹ bất cứ trường hợp nào. Trong đối phó với dịch bệnh mà lại ”, ông Chung nhấn mạnh.