Trước khi phát biểu kết luận cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các thành viên cùng nhắn tin ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 (cú pháp CV n gửi 1407 - trong đó n là số lần với mỗi lần là 20.000 đồng). “Tôi rất cảm động là nhiều người nhắn liên tục, tấm lòng như thế rất đáng mừng”, Thủ tướng nói. Nhắc lại nội dung cuộc họp sáng nay của Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Bộ Chính trị đã đánh giá, biểu dương sự cố gắng của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân trong phòng chống dịch Covid-19, đã đạt được kết quả bước đầu quan trọng. Tất cả người vào Việt Nam phải cách ly quyết liệt 100% Tuy nhiên, Thủ tướng nêu rõ, còn nhiều lỗ hổng, nhiều khuyết điểm, tồn tại, khả năng lây nhiễm ra cộng đồng rất cao, khả năng dịch bùng phát rất lớn, cho nên không được chủ quan, thỏa mãn mà phải thấy khuyết điểm, tồn tại để khắc phục tốt hơn. Đề cập đến ý kiến cho rằng giai đoạn vàng vẫn còn một tuần nữa, Thủ tướng nhấn mạnh, nếu chúng ta ngăn chặn được thì thành công, còn không thì thất bại. “Không được thỏa mãn non với kết quả bước đầu vừa qua”, Thủ tướng lưu ý. Thủ tướng nhắn nhủ cần vận động xã hội thay đổi thói quen, đó là giao dịch trực tuyến nhiều hơn nữa, sử dụng điện thoại nhiều hơn trong công việc, ít giao tiếp để tránh lây nhiễm. Một số tôn giáo nên tu hành, làm lễ tại gia; đám giỗ, đám cưới đông người cần hạn chế; khuyến cáo người dân ít ra nơi công cộng. Những hình thức giải trí như karaoke, giao lưu khác cần dừng lại, thậm chí yêu cầu đóng cửa. Các cấp, các ngành, đặc biệt là Bộ Y tế và thành viên Ban Chỉ đạo có cơ chế giải quyết công việc thuận lợi hơn, thông thoáng hơn. Các bộ chức năng phải giải quyết công việc như “thời chiến”, không phải trình qua, trình lại, chậm trễ vấn đề đặt ra. Các cấp, các ngành phân cấp, giao quyền mạnh mẽ hơn cho cấp dưới thực hiện. Người đứng đầu Chính phủ khuyên, kãnh đạo phải bình tĩnh, cương quyết và kịp thời xử lý các tình huống đặt ra, trong đó quân đội là cơ quan điều hành các cơ sở cách ly tập trung. Thủ tướng nhấn mạnh, hệ thống chính trị tiếp tục vào cuộc mạnh mẽ với tinh thần “đi từng ngõ, gõ từng nhà”, ra đến tận nơi, đến từng đoàn viên, hội viên của mình trong công cuộc thống kê, nắm tình hình các ca nhiễm, hoặc các đối tượng đi trên các phương tiện dễ lây nhiễm. Tổ dân phố, chính quyền cơ sở là “pháo đài” chống dịch thì cần làm tốt khâu thống kê, nắm tình hình trong khu vực của mình, không để tình trạng “tìm kim đáy biển”; mục tiêu đưa ra là ngăn chặn đỉnh dịch ở mức tối đa, không được để lây lan rộng ra cộng đồng. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu hạn chế tối đa mọi đối tượng vào Việt Nam, kể cả hàng không, đường bộ, đường biển. Bộ Ngoại giao, các đại sứ quán phải vận động, khuyến cáo bà con không về nước nếu không thực sự cần thiết. Trường hợp bà con Việt kiều, lưu học sinh có nguyện vọng thiết tha về nước thì tập hợp nhu cầu, có kế hoạch cụ thể. Sứ quán nắm tình hình để thông tin về cho ngành giao thông vận tải tổ chức các chuyến bay chở bà con về theo đợt, có kiểm soát. Thủ tướng nhắc lại, tất cả người vào Việt Nam phải cách ly quyết liệt 100% và xử lý nghiêm khắc các trường hợp vi phạm, trốn cách ly. Phải có phương án bảo vệ bác sĩ Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu ngành y tế và các cơ quan chức năng chủ động, phát hiện sớm các ca dương tính để cách ly khỏi cộng đồng kịp thời hơn, chống lây lan. Ngành y tế đề xuất, giao các địa phương cùng với lực lượng quân đội cũng như ngành văn hóa, thể thao, du lịch chuẩn bị các cơ sở vật chất phục vụ cách ly. Việc xét nghiệm sớm, điều trị tích cực, trách nhiệm, hạn chế tử vong là yêu cầu đối với ngành y tế, Thủ tướng cũng lưu ý, phải có phương án bảo vệ bác sĩ, nhân viên y tế tốt hơn nữa. Đánh giá cao vai trò của truyền thông, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần lớn là nỗ lực chiến thắng Covid-19, “chúng ta tin rằng chúng ta sẽ làm được điều đó”, không tạo nên sự bi quan trong xã hội, mà củng cố niềm tin cho người dân. Đặc biệt, truyền thông về nhiều mô hình tốt, sự nhân ái, sự hỗ trợ của cộng đồng, của các nhà khoa học, của các nhân viên ngành y tế trong thời gian qua. Phải truyền thông mạnh mẽ các biện pháp dự phòng hiệu quả, giảm kỳ thị và sợ hãi của xã hội. Chủ động thông tin những ca nặng, có khả năng tử vong để người dân không hoang mang… Thủ tướng đồng ý đề xuất giao Bộ Quốc phòng mua 10 xe xét nghiệm lưu động phục vụ xét nghiệm tại cộng đồng. Thu Hằng