- Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, thời gian qua Bộ Công an đã phối hợp với Bộ TT&TT yêu cầu các DN cung cấp dịch vụ viễn thông Internet ngăn chặn truy cập từ trong nước với khoảng gần 3.000 trang mạng có nội dung xấu. Thuê bao chưa đủ thông tin mà không đăng ký thì kiên quyết cắt dịch vụ 'Kỷ luật Đảng thạc sĩ nói xấu lãnh đạo trên mạng là đúng quy trình' XEM CLIP : browser not support iframe. Đầu giờ sáng nay, tiếp tục phiên chất vấn của QH, Bộ trưởng Tô Lâm trả lời ĐB Nguyễn Sỹ Cương về những giải pháp ngăn chặn thông tin xúc phạm danh dự, bôi nhọ trên Internet. Theo ông, Bộ Công an đã phối hợp với Bộ TT&TT và các cơ quan chức năng xử lý một số vụ việc, một số đối tượng nhưng việc này cũng chưa ngăn chặn được và còn một số khó khăn. Trước hết, việc xử lý tính nặc danh của thông tin trên mạng, thậm chí là vi phạm không chỉ trong nước mà tính xuyên quốc gia, quốc tế của vấn đề cũng có khó khăn. Thứ 2 là một số quy định về hệ thống luật để xử lý vấn đề này cũng chưa được hoàn thiện. Ví dụ như giám định, mỗi khi muốn được xử lý thông tin thì phải giám định đây là thông tin vu khống, xuyên tạc phải có cơ quan chức năng hoặc vấn đề về chứng cứ số thì hiện nay cũng đang được hoàn thiện để xử lý. "Có một số giải pháp là tiếp tục hoàn thiện hành lang pháp lý để đấu tranh xử lý những hành vi tuyên truyền, xúc phạm danh dự của người khác, làm nhục, vu khống trên không gian mạng. Vấn đề này luật an ninh mạng đã được thông qua thì hiện nay chúng tôi cũng đang phối hợp với các cơ quan chức năng để xây dựng ban hành văn bản thi hành luật an ninh mạng, trong đó có quy định các biện pháp để xử lý với những hành vi vi phạm pháp luật trên không gian mạng", Bộ trưởng Công an nói. Thượng tướng Tô Lâm cũng thông tin thêm, hiện Bộ đang tiếp tục phối hợp với các bộ, ban, ngành để triển khai hoạt động tuyên truyền, phản bác các hoạt động chống đối, bôi nhọ, xuyên tạc của các đối tượng trên không gian mạng. Cùng với đó là thực hiện công tác quản lý nhà nước, đảm bảo an ninh thông tin, an ninh mạng, phối hợp với Bộ TT&TT yêu cầu các DN cung cấp dịch vụ viễn thông Internet ngăn chặn truy cập từ trong nước với khoảng gần 3.000 trang mạng có nội dung xấu. Củng cố chứng cứ các đối tượng tuyên truyền chống nhà nước Thanh tra xử lý với các vi phạm pháp luật trong đăng tải, cung cấp thông tin xuyên tạc sai sự thật và yêu cầu các DN cung cấp các dịch vụ nước ngoài hợp tác thực hiện các yêu cầu xử lý thông tin vi phạm pháp luật của Việt Nam. Ngoài ra, Bộ sẽ tiếp tục thu thập, củng cố tư liệu chứng cứ các đối tượng có các hoạt động tuyên truyền chống nhà nước, bôi nhọ, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm danh dự trên không gian mạng để có các hình thức đấu tranh xử lý kịp thời. Trước đó vào chiều qua, ĐB Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận) nêu vấn đề, lâu nay trên mạng xã hội có một số cá nhân tự cho mình quyền muốn nói gì thì nói, xúc phạm ai thì xúc phạm. Một ví dụ được ông dẫn chứng là sau lấy phiếu tín nhiệm, đã có nhiều phát ngôn xúc phạm đến các bộ trưởng. Thậm chí có cá nhân đăng lên là đại diện cho dân, đi ngược lòng dân. “Tôi xin hỏi Chính phủ và Bộ Công an có cần xử lý và xử lý được tình trạng này không?”, ông Cương hỏi. Thu Hằng - Hồng Nhì