Sáng 20/2 (mùng 5 Tết Mậu Tuất 2018), tại Đền Gia Định, huyện Củ Chi, Thành ủy – HĐND – UBND - Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM tổ chức họp mặt truyền thống cách mạng Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định. Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải dự buổi họp mặt. Cùng dự có các cán bộ nguyên là lãnh đạo Trung ương; lãnh đạo Xứ ủy, Khu ủy, Thành ủy qua các thời kỳ; trong Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM; các cán bộ lão thành cách mạng, mẹ Việt Nam Anh hùng, đại diện gia đình người có công với nước. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm đọc diễn văn nêu bật Sài Gòn – Chợ Lớn – Gia Định – TP.HCM đã trải qua chặng đường lịch sử đấu tranh cách mạng kiên cường và giành thắng lợi vẻ vang, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đảng bộ Sài Gòn - Chợ Lớn – Gia Định – TPHCM ra đời từ những năm 1930, đã giữ một vị trí quan trọng trong dòng chảy cách mạng của Đảng, của dân tộc ta. Chính nhờ sự kiên trung của các chiến sĩ cách mạng, nhờ căn cứ lòng dân vững bền, mà sự nghiệp cách mạng tại vùng đất này tuy có lúc rơi vào thoái trào, song ngọn lửa cách mạng luôn len vào mọi ngõ ngách của cuộc sống và bùng lên dữ dội, thiêu rụi kẻ thù khi thời cơ đến. Suốt chín năm kháng chiến chống Pháp, biết bao người con ưu tú của đất nước, của TP đã cống hiến xương máu, tuổi thanh xuân, xông pha giữa làn tên, mũi đạn, lập lên những chiến công hiển hách. Trong cuộc trường chinh hơn 20 năm kháng chiến chống Mỹ, đồng bào và chiến sĩ TP với ý chí quật cường, bất khuất, quyết tâm bám trụ “một tấc không đi, một ly không rời” đã dũng cảm, mưu trí, sáng tạo, chiến đấu ngay giữa hang ổ quân thù. Thực hiện đường lối đổi mới của Đảng đề ra từ năm 1986, TP.HCM luôn năng động, sáng tạo, nghĩa tình với nhiều phong trào, mô hình, cách làm có tính tiên phong trên tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, góp phần đưa TP ngày càng phát triển. “Những thành tựu của TP đạt được là to lớn, có ý nghĩa lịch sử”, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm khẳng định. Theo bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, những kết quả đó là tiền đề quan trọng để TP bước sang năm 2018 hứa hẹn đạt nhiều thành quả lớn hơn, giải quyết có hiệu quả hơn những khó khăn, hạn chế, yếu kém của TP. Đặc biệt, TP vừa có Nghị quyết 54/2017/QH14 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP.HCM. Phát huy truyền thống cách mạng vẻ vang của dân tộc, của Sài Gòn – Chợ Lớn – Gia Định, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP.HCM triển khai thực hiện các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội một cách khẩn trương. Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm nhấn mạnh, TP xem đây là nhiệm vụ chính trị đặc biệt, có tính thời cơ cách mạng để phát huy hiệu quả nhất những cơ chế, chính sách đặc thù, tạo đột phá cho phát triển TP, nâng cao chất lượng cuộc sống người dân, đóng góp cho đất nước. (Theo VGP)