- Việt Nam nuôi dưỡng các bạn thanh niên như người mẹ nuôi dưỡng con khôn lớn. Đã đến lúc phải đi ra chinh phục thế giới, mang thế giới về Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng mong các nhà đầu tư giúp Cao Bằng 'không cao hơn thì cũng phải bằng' Thủ tướng: Đưa Khu công nghệ cao Hòa Lạc là nơi khởi nghiệp tốt nhất Phát biểu tại lễ khai mạc ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia (Techfest) tối nay tại Đà Nẵng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi mỗi người dân, nhất là thế hệ trẻ, phải có khát vọng, sự tự tin để khởi nghiệp. Thủ tướng cho biết, khởi nghiệp sáng tạo là từ khóa được nhắc đến hàng ngày trên các phương tiện truyền thông. Không khí khởi nghiệp đang lan tỏa rộng khắp trên cả nước với những khát khao cháy bỏng. Khởi nghiệp không biết sợ hãi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, mục tiêu của khởi nghiệp không đơn thuần là con đường kiếm sống, tạo dựng sự nghiệp mà còn là mục đích lối sống khẳng định chính mình, thử thách bản thân, kiểm tra giới hạn tiềm tàng của chúng ta. Sự sáng tạo là một tài nguyên vô giá. “Nhân loại không còn nhiều tài nguyên tự nhiên để khai thác, Việt Nam cũng vậy. Nhưng chúng ta lại có thứ tài nguyên vô tận, đó là sự sáng tạo của con người. Khởi nghiệp trên nền tảng sự sáng tạo thì thành công ắt sẽ đến”, Thủ tướng nói. Ông cam kết Chính phủ sẽ luôn quan tâm, tạo điều kiện tốt nhất để hình thành một hệ sinh thái khởi nghiệp thuận lợi. Nhưng khởi nghiệp có thành công hay không là do bản thân mỗi người. Lấy ví dụ về các bài học khởi nghiệp trên thế giới, Thủ tướng kêu gọi một tinh thần khởi nghiệp không biết sợ hãi. “Các bạn có sợ thất bại khi khởi nghiệp hay không? Tôi tin có những bạn trả lời là có. Đó cũng là lẽ tự nhiên. Chúng ta nên hiểu rằng, hành trình khởi nghiệp đổi mới sáng tạo là một sự trải nghiệm mạo hiểm thú vị. Đừng sợ thất bại, thất bại là mẹ thành công. Hãy hun đúc tinh thần khởi nghiệp không sợ hãi”, Thủ tướng nhấn mạnh. Hình thành trung tâm khởi nghiệp quốc gia Người đứng đầu Chính phủ khẳng định, nhiệt huyết khởi nghiệp đổi mới sáng tạo chính là thể hiện lòng yêu nước, làm cho quốc phú, dân cường. Việt Nam nuôi dưỡng thanh niên như người mẹ nuôi dưỡng con khôn lớn. Đã đến lúc phải đi ra chinh phục thế giới, mang thế giới về Việt Nam. “Một giấc mơ quốc gia vĩ đại sẽ làm nên các doanh nghiệp vĩ đại, những con người vĩ đại. Chính bản thân các bạn thanh niên hôm nay cũng cần có một giấc mơ lớn hơn, một khát vọng lớn hơn và đó sẽ là lý do tồn tại, phát triển cho các bạn trong chặng đường phía trước. Thanh niên cần có nhiều niềm tin hơn, khát vọng hơn, lao động hơn, trách nhiệm hơn với đất nước mình, để hiện thực hóa giấc mơ Việt Nam hùng cường”, Thủ tướng kêu gọi. Ông yêu cầu bộ ngành, các địa phương xem việc hỗ trợ DN và khởi nghiệ p là ưu tiên hàng đầu. Đặc biệt, Thủ tướng đề xuất hình thành trung tâm khởi nghiệp quốc gia, trước mắt đặt ở Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng và xây dựng mạng lưới kết nối khởi nghiệp quốc gia. Ngoài ra, Chính phủ sẽ triển khai xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp, sáng tạo tầm nhìn 2045, cam kết bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ. Việt Nam sẽ xây dựng cơ chế hỗ trợ tài chính trong khởi nghiệp, phát huy vai trò các quỹ đầu tư tư nhân, mạo hiểm dưới sự bảo lãnh, đồng bảo lãnh từ Chính phủ. “Chính phủ cũng nên tự hỏi tại sao nhiều người Việt Nam lại ra nước ngoài khởi nghiệp, đặc biệt là Singapore. Chúng ta phải thừa nhận mình đang yếu hơn Singapore để học tập họ. Nhìn sang những gì họ tốt để chúng ta làm theo, nhưng chúng ta hoàn toàn không theo sau họ. Chúng ta hãy tự tin rằng mình có thể làm tốt hơn Singapore ở nhiều tiêu chí nào đó”, Thủ tướng nói. Cao Thái