UBND TPHCM vừa có văn bản khẩn về điều chỉnh giảm hệ số thu nhập tăng thêm đối với cán bộ, công chức, viên chức. Động thái của chính quyền thành phố nhằm góp phần chia sẻ khó khăn với đồng bào, chiến sĩ lực lượng vũ trang TPHCM trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, đặc biệt trong tình hình thu ngân sách nhà nước sụt giảm so với cùng kỳ. Thực hiện kết luận của Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM, Sở Nội vụ đã có tờ trình về điều chỉnh giảm hệ số tăng thu nhập tăng thêm đối với cán bộ, công chức, viên chức Cụ thể, đối với cán bộ, công chức, viên chức có hệ số lương trên 3.00 sẽ áp dụng điều chỉnh hệ số tăng thu nhập tối đa từ 1,2 lần giảm còn 0,6 lần so với tiền lương theo ngạch bậc, chức vụ của năm 2020. Người có hệ số lương từ 3.00 trở xuống sẽ điều chỉnh hệ số tăng thu nhập tối đa từ 1,2 lần giảm còn 0,8 lần so với tiền lương theo ngạch bậc, chức vụ của năm 2020. Đối tượng áp dụng gồm cán bộ, công chức, viên chức thuộc khu vực quản lý Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội và đơn vị sự nghiệp công lập do TP quản lý. Thời gian áp dụng mức giảm này để tính thu nhập tăng thêm kể từ ngày 1/1. Theo UBND TPHCM, khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát, đồng thời căn cứ khả năng cân đối ngân sách, Thành phố sẽ xem xét, điều chỉnh hệ số tăng thu nhập đối với cán bộ, công chức, viên chức theo lộ trình. Thu nhập tăng thêm của cán bộ, công chức, viên chức bị giảm từ 33-50% để hỗ trợ cho người lao động mất thu nhập do ảnh hưởng dịch Covid-19 Trước đó, tại cuộc họp về phòng, chống Covid-19, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân thông tin, Thành ủy đã thống nhất chủ trương hỗ trợ cho khoảng 600.000 lao động bị mất thu nhập do dịch bệnh Covid-19. Theo đó, một nửa thu nhập tăng thêm của cán bộ, công chức, viên chức thành phố trong năm nay sẽ được trích ra để hỗ trợ 1 triệu đồng/tháng/người lao động. Cụ thể hóa chủ trương này của Thành ủy, kỳ họp thứ 19 (kỳ họp bất thường) diễn ra ngày 27/3, HĐND TPHCM quyết định thông qua tờ trình của UBND TPHCM về chế độ phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 và hỗ trợ người lao động mất việc với tổng kinh phí 2.753 tỷ đồng. Trong đó, hỗ trợ cho người lao động bị mất việc, bao gồm cả giáo viên, nhân viên của các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập và nhóm trẻ, với mức 1 triệu đồng/người/tháng. Thời gian hỗ trợ tối đa không quá 3 tháng, từ tháng 4 đến tháng 6/2020, dự kiến cho 600.000 lao động.