Chiều 1/10, Ban chỉ đạo các Chương trình mục tiêu quốc gia và UB Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức gặp mặt, biểu dương các doanh nghiệp, doanh nhân, tập thể, cá nhân tích cực vận động, ủng hộ quỹ “Vì người nghèo” và an sinh xã hội trong 3 năm 2017- 2020. Chủ trì sự kiện, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng Ban chỉ đạo các Chương trình mục tiêu quốc gia khái quát, Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên hoàn thành mục tiêu thiên niên kỷ về xoá đói giảm nghèo của Liên Hợp Quốc và đang triển khai Chương trình nghị sự phát triển bền vững tới 2030 của tổ chức lớn nhất hành tinh này. Dù mức tăng trưởng kinh tế mới chỉ ở mức 7-8%/năm nhưng chi cho an sinh xã hội từ ngân sách luôn tăng bình quân trên 20%/năm. Tổng hợp kết quả rà soát hộ nghèo năm 2018, cả nước còn 1,3 triệu hộ nghèo, chiếm tỷ lệ 5,23%, giảm 1,47% so với cuối năm 2017; 1,2 triệu hộ cận nghèo, chiếm tỷ lệ 4,95%; tỷ lệ hộ nghèo tại các huyện nghèo là 33,63%, giảm 5,93%; tỷ lệ hộ nghèo dân tộc thiểu số là 22,84%, giảm 4,72% so với cuối năm 2017. Chung tay với Đảng, Nhà nước trong xoá đói giảm nghèo, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ dẫn số liệu của UB Trung ương MTTQ Việt Nam cho biết trong 9 năm qua, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đã ủng hộ người nghèo trên 50.000 tỷ đồng để giúp đỡ họ khắc phục khó khăn trong cuộc sống, vươn lên thoát nghèo. Với sự chung tay góp sức đó, cả nước đã sửa chữa, xây mới 1,5 triệu nhà Đại đoàn kết và giúp hàng triệu người thoát nghèo, nâng cao khả năng tiếp cận các dịch vụ y tế, giáo dục, thông tin, truyền thông và các dịch vụ cơ bản khác. "Việc tiếp nhận ủng hộ và chi tiêu công đều công khai, minh bạch và không ai được phép gian lận 1 cắc, 1 hào. Đây là lệnh của Thủ tướng và Chủ tịch Mặt trận tới các cấp, đơn vị rồi.”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh tới các nhà tài trợ. Phó Thủ tướng cũng thông tin về trường hợp 100 hộ dân ở Ba Chẽ, Quảng Ninh tự nguyện viết đơn xin ra khỏi hộ nghèo và khẳng định: “Không chỉ người có điều kiện chia sẻ với người nghèo mà người nghèo cũng có ý thức chia sẻ với nhau, để dành nguồn lực cho người khác khó khăn hơn mình. Đó là tinh thần tương thân tương ái quý báu của người Việt”. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cho biết trong khi tỷ lệ hộ nghèo giảm nhanh nhưng cả nước vẫn còn 2,53 triệu hộ nghèo theo chuẩn nghèo mới. Tỷ lệ tái nghèo rất cao khi gặp biến cố bão lũ... đòi hỏi Chính phủ, các địa phương tiếp tục ban hành và thực thi đồng bộ các chính sách giảm nghèo căn cơ hơn nữa và huy động, sử dụng hiệu quả các nguồn lực của Nhà nước, xã hội. Sắp tới, Chính phủ sẽ trình Quốc hội xem xét về Chương trình tổng thể phát triển kinh tế- xã hội bền vững các xã vùng dân tộc, biên giới. Chủ tịch UB Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho biết ngày 17/10 tới, nhân ngày "Vì người nghèo Việt Nam", Ban Thường trực UB MTTQ các cấp chủ trì, phối hợp tổ chức "Tháng cao điểm vì người nghèo" nhằm vận động, tiếp nhận mọi nguồn lực ủng hộ người nghèo.