- Đàn chim sẽ bay nhanh hơn rất nhiều nếu mọi con chim cuối đàn đều có chung khát vọng, vượt lên chính mình, bay nhanh hơn nữa để có cơ hội gia nhập vào nhóm đầu đàn, Thủ tướng ví von khi giải trình và trả lời chất vấn trước QH chiều nay. XEM CLIP: browser not support iframe. Mở đầu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời cảm ơn sự tín nhiệm của các vị ĐBQH dành cho Thủ tướng cũng như các thành viên Chính phủ. “Kết quả bỏ phiếu tín nhiệm của QH, dù tín nhiệm cao hay tín nhiệm thấp đều có chung ý nghĩa thôi thúc Chính phủ trong việc thực hiện tốt hơn nữa các nhiệm vụ phát triển đất nước còn rất nhiều thách thức ở phía trước”, Thủ tướng nói. Theo người đứng đầu Chính phủ, các ý kiến tại QH hết sức đa dạng và sâu sắc, thậm chí có những ý kiến trái nhau nhưng tất cả đều rất thẳng thắn và tâm huyết, thể hiện sự quan tâm và trách nhiệm của các vị ĐB đối với cử tri cũng như đối với đất nước. Thu hẹp khoảng cách thu nhập với các nước Điểm lại tình hình kinh tế - xã hội thời gian qua, Thủ tướng cho biết, so với mặt bằng chung của thế giới, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong 3 thập niên kể từ khi đổi mới là rất ấn tượng. Khoảng cách thu nhập với các nước đã thu hẹp đáng kể. Nếu như vào đầu thập niên 1990, thu nhập đầu người của Singapore cao hơn 125 lần so với Việt Nam, thì nay chỉ còn 24 lần; Thái Lan từ gấp 16 lần nay chỉ còn 2,5 lần; Nhật Bản từ 267 lần nay còn khoảng 16 lần; Hoa Kỳ từ 252 lần xuống còn 25 lần; các nước OECD từ 184 lần xuống còn 16 lần… “Để bảo vệ các thành quả đã có và đạt được trọn vẹn những mục tiêu phát triển là cả một chặng đường đầy khó khăn, đòi hỏi chúng ta phải không ngừng đổi mới, cải cách, luôn kiên định với lý tưởng, phải nỗ lực, quyết tâm trong nhiều giai đoạn, không chỉ trong nhiệm kỳ này mà cả những nhiệm kỳ kế tiếp”, Thủ tướng nhấn mạnh. Theo Thủ tướng, chặng đường phía trước sẽ không hề dễ dàng, thậm chí còn khó khăn và phức tạp hơn chặng đường đã đi qua. Với tốc độ tăng trưởng tương tự như mức tăng trung bình của 3 thập niên qua thì đến năm 2045, mốc lịch sử 100 năm nước nhà độc lập (1945-2045), quy mô GDP ước tính sẽ đạt mức khoảng 2.500 tỷ USD, thu nhập bình quân đầu người gần 18.000 USD. “Mục tiêu này là một thách thức rất lớn vì khi thu nhập ngày càng cao, việc đạt thêm % tăng trưởng sẽ càng khó khăn hơn. Nhưng chúng ta và các thế hệ tiếp theo phải luôn nuôi dưỡng khát vọng và không ngừng phấn đấu nhằm hiện thực hóa mục tiêu này”, Thủ tướng nhấn mạnh đến tinh thần dân tộc phải là sức mạnh hạt nhân của thể chế và toàn bộ hệ thống chính trị. Phải tiếp tục đổi mới Thủ tướng lưu ý, nhiệm vụ đặt ra đòi hỏi phải tiếp tục đổi mới tư duy, cách nghĩ cách làm, tạo quyết tâm của toàn bộ hệ thống chính trị, phát huy khối đại đoàn kết toàn dân, thực hiện tốt mọi chủ trương, đường lối của Đảng. Điều này càng trở nên cấp bách khi cạnh tranh quốc tế ngày càng gay gắt. “Rõ ràng không có thước đo tăng trưởng nào có thể lượng hóa được mọi nhu cầu này của người dân. Thực tiễn cho thấy có những nước có mức thu nhập bình quân đầu người như nhau nhưng chất lượng sống của người dân ở những nước này rất khác nhau”, Thủ tướng nói. Thủ tướng lưu ý tình trạng phân hóa giàu nghèo ngày càng gia tăng, chênh lệch quá lớn về mức sống và trình độ phát triển là mầm mống của sự bất mãn và những căng thẳng xã hội. Theo ông, yêu cầu đổi mới tư duy và nhận thức càng cấp bách khi làn sóng công nghệ đột phá ra đời và đang lan rộng toàn cầu, trở thành trào lưu cách mạng, nếu biết tận dụng thời cơ, tiếp cận công nghệ mới sẽ sớm vượt qua được ranh giới trình độ phát triển, thu hẹp hố ngăn cách giàu nghèo. “Việt Nam đang ở giai đoạn cần có xung lực mới cho phát triển, chúng ta không thể đứng ngoài cuộc và cũng không được phép đi sau trong thời đại cách mạng công nghiệp này”, Thủ tướng nhắn nhủ. Ông dẫn chứng, cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 tác động sâu rộng đến mọi khía cạnh của nền kinh tế. Tất cả những điều này đem đến khả năng đi tắt đón đầu và cả nguy cơ bị bỏ lại phía sau nếu không biết nắm bắt cơ hội hoặc bàng quan vô cảm trước các chuyển động xu thế công nghệ và tiến trình toàn cầu hóa. Trong những thách thức, nổi lên là làm tăng nguy cơ mất việc làm trong một số ngành công nghiệp truyền thống. Do vậy, cần chuẩn bị những điều kiện then chốt, trong đó trọng tâm là nguồn nhân lực chất lượng cao. Thủ tướng lưu ý cần tiếp tục nỗ lực để phát triển mạnh mẽ và cải thiện hơn nữa cuộc sống của nhân dân. Theo dự báo của WB, mỗi năm VN có khoảng 1,5 triệu người gia nhập tầng lớp trung lưu, điều này cho thấy các hộ gia đình vẫn đang leo cao hơn trên nấc thang kinh tế sau khi thoát nghèo. “Có câu nói: 'Một đàn chim muốn bay nhanh không chỉ do con chim đầu đàn quyết định mà còn phụ thuộc vào con chim cuối đàn'. Nhưng tôi cũng xin chia sẻ thêm với các đại biểu: Đàn chim sẽ bay nhanh hơn rất nhiều nếu mọi con chim cuối đàn đều có chung khát vọng, vượt lên chính mình, bay nhanh hơn nữa để có cơ hội gia nhập vào nhóm đầu đàn”, Thủ tướng ví von. Người đứng đầu Chính phủ cho rằng, nếu tất cả 63 tỉnh thành cùng toàn bộ hệ thống chính trị cùng chung khát vọng, trong mọi hoàn cảnh trên từng chặng đường phát triển thì chắc chắn đất nước sẽ tiến một bước rất dài đến con đường thịnh vượng, sánh vai được với các cường quốc năm châu như mong ước của Bác Hồ năm xưa. Không khoan nhượng với tham nhũng, chạy chức, chạy quyền Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ cũng nêu thực tế khó khăn luôn làm cho chúng ta day dứt, trăn trở. Đó là vẫn có một bộ phận cán bộ, công chức dửng dưng, vô cảm trước đời sống của nhân dân. Tình trạng trên nóng - dưới lạnh, trên bảo - dưới không nghe vẫn tiếp tục tồn tại. Có những người nhiệt huyết cải cách nhưng bị nỗi sợ rủi ro ngăn cản, có người còn do dự với cải cách vì sợ mất quyền lợi; cũng có người chờ đợi người đi trước dẫn đường, có người muốn thấy hết lối đi mới cất bước. “Trước thực trạng này, chúng ta cần đồng tâm hợp lực, đồng bộ đổi mới sáng tạo trong xây dựng và thực thi chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; đưa nghị quyết của Đảng, của QH thực sự đi vào cuộc sống với một tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm”, Thủ tướng nói. Thủ tướng cho rằng, khoan thư sức dân ngày nay là giảm chi phí, tiết kiệm thời gian cho người dân và DN, kiên quyết loại trừ nạn quan liêu, tham nhũng, kể cả tham nhũng vặt. Các ngành, các cấp phải nêu gương trong việc tiết kiệm công quỹ, quyết liệt chống tiêu cực, lãng phí. Cấp lãnh đạo phải là những tấm gương về tinh thần làm việc tận tụy, trách nhiệm, sáng tạo, hiệu quả, vì lợi ích chính đáng của người dân và DN. “Trước QH, tôi yêu cầu mọi thành viên Chính phủ và toàn bộ đội ngũ cán bộ, công chức trong toàn hệ thống hành chính nhà nước phải thấm nhuần, quán triệt đầy đủ tinh thần này”, Thủ tướng cho rằng tương lai phụ thuộc vào quyết tâm và hành động của chúng ta ngày hôm nay. Người đứng đầu Chính phủ cũng nhấn mạnh, hơn lúc nào hết, cần quyết liệt hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, chú trọng cải cách tư pháp, bảo vệ quyền tài sản, quyền công dân, thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chủ, kiểm soát quyền lực. Đồng thời, đấu tranh không khoan nhượng với tham nhũng, tiêu cực, lãng phí, chạy chức, chạy quyền, chạy dự án, đề cao kỷ luật kỷ cương trong toàn bộ hệ thống chính trị; đẩy mạnh tinh giản biên chế, tinh gọn bộ máy. “Dân số VN dự báo sẽ đạt 96.963.958 người vào đầu năm 2019. Tôi nói con số lẻ thế có nghĩa gì? Là để chúng ta hiểu và đặt sự lưu tâm của chúng ta đến từng người dân, không để bất kỳ ai bị bỏ sót hay cảm thấy bị bỏ sót trong các chính sách phát triển”, Thủ tướng nhấn mạnh các thành viên Chính phủ quyết tâm thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Toàn văn phát biểu của Thủ tướng Thu Hằng TOÀN BỘ PHIÊN CHẤT CỦA QUỐC HỘI: Không điều động về Trung ương cán bộ bị kỷ luật, uy tín sụt giảm Phải đi qua cửa này, mới được gọi là bị tâm thần thật Bộ trưởng Tô Lâm: Ngăn chặn gần 3.000 trang mạng có nội dung xấu Thống đốc NHNN: Thanh toán nhân dân tệ ở biên giới là đúng luật Thuê bao chưa đủ thông tin mà không đăng ký thì kiên quyết cắt dịch vụ Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhận trách nhiệm về sử dụng SGK lãng phí 'Cuộc sống thật có lừa đảo, tống tiền thì trên mạng cũng có' Nhà cung cấp dịch vụ mạng xã hội phải tuân thủ yêu cầu gỡ bỏ thông tin ĐB chất vấn Bộ trưởng Nhạ về dự thảo đuổi học SV hoạt động mại dâm 4 lần Bộ trưởng Xây dựng: Chỉ hứa những việc do tôi quyết định Xử lý cán bộ: ‘Trên nói nghiêm trọng, dưới xử kiểu tặng quà’ Dự án BOT nhạy cảm, Bộ Giao thông đang xem xét lại Vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu: Chủ tịch QH yêu cầu sửa cho dân nhờ Đuổi học SV hoạt động mại dâm: Bộ trưởng GD nói sai thì phải sửa Bộ trưởng Văn hóa: Đạo đức xuống cấp xuất phát từ kinh tế Bổ nhiệm chức danh hàm vẫn treo lơ lửng sau 1 nhiệm kỳ Bộ trưởng Công an lý giải việc tăng đình chỉ vụ án Tiết lộ 5 điểm quan trắc, ứng phó phóng xạ nhà máy điện hạt nhân TQ Cao tốc 34.000 tỷ chắp vá: Nữ ĐB Quảng Ngãi truy trách nhiệm Bộ trưởng