Cộng đồng người Việt tại Na Uy có hơn 23.000 người, đều có cuộc sống ổn định và có hai hội đoàn là Hội quê hương và Hội gia đình. Tại cuộc gặp mặt, bà con kiều bào bày tỏ phấn khởi trước sự phát triển lớn mạnh không ngừng của đất nước, thay đổi từng ngày. Đại diện cho Hội gia đình (hội chuyên tổ chức các lớp học tiếng Việt cho con em kiều bào) bày tỏ mong muốn Nhà nước có chính sách hỗ trợ việc học tiếng Việt như mở trang web, có tài liệu hướng dẫn việc dạy tiếng Việt để phụ huynh có thể áp dụng, dạy cho con cái mình. Đại diện Hội quê hương (hội chuyên quyên góp về giúp đỡ quê hương) cho biết, trong hơn 10 năm qua, Hội đã quyên góp hơn 100.000 USD và chuyển về giúp đỡ bà con có hoàn cảnh khó khăn, bị bão lũ, xây nhà tình nghĩa. Hội mong muốn Nhà nước có các chính sách động viên, khuyến khích bà con kiều bào về góp sức xây dựng Tổ quốc, có chính sách cởi mở hơn cho bà con về thăm quê hay đầu tư tại Việt Nam. Một du học sinh chuyên ngành trí tuệ nhân tạo bày tỏ băn khoăn không biết Nhà nước có hỗ trợ như thế nào cho sinh viên từ nước ngoài về nước làm việc. Có du học sinh góp ý đẩy mạnh cải cách, nâng cao chất lượng giáo dục, để có thêm nhân lực chất lượng cao phục vụ đất nước. Các sinh viên rất mong muốn mang công nghệ, kỹ thuật tiên tiến của Na Uy về nước. Ghi nhận ý kiến của bà con, Thủ tướng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước luôn lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của bà con và rất vui mừng khi thấy bà con đều yêu quê hương, đất nước, như Chủ tịch Hội quê hương nêu con số quyên góp rất đáng quý, mặc dù không lớn nhưng là tấm lòng của bà con hướng về Tổ quốc. Thủ tướng cho biết, trong chuyến thăm, Thủ tướng đã có các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo Na Uy, tại các cuộc làm việc, lãnh đạo Na Uy đánh giá cao vai trò của cộng đồng người Việt tại Na Uy với trên 20 nghìn người và khẳng định sẽ quan tâm, giúp đỡ bà con. Thủ tướng cũng luôn đề nghị Chính phủ Na Uy tiếp tục tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống và hội nhập ổn định, giữ gìn bản sắc văn hóa Việt Nam, phát huy vai trò cầu nối thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Thủ tướng cho rằng, nguyện vọng học tiếng Việt là nguyện vọng chính đáng của bà con, Chính phủ sẽ tiếp tục có các biện pháp để giải quyết vấn đề này. Thủ tướng cũng mong muốn bà con tiếp thu kiến thức, khoa học, công nghệ mới nhất, nêu cao tinh thần dân tộc, nỗ lực học tập, rèn luyện, giữ gìn văn hóa, giúp đỡ, tương trợ lẫn nhau. Chính phủ tiếp tục tạo mọi điều kiện, có chính sách tốt hơn để bà con về đóng góp xây dựng Tổ quốc khi hiện nay bà con Việt kiều có hơn 3.000 doanh nghiệp ở 47 tỉnh, thành phố và gửi gần 16 tỷ USD kiều hối về nước trong năm 2018. “Mong bà con có niềm tin vào đất nước. Chính phủ sẽ làm hết sức mình để phục vụ nhân dân tốt nhất”, Thủ tướng nói. Thủ tướng cho biết sẽ giao Bộ GD-ĐT xem xét, nghiên cứu việc hỗ trợ dạy tiếng Việt cho bà con kiều bào. Hoan nghênh sinh viên theo học ngành trí tuệ nhân tạo, Thủ tướng cho biết, thời gian qua, nhiều Việt kiều về tham gia phát triển lĩnh vực này tại Việt Nam, hiện đang đẩy mạnh ứng dụng cách mạng công nghiệp 4.0. Đây là môi trường thuận lợi cho các sinh viên theo học ngành này. Thủ tướng mong muốn bà con tham gia thúc đẩy trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Na Uy, “xem Na Uy cần gì và Việt Nam có thể đưa sản phẩm gì sang đây”. Thủ tướng thăm một số cơ sở kinh tế hàng đầu của Na Uy Cùng ngày 25/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Công ty dịch vụ ngoài biển Kongsberg Marintime và Công ty Pharmaq, hai doanh nghiệp hàng đầu của Na Uy. Ông Morten Nordstad, Chủ tịch Pharmaq cho biết, tập đoàn có 2 trung tâm nghiên cứu và phát triển, một ở Oslo và hai là ở Việt Nam. Mùa thu năm ngoái, vaccine thứ 2 của Pharmaq đã được Việt Nam cấp phép và hàng triệu con cá tra ở Đồng bằng sông Cửu Long đã được tiêm vaccine của tập đoàn. Ông cho biết, kế hoạch sắp tới của Pharmaq là sản xuất thêm nhiều vaccine cho cá tra, đẩy mạnh chuyển giao công nghệ cho đội ngũ, kỹ thuật viên Việt Nam. Tập đoàn cũng dự định triển khai thêm phòng thí nghiệm chẩn đoán mới cho thủy sản của Việt Nam. Đến trụ sở Pharmaq ở Oslo, Thủ tướng đã thăm phòng thí nghiệm sản xuất vaccine cho cá; nghe giới thiệu về việc tiêm vaccine cho cá tra ở Đồng bằng sông Cửu Long. Bày tỏ ấn tượng về kết quả hoạt động của công ty, Thủ tướng mong muốn công ty có thể nghiên cứu, mở rộng sản phẩm sang nhiều loại cá khác nhau. Việt Nam là nước có sản lượng thủy sản lớn nên, theo Thủ tướng, công ty nên có nhà máy sản xuất vaccine tại Việt Nam, chuyển giao công nghệ cho Việt Nam. Thủ tướng cũng đã đến thăm công ty dịch vụ ngoài biển Kongsberg Maritime. Đây là công ty hàng đầu về công nghệ biển, với 80% hoạt động kinh doanh đến từ các giải pháp liên quan đến đại dương. Tại cuộc gặp với Thủ tướng ngày 24/5, ông Geir Haoy, CEO của Kongsberg Group bày tỏ mong muốn hợp tác với Việt Nam trong thúc đẩy công nghệ nuôi trồng thủy sản, đặc biệt là nghề cá, hợp tác kinh tế biển. Cho rằng hiện “chúng ta mới sử dụng 2% sinh khối đến từ đại dương, do đó, đây là dư địa mà cả Việt Nam và Na Uy có thể khai thác”, ông Kongsberg Group tin tưởng Việt Nam – Na Uy có thể hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu tiềm năng, phát triển đại dương bền vững thông qua việc lập bản đồ đại dương, nghiên cứu đáy biển, giám sát đáy biển, phục vụ hoạt động nuôi trồng thủy sản, nghề cá. Theo VGP