Nhiều người dân sống ở khu vực này cho biết, tình trạng nước sông ô nhiễm xảy ra hơn một tuần qua. Hiện tại nước sông đèn ngòm, nhiều hộ nuôi cá, ếch dưới sông bị chết hàng loạt. Còn nhà máy nước sử dụng nguồn nước này thì nhiều ngày qua đã ngưng cung cấp nước, làm đời sống người dân vô cùng khó khăn. Bà Nguyễn Thị Thu – phường Thuận An, thị xã Long Mỹ, cho biết: “Thời gian trước, ở đây cũng xảy ra tình trạng cúp điện, cúp nước là chuyện bình thường. Nhưng lần này, nước sông bị ô nhiễm, Nhà máy ngưng cung cấp nước trong thời gian dài thì làm sao bà con sinh sống và buôn bán?”. Nguồn nước trên sông đen ngòm như thế này kéo dài gần 15 ngày qua Hộ ông Nguyễn Thương cho biết nguyên nhân sông này bị ô nhiễm nghi do nhà máy đường xả thải ra bên ngoài. Theo ông Thương, nước sông đen ngòm, gặp thời tiết nắng nóng nên bóc mùi hôi thối không chịu nổi. Còn chị Phạm Thị Thúy Linh (ngụ khu vực 5, phường Thuận An) cho biết, gia đình chị có nuôi 3 vèo ếch với khoảng 8.000 con. Mới đây, bỗng nhiên ếch chết hàng loạt do nước sông bị ô nhiễm, khiến vốn liếng đầu tư mất sạch. Anh La Bảo Khánh (ngụ tại ấp 5, xã Vĩnh Thuận Đông, huyện Long Mỹ ) khổ sở vì cá lóc và một số loại thủy sản ông nuôi trên sông bị chết hàng loạt Ông Nguyễn Bá Nam – Giám đốc Chi nhánh Cấp thoát nước - Công trình đô thị thị xã Long Mỹ cho biết, nước ở sông Cái Lớn bị ô nhiễm không thể lấy được nên đành phải cúp nước toàn thị xã từ 7h sáng 3/5. Hiện nhà máy có giếng khoan nhưng chỉ cung cấp được 60 m3/giờ. Ông Nam cũng cho thông tin thêm, hiện Nhà máy nước đã báo cáo vụ việc về Sở TN-MT để tìm ra nguyên nhân và có phương cách giúp người dân có nguồn nước sạch sinh hoạt. Tính đến sáng hôm nay, màu nước sông càng đen và bóc mùi hôi nặng hơn Để đáp ứng nguồn nước sinh hoạt cần thiết cho người dân, Nhà máy nước sử dụng nước giếng khoan cung cấp cho dân và sử dụng các xe bồn vận chuyển nước từ TP Vị Thanh về thị xã Long Mỹ để cung cấp cục bộ cho những người dân, phục vụ ăn uống. Một số hộ nuôi ếch cũng gặp tình cảnh ếch phơi bụng như thế này Bên cạnh đó, nhà máy sẽ cúp nước các tuyến vùng ven, vùng nông thôn, chỉ tập trung cấp nước từ giếng khoan cho các bệnh viện, khu hành chính, những hộ dân khu vực chợ, còn nguyên nhân làm nước bị ô nhiễm vẫn không xác định được. Theo ông Nguyễn Tiến Danh – Chủ tịch UBND thị xã Long Mỹ, tình trạng ô nhiễm tại sông Cái Lớn xảy ra hơn nửa tháng nay, cơ quan chức năng đã vào cuộc xác minh nhưng chưa có kết quả khiến dân bức xúc. Hiện UBND tỉnh Hậu Giang cũng đã chỉ đạo các ngành chức năng vào cuộc giám sát, rà soát các nguồn thải. Khi xác định được nguồn thải thì sẽ kiểm định mẫu nước, nếu doanh nghiệp vi phạm sẽ xử lí nghiêm.