Sáng nay, kỳ họp thứ 12 cũng HĐND TP Đà Nẵng khóa IX, nhiệm kỳ 2016 - 2021 tiếp tục phiên chất vấn. Nhiều câu hỏi liên quan đến quản lý nhập cảnh, cư trú, khi liên tiếp xảy ra nhiều vụ việc người nước ngoài vi phạm pháp luật được đặt ra với Giám đốc Công an TP Vũ Xuân Viên. Đại biểu Đoàn Xuân Hiếu cho biết, thời gian gần đây trên địa bàn TP xảy ra nhiều vụ người nước ngoài vi phạm pháp luật với diễn biến phức tạp, tính chất trọng như gây rối trật tự, tổ chức đánh bạc qua mạng, sản xuất và truyền bá văn hóa phẩm độc hại… Đại biểu này đề nghị lãnh đạo công an TP cho biết các biện pháp xử lý đối với các đối tượng người nước ngoài vi phạm pháp luật trên địa bàn thành phố thời gian qua. Có sự tiếp tay của người Việt Trả lời ý kiến cử tri, thiếu tướng Vũ Xuân Viên cho biết, năm 2019 có hơn 3 triệu lượt khách đến Đà Nẵng, đây là tín hiệu mừng khi khách du lịch tăng. Theo ông, người nước ngoài đến TP với nhiều mục đích. Ngoài việc đi du lịch thì một số đã lợi dụng thông thoáng trong chính sách xuất nhập cảnh để vi phạm pháp luật. "Công an thừa nhận có sơ hở trong quản lý lưu trú. Vi phạm của người nước ngoài gần như không thiếu hành vi nào, từ trộm cắp, ma tuý, lừa đảo công nghệ cao đến sản xuất phim sex phát tán lên mạng internet..”, ông Viên cho hay. Trong năm 2019, công an TP phát hiện, xử lý nhiều vụ nghiêm trọng. Qua phối hợp, rà soát với Sở Ngoại vụ thì nhận thấy có sự tiếp tay của người Việt cho người nước ngoài phạm tội như chọn địa điểm, thuê phòng giúp… Giám đốc Công an TP thông tin gần đây công an đã phát hiện một số người trẻ, chủ yếu là phụ nữ, sinh năm 1993 đến 1995 từ địa phương khác đến Đà Nẵng xin thành lập DN, không có doanh thu nhưng sau vài tháng thì chuyển cho người nước ngoài. "Đề nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư cần chú ý khi cấp phép thành lập DN. Các ngành, chính quyền địa phương, tổ dân phố, các cơ sở cho thuê cần phối hợp với công an để nâng cao hiệu quả quản lý cư trú”, ông Viên nói và cho biết công an TP đang tổng rà soát các cơ sở lưu trú đối với người nước ngoài. Đề nghị tăng cường rà soát Trước lo ngại của người dân về tình trạng tội phạm ma tuý gia tăng, ông Viên cho biết lực lượng 911 tuần tra hàng đêm và luôn phát hiên ma túy. Độ tuổi sử dụng ma túy đang trẻ hóa, bên cạnh đó cũng có nhiều phụ nữ 40-45 tuổi bị sử dụng. "Qua kiểm tra thì thấy suy nghĩ bây giờ buồn hay vui cũng chơi ma túy. Chúng tôi đang tổng rà soát người nghiện phân loại cụ thể. Ngoài ma túy truyền thống giờ có shisha và bóng cười. Công an đang tập trung xử lý, phấn đấu từ giờ tới Tết không còn shisha, bóng cười trên địa bàn TP" - tướng Viên nói. Ông Nguyễn Nho Trung - Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng, nói thành phố có đáng sống, có thu hút khách du lịch hay không là phụ thuộc vào tình hình an ninh trật tự. “Vấn đề quản lý cư trú, tội phạm ma túy đề nghị công an TP tăng cường hơn nữa lực lượng đến địa bàn, tiếp tục ra soát, ra quân trong dịp Tết Nguyên đán”, ông Trung nói. Hồ Giáp