Trong các lần tiếp xúc cử tri và họp hội đồng vừa qua, người dân ở xã Cẩm Trung bày tỏ nỗi bức xúc trước việc một Trạm trộn bê tông nhựa nóng ngang nhiên hoạt động trên địa bàn suốt thời gian dài. Người dân lo ngại về nguy cơ ô nhiễm môi trường. Trạm trộn bê tông nhựa nóng nằm tại xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên, cách quốc lộ 1A khoảng 500m. “Trạm trộn bê tông nhựa này hoạt động khoảng 3 năm nay rồi. Chúng tôi rất lo lắng sẽ ảnh hưởng đến môi trường, ảnh hưởng đến đời sống của nhân dân”, anh Nguyễn Văn Hoài (xã Cẩm Trung) cho biết. “Trong các cuộc tiếp xúc cử tri, chúng tôi cũng đã có kiến nghị phải di dời trạm trộn nhựa này. Hoặc nếu để hoạt động thì phải có cam kết không gây ảnh hưởng đến môi trường và các cơ quan chức năng phải giám sát”, anh Hoài nói thêm. Đứng từ xa, cách trạm trộn nhựa này hàng kilomet vẫn có thể nhận ra nó đang hoạt động qua ống khói liên tục nhả khói. Tại thời điểm PV có mặt, trạm bê tông này đang hoạt động hết công suất, xe chở đá đi vào, xe chở bê tông nhựa nóng đi ra liên tục, bụi bay mù mịt. Hoạt động rầm rộ Đứng cách trạm khoảng 100m mùi hôi của nhựa nóng bốc lên rất khó chịu, khói thải ra nghi ngút. Mặc dù là trạm trộn bê tông nhựa nóng nhưng xây dựng hết sức sơ sài, không có tường rào bao quanh, không có khu xử lý chất thải. Khu vực xung quanh trạm trộn bao bì đựng nhựa vứt vương vãi khắp nơi. Được biết trạm trộn bê tông nóng này của công ty Biển Đông (trụ sở tại TP. Vinh, Nghệ An) đóng tại đây hơn 3 năm qua. Trạm được xây dựng nhằm phục vụ nhu cầu nâng cấp mở rộng quốc lộ 1A đoạn đi qua tỉnh Hà Tĩnh. Tuy nhiên, sau dự án hoàn thành vào đầu năm 2015, trạm này vẫn tiếp tục hoạt động cho đến nay. Hiện nay, trạm trộn này cung cấp bê tông nhựa nóng cho hầu hết các tuyến đường chính trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh, cả làm mới và sửa chữa. Điều đáng nói khu đất mà trạm bê tông xây dựng không phải đất thuê của nhà nước mà được thuê lại của hộ ông Lê Xuân Diệu, trú tại xã Cẩm Trung; chưa có sự cho phép của cơ quan chức năng. Bao bì đựng nhựa và nhựa chết được vứt khắp nơi. Để tìm hiểu vấn đề, PV đã làm việc với một cán bộ Phòng TN-MT huyện Cẩm Xuyên; vị cán bộ này cho biết: “Thời gian gần đây, cử tri xã Cẩm Trung cũng đã nhiều lần có phản ánh về sự việc này. Họ lo ngại trạm trộn nhựa sẽ gây ô nhiễm môi trường. Hiện tại công ty này không có bất kỳ giấy phép nào của các cơ quan chức năng. Lãnh đạo huyện cũng có vào kiểm tra, nhưng không gặp được giám đốc nhà máy nên chưa giải quyết được vấn đề gì”. Vị này nói thêm trong thời gian tới sẽ tiếp tục làm việc và có hướng xử lý.