Thông tin Chủ tịch HĐQT công ty điện gió Hướng Tân (huyện Hướng Hóa, Quảng Trị) Lê Thanh Hà chỉ đạo cấp dưới vào khu cách ly thay mình hôm qua khiến dư luận nổi sóng. Đến tối qua, lãnh đạo công ty này gửi văn bản phản hồi tới nhiều cơ quan, cho rằng không có việc đánh tráo người đi cách ly sau khi ông Hà đi trên chuyến bay VN1547 có bệnh nhân nhiễm Covid-19. Tự đến điểm cách ly? Văn bản cho biết, ngày 6/3, đoàn công tác của công ty gồm các ông Lê Thanh Hà, Nguyễn Minh Đức, Nguyễn Thăng Long, Nguyễn Bá Sản có mặt trên chuyến bay VN1547 từ Hà Nội vào Huế và không biết trên chuyến bay có hành khách nhiễm Covid-19. Sau khi xuống sân bay, các thành viên trong đoàn đi ô tô của công ty và lưu trú tại một khách sạn ở huyện Hướng Hóa. “21h00 ngày 8/3, đoàn cán bộ Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Quảng Trị đến khách sạn thông báo có hành khách nhiễm bệnh trên máy bay và đề nghị cách ly đoàn theo quy định”, công văn nêu. Các thành viên đã tự nguyện cách ly ngay trong đêm. Riêng ông Lê Thanh Hà và 1 lái xe tự đến địa điểm cách ly, làm các thủ tục và khai báo tình trạng y tế với cơ quan phòng chống dịch Quảng Trị. Trong thời gian trên, ông Hà chỉ tiếp xúc với lái xe, có ý thức cách ly riêng, lái xe đi cùng cũng tình nguyện thực hiện cách ly tại bệnh viện. “Công ty và cá nhân ông Hà khẳng định đã làm đầy đủ theo các quy định và hướng dẫn, không có bất cứ biểu hiện của việc trốn tránh khai báo tình trạng y tế cá nhân cũng như cử người cách ly”, đại diện công ty CP Điện gió Hướng Tân quả quyết. Cuối văn bản, công ty mượn lời Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị Nguyễn Văn Hùng phát biểu trên báo chí để phủ nhận thông tin Chủ tịch công ty Lê Thanh Hà cho nhân viên cách ly thay mình. Thực tế, khi sự việc mới được phát hiện vào sáng qua, trao đổi với phóng viên, ông Hoàng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị xác nhận, có trường hợp “đánh tráo” người để đi cách ly do nghi nhiễm Covid-19 . Theo ông Nam, người bị đánh tráo là nhân viên công ty điện gió Hướng Tân. Sau khi phát hiện, những người bị buộc phải cách ly đã tự nguyện vào trung tâm cách ly. Tổng có 6 người phải cách ly y tế. Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị Đỗ Văn Hùng cũng cho hay, 1 trong 4 người mà cơ quan chức năng tỉnh đã tiến hành cách ly sau khi đi trên chuyến bay có người nhiễm Covid-19 lưu trú tại thị trấn Khe Sanh (huyện Hướng Hóa) đã bị “đánh tráo”. "Khi mình phát hiện ra và sử dụng các biện pháp quyết liệt thì họ tự nguyện về và cách ly rồi. Vấn đề này công an sẽ làm việc, cái này là vi phạm pháp luật rồi. Nghiêm trọng đấy, nhưng phía Y tế không thuộc thẩm quyền giải quyết. Nhiệm vụ của Y tế là phải cách ly để bảo vệ cho họ và cộng đồng. Trước mắt, đơn vị y tế phải khai thác để giám sát dịch, xem họ tiếp xúc với những ai...", ông Hùng nói. Còn Trưởng Công an huyện Hướng Hóa, Thượng tá Hồ Sỹ Nhung khẳng định với VietNamNet, người được ông Hà “đánh tráo” là ông Phạm Đình H. (nhân viên công ty). “Trong quá trình kiểm tra để cách ly, mọi người bịt khẩu trang nên khó phát hiện. Đến khi về đến trung tâm cách ly thì cán bộ mới phát hiện trong số 4 người được xe y tế chuyển đi không có ai tên Lê Thanh Hà mà là ông Phạm Đình H. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã tìm mọi cách để liên lạc với ông Lê Thanh Hà nhưng điện thoại ông này tắt máy. Đến trưa 9/3 ông này mới đến trình diện với cơ quan y tế và được đưa vào cách ly để kiểm tra sức khỏe”, Trưởng công an huyện Hướng Hóa cho biết. Quang Thành - Hương Lài