Theo Cục Cảnh sát giao thông, ngày 27/1 (mùng 3 Tết), toàn quốc xảy ra 33 vụ tai nạn giao thông, làm chết 19 người, bị thương 43 người. So với cùng kỳ tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 tăng 1 về số vụ, tăng 3 người chết, 3 người bị thương. Lực lượng CSGT đã kiểm tra, xử lý 2.243 trường hợp vi phạm đường bộ; phạt tiền gần 2 tỷ đồng; tạm giữ 19 xe ôtô, 315 xe môtô; tước 319 giấy phép lái xe các loại. Đặc biệt, 35 địa phương báo cáo kết quả xử lý 582 trường hợp vi phạm nồng độ cồn. Còn theo thống kê của Ủy ban ATGT Quốc gia, sau 5 ngày nghỉ Tết (từ ngày 29-3 Âm lịch), cả nước đã xảy ra 138 vụ tai nạn giao thông, làm chết 102 người, bị thương 108 người. Vụ lật xe xảy ra sáng nay ở Tiền Giang. Ảnh: Công an TP HCM Lực lượng CSGT các địa phương tiếp tục bố trí các Tổ công tác do lãnh đạo Phòng CSGT làm tổ trưởng thực hiện làm nhiệm vụ đôn đốc, nắm tình hình TTATGT tại khu vực nội thành, tập trung vào các bến xe, tuyến Quốc lộ, đường cao tốc kết nối với cửa ngõ ra vào tỉnh, TP Hà Nội, TP Hồ Chí Minh đảm bảo thông suốt, không xảy ra ùn tắc giao thông.So sánh với cùng kỳ của Tết Nguyên đán 2019, tai nạn giao thông giảm 13 vụ (giảm 8,6%), tăng 12 người chết (tăng 13,3%), giảm 32 người bị thương (giảm 22,8%). Để đảm bảo an toàn giao thông cho người dân trở lại thành phố sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Canh Tý, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình-Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia yêu cầu các Bộ, ngành và UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương huy động CSGT tăng cường tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về nồng độ cồn, tốc độ; không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy, xe đạp điện; dừng xe đón trả khách trái quy định; bố trí lực lượng tuần tra, xử lý vi phạm trên cả các tuyến đường huyện và đường liên xã… Phó Thủ tướng yêu cầu ngành GTVT tăng cường phương tiện, người lái đủ tiêu chuẩn quy định, duy trì chất lượng dịch vụ vận tải, bảo đảm giao thông an toàn và thông suốt cho nhân dân trở về nơi làm việc khi kết thúc kỳ nghỉ Tết, nhất là các tuyến giao thông hướng về thủ đô Hà Nội, TP HCM; xử lý điều tiết, khắc phục kịp thời khi có sự cố, tai nạn giao thông, không để ùn tắc giao thông kéo dài. Bộ GTVT chỉ đạo các đơn vị, doanh nghiệp BOT thực hiện xả trạm cho phương tiện lưu thông khi xảy ra ùn tắc giao thông kéo dài tại các trạm thu phí, xử phạt nghiêm các đơn vị cố tình vi phạm. Ngoài ra, các bộ, ngành và tỉnh thành chỉ đạo các cơ sở Y tế tăng cường công tác cứu chữa các nạn nhân bị tai nạn thương tích, nhất là các nạn nhân tai nạn giao thông; kiểm tra nồng độ cồn và ma tuý tất cả các nạn nhân tai nạn giao thông vào cấp cứu tại cơ sở y tế. Theo TTXVN