Quang cảnh kỳ họp thứ 43 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Từ ngày 2 - 4/3/2020, tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương (UBKTTƯ) đã họp Kỳ 43 dưới sự chủ trì của ông Trần Cẩm Tú, Bí thư Trung ương Đảng - Chủ nhiệm UB. Tại Kỳ họp này, UBKTTƯ đã xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh và một số tổ chức, cá nhân liên quan đến các vi phạm trong dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm đã được kết luận tại kỳ họp 42 của UB. Cụ thể, theo kết luận tại kỳ họp trước, Ban Thường vụ Thành ủy và Ban Cán sự Đảng UBND Thành phố Hồ Chí Minh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và Quy chế làm việc, thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng trong quá trình thực hiện dự án đầu tư Khu đô thị mới Thủ Thiêm, gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm thiệt hại lớn tiền và tài sản của Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến phát triển kinh tế - xã hội và đời sống của một bộ phận nhân dân Thành phố, gây bức xúc trong xã hội. Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên, UBKTTƯ đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2010 – 2015. Ông Lê Thanh Hải (trái) và ông Lê Hoàng Quân bị đề nghị xem xét kỷ luật. Về trách nhiệm cá nhân, UBKTTƯ đề nghị Bộ Chính trị xem xét kỷ luật ông Lê Thanh Hải - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy và ông Lê Hoàng Quân - nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND Thành phố. Cơ quan kiểm tra Trung ương Đảng cũng đề nghị Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng UBND Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2011 – 2016. Trong thẩm quyền, UBKTTƯ quyết định thi hành kỷ luật khiển trách đối với bà Nguyễn Thị Hồng - nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, nguyên Ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Phó Chủ tịch UBND Thành phố. UBKTTƯ kết luận, vi phạm của ông Nguyễn Văn Đua - nguyên Phó Bí thư Thường trực Thành ủy và ông Vũ Hùng Việt, nguyên Thành ủy viên, nguyên Ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Phó Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh đến mức phải kỷ luật bằng hình thức khiển trách, song đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật theo quy định của Đảng.