Đây là những ý kiến nêu ra tại phiên thảo luận về dự thảo luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Xây dựng tại UB Thường vụ Quốc hội, sáng 18/9. Trình dự án luật, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cho biết, việc sửa luật lần này tuân thủ ba nhóm chính sách đã được Chính phủ thông qua. Cụ thể nhóm chính sách 1 cải cách, đơn giản hóa thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực xây dựng gồm các nội dung sửa đổi, bổ sung về: thẩm định dự án, thiết kế xây dựng; quyền và nghĩa vụ của các chủ thể tham gia thẩm định dự án, thiết kế xây dựng; thẩm quyền, trình tự, đối tượng cấp giấy phép xây dựng; quản lý chi phí đầu tư xây dựng, hợp đồng trong hoạt động xây dựng; Nhóm chính sách 2 bãi bỏ, đơn giản hóa điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc lĩnh vực xây dựng gồm các nội dung sửa đổi, bổ sung về: điều kiện đầu tư kinh doanh đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện thuộc lĩnh vực xây dựng... Nhóm chính sách 3 là hoàn thiện chính sách, pháp luật về xây dựng bảo đảm sự đồng bộ, thống nhất với pháp luật có liên quan gồm các nội dung sửa đổi, bổ sung về: quản lý đầu tư xây dựng theo nguồn vốn sử dụng; đối tượng phải lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi; quy định về cấp giấy phép đối với công trình quảng cáo... Thẩm tra dự án luật, Uỷ ban Khoa học công nghệ và môi trường của Quốc hội đồng ý với sự cần thiết ban hành luật và cho rằng việc ban hành luật sẽ góp phần tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong hoạt động đầu tư xây dựng, hoàn thiện môi trường cạnh tranh lành mạnh, bình đẳng; tăng hiệu quả đầu tư, khắc phục tình trạng thất thoát, lãng phí đặc biệt là đối với các hoạt động đầu tư xây dựng có sử dụng vốn nhà nước. Lo lắng về tình trạng vi phạm trật tự quản lý xây dựng hiện nay, Trưởng ban Công tác đại biểu Trần Văn Tuý cho rằng dự thảo luật chưa bật ra được tinh thần chấn chỉnh vi phạm này. Mỗi khi bước vào chung cư, nhà cao tầng sợ lắm, trong khi quy định để đảm bảo an toàn ở những công trình này nằm trong tầm tay của cơ quan quản lý nhà nước, ông Tuý nói. Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga băn khoăn khi báo cáo của Bộ Xây dựng đánh giá là tình hình vi phạm trật tự xây dựng thời gian qua có xu hướng giảm, trong khi vừa qua có nhiều vụ việc sai phạm lớn được công bố, có một số vụ khởi tố rồi. Lãnh đạo UB Tư pháp cũng nhận định có những công trình xây dựng sai phép, không phép nhưng đến khi phát hiện thì chỉ khởi tố doanh nghiệp. Sai phạm này có bao nhiêu người tiếp tay, phải đánh giá rõ vi phạm của các chủ thể để từ đó chấn chỉnh quản lý nhà nước, bà Nga nêu quan điểm. Bà Nga cũng đặt vấn đề lần sửa đổi này có giải quyết được vấn đề chấn chỉnh lại hoạt động của thanh tra chuyên ngành xây dựng không, khi vừa rồi có vụ việc tai tiếng liên quan đến thanh tra của Bộ và UB Tư pháp từng nêu vấn đề chống tham nhũng ngay trong lực lượng chống tham nhũng. “Ai cũng thấy công trình đầu tư công, làm thì rất lâu, khi sử dụng lại xuống cấp nhanh, rồi hiện tượng rút ruột công trình… có phải do lỗi của luật hiện hành không? Luật sửa đổi sẽ khắc phục thể nào?” - Chủ nhiệm UB Tư pháp nêu câu hỏi. Sửa luật là cần, nhưng phải xác định những cái cấp bách, phải tổng kết rất kỹ, bà Nga đề nghị. Bày tỏ sự quan tâm tới việc cấp phép xây dựng và quản lý trật tự xây dựng, Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cho biết, doanh nghiệp xây dựng phàn nàn “làm doanh nghiệp mới biết thời gian làm thủ tục xin cấp phép xây dựng là vô tận” và rồi “tất cả những chi phí doanh nghiệp gánh đều đổ lên túi người dân”. “Một doanh nghiệp cho biết, một dự án nhà nhỏ vốn đầu tư khoảng 200 tỷ đồng, lãi suất vay 1,5%/tháng, tính ra mỗi ngày trung bình nhà đầu tư phải trả 100 triệu tiền lãi. Như vậy, mỗi ngày phải chờ đợi để hoàn thành thủ tục sẽ có thêm 100 triệu cộng vào giá thành của toà nhà và người mua phải chịu” – bà Hải nêu ví dụ. Trao đổi về những vấn đề các uỷ viên UB Thường vụ Quốc hội đặt ra, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà thừa nhận, những hạn chế được đề cập là chính xác. Những hạn chế trong lĩnh vực xây dựng sẽ được tiếp thu sửa đổi cả về quy hoạch, quy chuẩn và cả trong công tác thanh tra. Ví dụ, sai phạm cụ thể như thanh tra của Bộ vừa qua, Bộ trưởng Hà khẳng định, Bộ này “xử” rất nghiêm theo quy định. Ông Hà cũng khẳng định quan điểm của Chính phủ là chỉ sửa đổi một số vấn đề cần thiết và nếu sửa được thì sẽ tạo bước chuyển lớn trong đầu tư, kinh doanh.