Ngày 21/3, đoàn công tác của tỉnh An Giang do Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy An Giang Võ Thị Ánh Xuân làm Trưởng đoàn đã có chuyến kiểm tra, khảo sát công tác phòng, chống hạn hán và cháy rừng tại huyện Tịnh Biên. Sau khi đi kiểm tra thực tế công tác ứng phó với hạn hán tại địa bàn xã An Phú và công tác phòng, chống cháy rừng ở khu vực Núi Phú Cường, thuộc xã An Hảo, huyện Tịnh Biên - một trong những vùng trọng điểm cháy của tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy An Giang Võ Thị Ánh Xuân đánh giá cao công tác ứng phó hạn hán, triển khai các phương án phòng cháy, chữa cháy rừng trên địa bàn, đặc biệt là việc vận hành phương án chỉ huy thống nhất khi xảy ra cháy; sáng tạo thực hiện các mô hình bảo vệ rừng kết hợp cung cấp nguồn nước phục vụ sinh hoạt, sản xuất và phục vụ công tác phòng cháy, chữa cháy rừng. Bí thư Tỉnh ủy An Giang Võ Thị Ánh Xuân cùng đoàn công tác đi khảo sát thực tế tình hình khô hạn, phòng chống cháy rừng tại huyện Tịnh Biên Bí thư Tỉnh ủy An Giang yêu cầu trong giai đoạn nắng nóng kéo dài như hiện nay, hai huyện Tịnh Biên và Tri Tôn cần tập trung cho công tác ứng phó với hạn hán và phòng cháy, chữa cháy rừng, với mục tiêu “chủ động, hiệu quả, an toàn”. Chi cục Kiểm lâm, Ban Quản lý rừng phòng hộ và đặc dụng tỉnh An Giang phối hợp với chính quyền địa phương tăng cường lực lượng tuần tra, phân công trực chỉ huy để xử lý nếu xảy ra tình huống cháy. Đồng thời, đơn vị cũng thực hiện tốt hơn nữa công tác tuyên truyền đến người dân về trách nhiệm bảo vệ rừng, phòng, chống cháy rừng; tổ chức diễn tập phương án chữa cháy rừng cho các lực lượng tham gia công tác chữa cháy rừng… Bí thư Tỉnh ủy An Giang Võ Thị Ánh Xuân giao Phó Chủ tịch UBND tỉnh Trần Anh Thư chỉ đạo các đơn vị liên quan xây dựng tổng thể phương án ứng phó khô hạn trên phạm vi toàn tỉnh; ban hành cơ chế vận hành, chỉ huy thống nhất trong phòng cháy, chữa cháy, trong đó có phòng cháy, chữa cháy rừng. Theo Chu cục Kiểm Lâm An Giang, hiện nay trên địa bàn tỉnh có 17.000ha rừng đang được cảnh báo cháy rừng cấp V - cấp cực kỳ nguy hiểm Đối với các dự án cung cấp nước sinh hoạt và hệ thống thủy lợi vùng cao, Bí thư Tỉnh ủy đề nghị dồn sức cho những công trình cấp bách; Đối với các dự án mới cần tính toán đến hiệu quả vừa phục vụ nước sinh hoạt, sản xuất, phòng, chóng cháy rừng và phục vụ phát triển du lịch. Về lâu dài, để quản lý tốt nguồn nước, sử dụng nước tiết kiệm, hiệu quả, hại huyện Tịnh Biên và Tri Tôn cần tính toán lại việc bố trí dân cư, cơ cấu kinh tế, cây trồng phù hợp… Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm An Giang Trần Phú Hòa cho biết, hiện nay toàn bộ diện tích hơn 17.000ha rừng của tỉnh đang được cảnh báo cháy rừng cấp V- cấp cực kỳ nguy hiểm, trong đó có hơn 7.500 ha có nguy có cháy rừng rất cao như khu vực Núi Phú Cường, núi Tà Lọt, khu vực Đa-ta-la, núi dài nhỏ, rừng tràm Trà Sư,…. Trong khi đó, dự báo mùa khô còn kéo dài đến cuối tháng 6/2019, giảm mưa và khô hạn kéo dài nên công tác ứng phó khô hạn, phòng, chống cháy rừng rừng cần phải được tập trung tối đa.