Tối 6/1, Đội CSGT TP Tam Kỳ (Công an tỉnh Quảng Nam) lập chốt kiểm tra nồng độ cồn theo thực hiện nghị định 100/NĐ-CP, tại đường Lý Thường Kiệt và Hùng Vương (TP Tam Kỳ). Tại buổi kiểm tra, hàng trăm phương tiện xe máy, ô tô đều bị dừng để kiểm tra nồng độ cồn. Khoảng 21h, tổ công tác thực hiện nhiệm vụ trên đường Hùng Vương ra hiệu lệnh dừng ôtô BKS 92C-103.xx do tài xế Lê Kỳ G. (SN 1977, trú TP Tam Kỳ) điều khiển để kiểm tra nồng độ cồn. Máy đo phát hiện anh G. vi phạm nồng độ cồn 0,070 miligam/lít khí thở. Người đàn ông này bị phạt 7 triệu đồng, tạm giữ phương tiện 7 ngày và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 11 tháng. Theo tài xế G., khoảng 7h tối, trong bữa cơm gia đình, anh có uống 1 ly rượu thuốc để chữa bệnh đau lưng. Sau bữa cơm, tài xế G. chở vợ đi mua thực phẩm cho gia đình thì bị CSGT kiểm tra nồng độ cồn và bị xử phạt. Cũng trong tối nay, tại đường Lý Thường Kiệt, tổ công tác ra lệnh dừng ô tô BKS 92A-030.xx do tài xế Nguyễn Đình S. (SN 1975, trú TP Tam Kỳ) điều khiển để kiểm tra nồng độ cồn. Tài xế S. có nồng độ cồn 0,25mg/lít khí thở, ở mức 2 trong khung xử phạt về vi phạm nồng độ cồn. Tài xế S. bị xử phạt 17,5 triệu đồng, tạm giữ phương tiện 7 ngày và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 17 tháng. Người bạn đi cùng tài xế S. cho biết, tối nay ông này đi tất niên ở nhà người bạn, do quá say nên điện thoại nhờ tài xế S. lên chở về. Khi lên bữa tiệc, do bị ép, tài xế S. có uống 1 ly bia. “Ông S. bị CSGT xử phạt là lỗi do tôi. Cũng vì quan hệ bạn bè, ông S. có uống 1 ly bia xã giao rồi chở tôi về liền. Vừa chạy được 1 đoạn thì bị CSGT thổi lại kiểm tra”, người bạn đi cùng tài xế S. cho hay. Theo trung tá Trần Kim Sơn, Phó đội trưởng đội CSGT Công an TP Tam Kỳ, tối nay, đơn vị đã xử lý 5 trường hợp ô tô và xe máy vi phạm nồng độ cồn, với mức xử phạt cao nhất là 17,5 triệu đồng. “Thời gian tới, CSGT Công an TP Tam Kỳ tiếp tục triển khai lực lượng tuần tra, kiểm soát, đặc biệt kiểm tra nồng độ cồn. Qua đó đảm bảo trật tự an toàn giao thông trước và sau Tết Nguyên đán Canh Tý năm 2020”, trung tá Sơn nói. Lê Bằng