Nói về lý do chọn Kho bạc Nhà nước để thăm và làm việc ngày đầu năm, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, chiến lược kinh tế xã hội 10 năm 2010 - 2020 đạt được nhiều thành tựu quan trọng và có nhiều dấu ấn, trong đó có đóng góp của ngành tài chính nói chung và Kho bạc Nhà nước nói riêng. Đây cũng là năm Kho bạc Nhà nước kỷ niệm 30 năm thành lập. Hơn nữa, Kho bạc Nhà nước là “tay hòm chìa khóa” của Chính phủ nên Phó Thủ tướng chọn làm điểm đến thăm đầu năm mới. Phó Thủ tướng điểm lại nhiều kết quả đáng khích lệ, kinh tế vĩ mô ổn định vững chắc, các cân đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm và cải thiện đáng kể, nhất là trong những năm cuối kỳ chiến lược 2010 - 2020. Cụ thể, lạm phát được kiểm soát dưới 4%, bội chi giảm từ trên 5% xuống còn dưới 3,5% GDP; nợ công giảm từ gần 64% xuống còn 56,1% (năm 2019); tăng trưởng kinh tế đạt khá cao trong bối cảnh thế giới, khu vực gặp nhiều khó khăn, chất lượng được nâng lên, năng suất lao động được cải thiện rõ nét… Đặc biệt, Phó Thủ tướng nhấn mạnh kết quả về “đảo chiều nợ công” giúp chúng ta bớt phụ thuộc vào nước ngoài, giảm thiểu chênh lệch tỷ giá. Thay mặt lãnh đạo Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhiệt liệt biểu dương, ghi nhận và đánh giá cao ngành tài chính đã chủ động, tích cực tham mưu, đề xuất các chính sách, giải pháp hiệu quả cho QH, Chính phủ. Mỗi đồng ngân sách là đóng góp từ mồ hôi, công sức nhân dân Theo Phó Thủ tướng, năm 2020 là năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, năm cuối của nhiệm kỳ kế hoạch 5 năm 2016-2020, chuẩn bị tạo đà cho kế hoạch 5 năm 2021-2025, Chiến lược 10 năm 2021-2030. Đây cũng là năm tổ chức nhiều sự kiện, kỷ niệm những ngày lễ lớn của đất nước, tổ chức đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13... Nhấn mạnh tình hình đầu năm nay xuất hiện dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra, Phó Thủ tướng cho biết, các nước đều phải hạ chỉ tiêu tăng trưởng, như Thái Lan giảm từ 3,8% xuống 2,8%. Cùng với yếu tố trì trệ của kinh tế toàn cầu, kinh tế trong nước cũng còn những hạn chế, bất cập và nhiều khó khăn, thách thức, Phó Thủ tướng yêu cầu, Kho bạc Nhà nước và ngành tài chính cần cùng cả nước vượt qua mọi khó khăn thách thức, đạt được những kết quả tốt hơn năm 2019. Phó Thủ tướng mong muốn toàn hệ thống Kho bạc Nhà nước nói riêng và toàn ngành Tài chính nói chung nâng cao hơn nữa vai trò và hiệu quả tham mưu cho Bộ Tài chính, Chính phủ trong quản lý, điều hành tài chính ngân sách và chính sách tài khóa; huy động tối đa các nguồn lực tài chính để thúc đẩy phát triển đất nước. Cùng với đó, đề xuất giải pháp quản lý sử dụng sao cho hiệu quả nhất các nguồn lực để phục vụ các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội, đưa kinh tế đất nước phát triển nhanh, ổn định, bền vững; sớm trình Thủ tướng ban hành Chiến lược phát triển Kho bạc Nhà nước cho giai đoạn tiếp theo. Phó Thủ tướng cũng nhắn nhủ: “Đảng, Nhà nước và nhân dân đã tin tưởng giao cho hệ thống Kho bạc Nhà nước quản lý một khối lượng rất lớn tiền và tài sản, các đồng chí phải có trách nhiệm quản lý cho tốt, cho an toàn và sử dụng cho hiệu quả nhất. Mỗi đồng tiền các đồng chí đang quản lý là đóng góp từ mồ hôi, công sức nhân dân. Mỗi đồng tiền được chi đúng, chi có hiệu quả sẽ góp phần làm cho kinh tế - xã hội thêm phát triển phát triển; quốc phòng, an ninh thêm vững chắc”. Do vậy, Phó Thủ tướng lưu ý, cán bộ, công chức Kho bạc Nhà nước dù ở bất kỳ vị trí nào đều có những vai trò nhất định, đóng góp nhất định vào nhiệm vụ xây dựng một nền tài chính quốc gia phát triển ổn định, tự chủ, vững mạnh để phục vụ cho công cuộc xây dựng và phát triển đất nước chúng ta ngày càng giàu mạnh. Phó Thủ tướng nhắc đến bài học thực tiễn cho thấy công tác cán bộ là nhân tố quyết định sự thành bại của mọi nhiệm vụ và mong muốn các Kho bạc Nhà nước phải luôn trân trọng giữ gìn và phát huy tốt truyền thống đoàn kết nội bộ mà hệ thống của mình đã xây dựng và vun đắp trong gần 30 năm qua. “Đoàn kết phải được xây dựng trên nguyên tắc tập trung - dân chủ, thường xuyên làm tốt công tác tự phê bình và phê bình, thực hiện tốt dân chủ cơ sở, công khai và minh bạch”, Phó Thủ tướng nói. Thu Hằng