Bắt đầu từ ngày 29.4, các khu di tích, danh lam, thắng cảnh, các khu du lịch biển ở Thanh Hóa được phép mở cửa đón khách trở lại, sau thời gian dài . Quyết định trên được ông Phạm Đăng Quyền, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, Phó Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thanh Hóa, đưa ra ngày 28.4. Theo đó, tỉnh Thanh Hóa cho phép mở cửa các khu di tích, danh lam, thắng cảnh, khu du lịch mở cửa đón khách nội tỉnh và những địa phương nguy cơ thấp đối với dịch bệnh -19. Đối với . Đáng chú ý, tuy cho phép các khu du lịch biển như Sầm Sơn (thành phố Sầm Sơn), Hải Tiến (huyện Hoằng Hóa), Hải Hòa (huyện Tĩnh Gia) mở cửa đón khách, nhưng UBND tỉnh Thanh Hóa vẫn . Trong khi, ở tỉnh Thanh Hóa du lịch biển là nòng cốt, thế mạnh khi lượng du khách và nguồn thu từ các hoạt động du lịch biển luôn chiếm đa số. Chỉ tính riêng du lịch biển Sầm Sơn, mỗi năm đón hàng triệu lượt khách. Liên quan đến du lịch biển, UBND tỉnh Thanh Hóa cũng vừa có văn bản đồng ý với đề xuất của UBND thành phố Sầm Sơn, sẽ không tổ chức lễ hội du lịch biển Sầm Sơn năm 2020. Đây là hoạt động thường niên, được tổ chức vào dịp cuối tháng 4 hằng năm. Việc cấm tắm biển ở các bãi tắm công cộng và không tổ chức năm 2020 là các biện pháp mà tỉnh Thanh Hóa đưa ra để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Nhưng đó cũng đồng nghĩa với việc du khách sẽ giảm đáng kể, vì nhiều người đi du lịch biển là để được tắm biển, nhất là dịp nghỉ lễ 30.4 và 1.5. Ngày 29.4, ông Lê Sỹ Nghiêm, Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa, cho biết do chưa nắm được văn bản chỉ đạo (chỉ đạo về việc cấm du khách tắm biển ở các bãi tắm công cộng - phóng viên) cụ thể, nên ông Nghiêm chưa có đánh giá về ảnh hưởng của việc du khách không được tắm biển đối với ngành du lịch huyện này. Ông Nghiêm cũng cho rằng, đã là chỉ đạo của cấp trên và là biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thì đương nhiên huyện sẽ tổ chức thực hiện nghiêm theo chỉ đạo. “Du khách khi về biển Hải Tiến nếu không được tắm biển, thì cũng còn nhiều dịch vụ, hoạt động khác có thể tham gia, như đi thăm quan, ăn uống…”, ông Nghiêm nói. Thông tin từ Phòng Văn hóa - Thông tin UBND thành phồ Sầm Sơn, cho biết đến ngày 29.4, các nhà hàng, khách sạn ở thành phố này mới đang trong giai đoạn chuẩn bị, lau dọn cơ sở để chuẩn bị đón khách. Trong khí đó, ở thời điểm này các năm, khách du lịch đã đăng ký đặt phòng và đổ về Sầm Sơn. Liên quan đến chỉ đạo của UBND tỉnh Thanh Hóa, Sở Văn hóa - - Du lịch tỉnh Thanh Hóa sẽ ban hành văn bản hướng dẫn cụ thể cho các địa phương để tổ chức đón khách và hoạt động du lịch đảm bảo theo quy định, đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, đến trưa 29.4, bà Trần Thị Hoa, Chánh văn phòng Sở - Thể thao - Du lịch tỉnh Thanh Hóa, cho biết vẫn chưa hoàn thành hướng dẫn, phòng chuyên môn đang soạn thảo để tham mưu cho lãnh đạo ký duyệt.