Khoảng 8 giờ ngày 10.4, ghi nhận của PV tại mỏ đá của Công ty TNHH dịch vụ thương mại và (gọi tắt Công ty Vũng Tàu) ở chân núi Tóc Tiên (ấp 4, xã Tóc Tiên, TX.Phú Mỹ, Bà Rịa-Vũng Tàu) có nhiều xe ben đến chở đá, ra khỏi công trình. Các xe ben đi từ đường Hội Bài - Tóc Tiên, rẽ vào một con đường đất bên cạnh một bãi chứa vật liệu trái phép để đến “đại công trình” mỏ đá của Công ty Vũng Tàu. Khi các xe này đến, một bảo vệ liền nâng thanh sắt gác ngang cổng vào mỏ để xe chở cát, đá ra ngoài. Từ cổng bảo vệ, đi về phía bên trái, có nhiều công nhân đang nổ máy chẻ đá. Phía bên phải cổng bảo vệ, đi theo một con đường đất hơn 500 m do công ty tự mở, các xe ben liên tục chở đá lẫn cát ra ngoài. Tại đây, có xe cuốc màu đỏ liên tục múc cát lên cho xe ben chở đi. Theo ghi nhận của PV, hơn 1 giờ tại công trình mỏ đá này có hàng chục lượt xe ra vào lấy đá, cát chở ra ngoài. Gần 10 giờ cùng ngày, PV liên hệ với lực lượng chức năng TX.Phú Mỹ để thông tin vụ việc khai thác đá, cát tại đây và đề nghị phối hợp kiểm tra, xử lý. Tuy nhiên, sau khi PV gọi điện thoại báo vụ việc, thì gần 10 phút sau, tất cả xe ben và 2 xe cuốc nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Trưa cùng ngày, lực lượng Công an TX.Phú Mỹ cùng Phòng TN-MT TX.Phú Mỹ đã đến hiện trường ghi nhận có nhiều công nhân đang khai thác khoáng sản trái phép tại mỏ đá của Công ty Vũng Tàu. Tại hiện trường có gần 100 m3 đá đã được làm thành phẩm. Từ khu vực này đi hơn 100 m, lực lượng chức năng phát hiện một điểm tuyển rửa cát lậu. Tại đây, có 2 máy nổ, hàng trăm mét ống nhựa phục vụ việc rửa cát. Theo ghi nhận của PV, khoảng hơn 100 m cát thành phẩm tại hiện trường chưa kịp đưa đi tiêu thụ. Lực lượng chức năng đã lập biên bản ghi nhận vụ việc và xác định khu vực tuyển rửa cát này là trái phép, nằm ngoài khu vực mỏ của Công ty Vũng Tàu. Trả lời ngày 10.4, ông Nguyễn Văn Thắm, Chủ tịch UBND TX.Phú Mỹ, bức xúc cho hay Công ty Vũng Tàu chưa được phép hoạt động mỏ nhưng vẫn triển khai hoạt động khai thác. Trước những hành vi vi phạm liên tục của công ty này, UBND TX.Phú Mỹ đã có văn bản đề nghị UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu rút giấy phép khai thác mỏ của Công ty Vũng Tàu. Theo Sở TN-MT tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Công ty Vũng Tàu được UBND tỉnh cho phép tại ấp 4, xã Tóc Tiên với diện tích 8 ha đất, công suất 80.000 m /năm, thời hạn 16 năm. Tuy nhiên hiện tại, Công ty Vũng Tàu chưa hoàn tất các thủ tục để đưa mỏ vào khai thác, trong đó có thủ tục về đất. “Tuy chưa có đầy đủ thủ tục nhưng công ty này vẫn lén lút hoạt động. Lực lượng công an, sở ngành kiểm tra phát hiện công ty vi phạm nhiều lần, đề nghị chấm dứt hoạt động khai thác mỏ nhưng họ vẫn làm”, một cán bộ Sở TN-MT cho hay. Theo báo cáo của Sở TN-MT tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, ngày 11.2, Công an tỉnh phối hợp với Sở, UBND TX.Phú Mỹ kiểm tra, phát hiện tại mỏ của Công ty Vũng Tàu có 1 xe cuốc, 1 xe ben đang hoạt động . Ngoài ra, còn có một số xe ben, xe cuốc nằm sát ranh khu mỏ đang ngưng hoạt động. Sở TN-MT đã có văn bản gửi công ty này yêu cầu chấm dứt hoạt động khai thác mỏ, khẩn trương san gạt lại các khu vực đã khai thác, chuyển toàn bộ phương tiện, máy móc ra khỏi khu vực mỏ... Tiếp đó, ngày 10.3, đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu phát hiện Công ty Vũng Tàu vẫn ngang nhiên khai thác khoáng sản. Sau đó, Sở TN-MT đã ra quyết định xử phạt công ty này 2 triệu đồng. Còn theo báo cáo của UBND TX.Phú Mỹ, trước đó ngày 10.1, lực lượng chức năng của thị xã phát hiện Công ty Vũng Tàu đang khai thác khoáng sản trên diện tích 6.000 m . Tại hiện trường có hơn 30 m đá chẻ và các máy móc, thiết bị phục vụ hoạt động khai thác. Ngày 17.1, UBND TX.Phú Mỹ đã có văn bản gửi Công ty Vũng Tàu yêu cầu ngưng ngay hoạt động khai thác, di dời máy móc, thiết bị ra khỏi mỏ... Tiếp đó, ngày 31.3, ông Trần Xuân Hưởng, Trạm trưởng Trạm bảo vệ rừng Tóc Tiên, cung cấp tài liệu cho đoàn kiểm tra gồm Hạt Kiểm lâm Vũng Tàu - Phú Mỹ, Phòng TN-MT TX.Phú Mỹ, UBND xã Tóc Tiên hình ảnh, clip ghi nhận lúc 9 giờ 30 cùng ngày, có 3 xe cuốc đang múc đất, 1 xe tải chở đá, 1 xe tải chở đất đang hoạt động trong khu vực mỏ của Công ty Vũng Tàu. Khi đoàn đến mỏ này làm việc thì phát hiện nhiều công nhân đang chẻ đá tại mỏ đá và hiện trường có hiện tượng lấy đất ra khỏi khu vực mỏ. Ông Thân Đăng Phong, Chủ tịch UBND xã Tóc Tiên, cho biết đơn vị đã nhiều lần phối hợp với lực lượng chức năng TX.Phú Mỹ kiểm tra, phát hiện Công ty Vũng Tàu khai thác khoáng sản khi chưa đủ thủ tục pháp lý và yêu cầu công ty ngừng ngay hoạt động. Ông Phong cho biết thêm, ngày 8.4, UBND xã Tóc Tiên tiếp tục có báo cáo đề nghị UBND TX.Phú Mỹ chỉ đạo các ngành liên quan phối hợp với địa phương xử lý vi phạm đối với Công ty Vũng Tàu. Thế nhưng công ty này vẫn ngang nhiên hoạt động khai thác khoáng sản trái phép, thách thức lực lượng chức năng.