Nhà máy tinh bột sắn xả thải gây ô nhiễm môi trường, "bức tử" sông Dinh Nhà máy bị phản ánh xả thải, gây ô nhiễm môi trường nói trên là Nhà máy tinh bột sắn Sông Dinh, thuộc Công ty Cổ phần Focosev Quảng Bình, đóng tại TDP Quyết Tiến, thị trấn Nông trường Việt Trung, huyện Bố Trạch (Quảng Bình). Nhà máy tinh bột sắn bên cạnh sông Dinh. Được sự dẫn đường của người dân, chúng tôi có mặt tại khu vực ống xả thải của nhà máy tinh bột sắn này để tìm hiểu. Tại đây, chúng tôi chứng kiến một ống lớn dẫn nước thải xả từ hồ chứa của nhà máy đổ thẳng ra Sông Dinh trong tình trạng nổi bọt, bốc mùi hôi thối. Khu vực nước sông tại điểm nước thải đổ ra có màu đen ngòm, không những vậy sát với cống xả thải này còn có cả xác sắn trôi ra kết lại thành lớp dày. Theo một số người dân, tình trạng xả thải của Nhà máy tinh bột sắn Sông Dinh đã diễn ra trong nhiều năm nay nhưng đến nay vẫn chưa xử lý triệt để. Dòng nước đen ngòm chảy ra từ ống xả thải của nhà máy. Điều đáng lo ngại là nước thải từ nhà máy này xả trực tiếp ra Sông Dinh, con sông này đi qua 3 xã Nam Trạch, Đại Trạch, Nhân Trạch (huyện Bố Trạch) trước khi đổ ra biển. Là nơi cung cấp nước sinh hoạt, sản xuất và nuôi trồng của hàng ngàn hộ dân. “Tôi làm nghề đánh cá trên sông Dinh, ban đầu khi thấy nước sông có mùi hôi, xuất hiện nhiều mảng nước nổi bọt chảy về xuôi cũng không rõ lý do. Sau khi đi ngược dòng sông thì mới phát hiện xuất phát từ cống xả thải của nhà máy. Ở đây nước thải chảy ra ầm ầm, đục ngầu, khu vực xung quanh đó hầu như không có cá sinh sống”, anh P. một người dân nói. Được biết, Nhà máy tinh bột sắn Sông Dinh thuộc Công ty Cổ phần Focosev Quảng Bình được xây dựng và đi vào hoạt động từ năm 2004. Nhà máy này từng nhiều lần bị xử phạt vì không đảm bảo môi trường. Dòng nước đục ngầu xung quanh khu vực xả thải. Ông Nguyễn Đức Trường, Chủ tịch UBND Thị trấn Nông trường Việt Trung cho biết, người dân cũng đã có kiến nghị về tình trạng xả thải của Nhà máy tinh bột sắn Sông Dinh. .“Về vấn đề của nhà máy này, địa phương chỉ có thể giám sát chứ không thể kiểm tra, đánh giá hay xử phạt. Sắp tới chúng tôi sẽ kiến nghị cũng như phối hợp với huyện tiến hành kiểm tra và có biện pháp xử lý kịp thời”, ông Trường nói. Điều đáng nói, nhà máy này từng bị xử phạt vì không đảm bảo môi trường. Liên quan đến vấn đề này, ông Đỗ Mạnh Tài, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Bố Trạch cho rằng, việc xả thải của Nhà máy tinh bột sắn Sông Dinh là xả trộm. Trước đó, đơn vị này cũng đã phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường Quảng Bình phát hiện vi phạm, tiến hành lập biên bản xử phạt và yêu cầu nhà máy khắc phục. “Tới đây, chúng tôi sẽ liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường tiến hành kiểm tra đột xuất. Đồng thời phối hợp với thanh tra bắt quả tang, xử lý triệt để. Chúng tôi trước đó cũng đã yêu cầu nhà máy này lắp đặt các đường ống xử lý, không cho xả bã sắn ra ngoài và phải lắp hệ thống sấy khô”, ông Tài thông tin.