XEM CLIP: browser not support iframe. Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn vừa ký báo cáo gửi Bộ VHTT-DL về tình hình triển khai, thực hiện dự án khu du lịch sinh thái tâm linh Lũng Cú. Báo cáo nêu rõ, dự án được tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư và cấp giấy chứng nhận đầu tư vào 11/2016. Thời điểm này, các loại giấy tờ trên, dự án được thực hiện tuân thủ theo đồ án điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng trung tâm xã Lũng Cú được UBND huyện Đồng Văn phê duyệt. Hiện tại, dự án đang thực hiện giai đoạn 1 với hạng mục chùa Lũng Cú, diện tích xây dựng hơn 2,3 nghìn m2 (trên tổng diện tích gần 6ha đã giải phóng mặt bằng). Mục tiêu dự án khi hoàn thành sẽ góp phần xóa đói giảm nghèo cho đồng bào các dân tộc, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương. Trước đề nghị rà soát của Bộ VHTT-DL trước đó về việc dự án triển khai "chưa tuân thủ quy hoạch đã được Thủ tướng phê duyệt", báo cáo của Hà Giang khẳng định khu vực dự án được thực hiện phù hợp với các quy hoạch được duyệt. Cụ thể, vị trí hiện trạng khu vực thực hiện dự án này (5,8ha) nằm ngoài khu vực 2 - khu vực khoanh vùng bảo vệ di tích, danh thắng Lũng Cú khoảng 150m. Báo cáo thể hiện, Hà Giang đã tiếp thu ý kiến của Bộ VHTT-DL và trong quá trình triển khai thực hiện, địa phương này đã xin ý kiến của Bộ. Đồng thời, thực hiện đề nghị của Bộ VHTT-DL, ngày 29/10, UBND tỉnh Hà Giang đã cử đoàn công tác kiểm tra thực địa dự án, yêu cầu chủ đầu tư tạm dừng thi công dự án. Báo cáo thể hiện: "UBND tỉnh đang giao cơ quan chức năng rà soát trình tự, thủ tục đầu tư dự án, không vì thu hút đầu tư mà phá vỡ cảnh quan, môi trường nơi đây". Trước đó, VietNamNet đăng tải loạt bài về việc xây dựng chùa Lũng Cú với những bất cập mà Bộ VHTT-DL chỉ rõ qua các văn bản gửi đến UBND tỉnh. Phó giám đốc Sở VHTT-DL Hà Giang Lâm Tiến Mạnh thừa nhận, dự án triển khai chưa tuân thủ các quy trình theo quy định. Theo ông, khu vực làm dự án trên phải xin ý kiến và được chấp thuận của Bộ VHTT-DL, từ đó, tỉnh sẽ triển khai thực hiện các bước tiếp theo. Tuy nhiên, từ năm 2016 đến tháng 3/2018, chủ đầu tư dự án không gửi bất kỳ hồ sơ nào đến Sở để có căn cứ xin ý kiến của Bộ. "Đến tháng 3/2018, UBND tỉnh mới chỉ đạo Sở vào cuộc dự án này, trước đó tôi không biết về quy mô và các thủ tục thực hiện dự án", ông Mạnh nói với VietNamNet. Đoàn Bổng