Đôi tay rắn chắc, khuôn mặt sạm
đen vì nắng gió nhưng Nguyễn Thiện Nhân (SN 1993, ở quận 6, TPHCM), chiến sỹ
đảo Sơn Ca (quần đảo Trường Sa), luôn nở nụ cười tươi rói. Với Nhân, trở thành
người lính và ra canh giữ nơi biển đảo quê hương không phải là cái duyên mà là
niềm ao ước, mong muốn, là sự thể hiện tình yêu quê hương đất nước. Vẫn còn chút ngượng ngùng của
sinh viên, Nhân kể, năm 2014, Nhân chuẩn bị hoàn tất khóa học chuyên ngành quản
trị kinh doanh tại một trường cao đẳng. Khi ấy, Trung Quốc kéo dàn khoan Hải
Dương 981 vào biển Đông, khiến cho tình hình khu vực này căng thẳng. “Các bạn trẻ cả nước sục sôi
thể hiện tình yêu đất nước. Em cũng muốn đóng góp sức mình cho quê hương, muốn
được trở thành lính hải quân để ra canh giữ, bảo vệ biển đảo.” - Nhân nói. Cùng thời điểm đó, nơi Nhân
sinh sống có đợt tuyển quân. Không ngần ngại, chàng sinh viên trẻ “xếp bút
nghiên”, xin bảo lưu kết quả học tập, viết đơn xin nhập ngũ. “Chỗ em 4 năm mới có 1 đợt
tuyển quân. Đúng dịp này nên em viết đơn lên quận đội xin đi. Hơn 3 tháng sau
thì em lên đường nhập ngũ, đóng ở vùng 4 Hải quân.” - Nhân kể. Ban đầu, quyết định xin nhập
ngũ của Nhân khiến gia đình lo lắng. Song, với truyền thống gia đình và sự nỗ
lực thuyết phục của Nhân, gia đình đã vợi bớt phần nào sự lo âu, yên tâm để
Nhân nhập ngũ. “Ông cố nội em là liệt sỹ, bà
cố nội là Bà mẹ Việt Nam anh hùng. Ông bà ngoại em đều hoạt động trong Trung
ương cục miền Nam, ông bà nội cũng đều hoạt động cách mạng. Truyền thống gia
đình từ nhỏ đã hun đúc cho em tình yêu quê hương đất nước. Nhập ngũ vào thời
điểm đó cũng là cơ hội để em thể hiện tình yêu của mình.” - Nhân chia sẻ. “Ba mẹ em cũng hơi lo lắng,
nhưng sau khoảng thời gian em thuyết phục, ba mẹ đã yên tâm hơn. Ba mẹ em còn
động viên em cứ đi đi, môi trường quân đội là môi trường tôi rèn con người rất
tốt, nhập ngũ em sẽ trường thành hơn.” - Nhân nói và cho biết, sự động viên của
gia đình khiến em vững vàng hơn khi khoác trên mình chiếc áo của anh lính bộ đội
Cụ Hồ. Đóng quân ở vùng 4 Hải quân một
thời gian, đến đầu năm 2015, Nguyễn Thiện Nhân được đơn vị điều động ra quần
đảo Trường Sa, đóng quân trên đảo Sơn Ca. Thế là mong ước trở thành người lính
hải quân canh giữ biển đảo quê hương của Nhân đã trở thành hiện thực. Song,
Nhân không thể tưởng tượng rằng, tình đồng chí, đồng đội, sự gắn bó với nơi
biển đảo đã khiến Nhân ngỡ Sơn Ca là ngôi nhà thứ hai của mình. “Lúc đầu ra đảo em cũng hơi bỡ
ngỡ. Từ một sinh viên được gia đình chu cấp đầy đủ mọi thứ trở thành một người
lính đã khác, ra canh giữ nơi biển đảo xa xôi lại càng khác hơn. Những khó khăn
em không sợ nhưng nhớ nhà lắm. Được cấp trên và đồng đội động viên, chia sẻ, em
đã nhanh chóng quen với công việc ngoài đảo, vợi bớt nỗi nhớ nhà, tập trung
hoàn thành tốt nhiệm vụ.” - Nhân tâm sự. “Anh em trên đảo sống rất đoàn
kết, yêu thương nhau. Sống và làm nhiệm vụ trên đảo một thời gian, em thực sự
thấm thía câu nói “Đảo là nhà, biển là quê hương”. Vừa mới quen được với cuộc
sống trên đảo thì em lại sắp phải về rồi. Chắc chắn sẽ nhớ Sơn Ca lắm. Đây như
là ngôi nhà thứ hai của em vậy.” - Nhân chia sẻ và nói rằng, Sơn Ca còn là ngôi
trường giúp Nhân tôi rèn bản thân, giúp Nhân trưởng thành hơn. “Ở đây em học được rất nhiều
thứ, từ tình đoàn kết, sự yêu thương với đồng đội đến những kỹ năng sống mà
trước kia em chưa biết đến. Quá trình rèn luyện khi xa nhà giúp em có thêm
những khoảng thời gian để suy ngẫm về cuộc sống, thấy xưa kia mình non dại lắm.
Bây giờ, dù đã trưởng thành hơn nhưng em thấy mình còn phải phấn đấu rất nhiều.
Mỗi lần nói chuyện với ba mẹ, mẹ em đều nói “Con lớn hơn 1 chút rồi” khiến em
rất vui và vững vàng, yên tâm làm nhiệm vụ.” - Nhân cười, nói. Chia sẻ về những dự định sau
khi ra quân, chàng lính trẻ Nguyễn Thiện Nhân nói rằng, mình còn đang do dự
giữa hai con đường: hoàn tất việc học cao đẳng, tiếp tục thi Đại học Y dược;
hoặc đi học sỹ quan chuyên nghiệp. “Em sẽ phải suy nghĩ kỹ vì đó
là quyết định bước ngoặt của cuộc đời em.” - Nhân nói. Với những bạn trẻ sắp khoác lên
mình chiếc áo màu xanh bộ đội Cụ Hồ, Nhân nhắn gửi rằng, các bạn hãy yêm tâm
lên đường nhập ngũ. “Môi trường quân đội là môi trường rèn luyện con người rất
tốt, giúp mọi người trưởng thành hơn. Nếu một lần được đến nơi biển đảo, các
bạn sẽ thấm thía hơn tình yêu quê hương đất nước mà ông cha ta truyền dạy, các
bạn sẽ thấy yêu quê hương đất nước mình hơn.” - Nhân chia sẻ.