- Bộ trưởng KH&CN cho biết, hiện đã triển khai được 5 điểm quan trắc phóng xạ và ứng phó sự cố với nhà máy điện hạt nhân của Trung Quốc. Hàng tấn thiết bị ngăn phóng xạ phát tán bị mất trộm VN thành nước thứ 10 phê chuẩn Hiệp ước Cấm vũ khí hạt nhân Tại phiên chất vấn sáng nay, ĐB Nguyễn Quốc Bình (Hà Nội) bày tỏ lo lắng về vấn đề an toàn phóng xạ đối với phế liệu sắt thép nhập khẩu và nhà máy điện hạt nhân của Trung Quốc hoạt động sát biên giới phía Bắc. Theo ĐB Bình, hàng năm Việt Nam nhập khẩu số lượng lớn chất thải, trong đó có cả sắt thép phế liệu để tái chế. Trong các loại phế liệu nhập khẩu này, ông băn khoăn không rõ cơ quan quản lý nhà nước nắm được lượng phóng xạ trong đó có hay không. Về nhập khẩu loại phế liệu sắt thép, ông Bình cho biết, cả nước chỉ có cảng Cái Mép và Thị Vải là có kiểm soát nguồn phóng xạ, còn lại là chưa kiểm soát được. Ông đề nghị Bộ trưởng KH-CN cho biết giải pháp quản lý nguồn phóng xạ chất thải nhập khẩu thế nào. ĐB Bình cũng nêu vấn đề, hiện nay ở Phòng Thành và Hải Nam của Trung Quốc đã đưa vào hoạt động các nhà máy điện hạt nhân công nghệ Trung Quốc. "Nếu sự cố xảy ra tại các nhà máy này thì sẽ đặt Việt Nam trong tình trạng khẩn cấp về ứng phó sự cố phóng xạ hạt nhân. Xin Bộ trưởng cho biết, khi nào thì mạng lưới quan trắc và cảnh báo phóng xạ môi trường ở Việt Nam làm xong để có thể phục vụ quan trắc ảnh hưởng của nhà máy điện hạt nhân Trung Quốc lên lãnh thổ nước ta?", ông Bình đặt câu hỏi. Trả lời về vấn đề nhập khẩu phế liệu sắt thép, Bộ trưởng KH-CN Chu Ngọc Anh cho biết, hiện có 2 cảng Cát Lái - Thị Vải và Cái Mép, mỗi cảng có 8 cổng đo phóng xạ. “Hầu hết sắt thép phế liệu đi qua đây đều được kiểm soát”, ông Chu Ngọc Anh khẳng định. Đối với việc quan trắc và ứng phó với nhà máy điện hạt nhân của Trung Quốc giáp biên giới phía Bắc, Bộ KH-CN đã tham mưu Thủ tướng phê duyệt quy hoạch mạng lưới quan trắc phóng xạ và ứng phó sự cố. Ông Chu Ngọc Anh thừa nhận giai đoạn vừa rồi nhiệm vụ này có chậm trễ trong việc xây dựng các điểm quan trắc, nguyên nhân là do chuẩn bị dự án không kịp. Tuy nhiên, khi nhận nhiệm vụ, ông đã nhận thấy tình hình và phải thực hiện khẩn trương, kết hợp tất cả các nguồn vốn, kể cả các thiết bị nghiên cứu. Việt Nam đã triển khai được 5 điểm ở các tỉnh phía Bắc: Lạng Sơn, Hải Phòng, Quảng Ninh, Lào Cai và Hà Nội. Mạng lưới được thiết lập có thể kết nối về trực tiếp luôn Bộ KH-CN. Về bất cứ sự cố nào hiện nay đã bám được tình hình, trong đó có cả lấy mẫu định kỳ. Bộ trưởng cũng mong QH, Chính phủ ưu tiên bố trí nguồn vốn để thiết lập hệ thống toàn quốc trong giai đoạn 2021 trở đi. Hương Quỳnh