Từ ngày 26-28/11 tại Bắc Kinh (Trung Quốc), ông Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cùng người đồng cấp TQ La Chiếu Huy tiến hành cuộc gặp giữa hai Thứ trưởng Ngoại giao, hai Trưởng đoàn đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt - Trung. Cuộc gặp nhằm trao đổi về quan hệ song phương Việt Nam - Trung Quốc, vấn đề biên giới lãnh thổ giữa hai nước cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Về tình hình hợp tác giữa hai nước trong năm 2019, hai bên đánh giá cao việc giao lưu cấp cao được duy trì thường xuyên; các cơ chế hợp tác giữa hai Đảng, các bộ ngành và địa phương hai nước tiếp tục được triển khai hiệu quả. Hợp tác kinh tế - thương mại, đầu tư, du lịch có nhiều tiến triển đáng khích lệ; tình hình biên giới trên đất liền cơ bản ổn định. Các cơ chế đàm phán, trao đổi về vấn đề trên biển tiếp tục được duy trì, một số lĩnh vực hợp tác trên biển đạt tiến triển. Thứ trưởng Lê Hoài Trung đánh giá cao việc Trung Quốc tạo thuận lợi cho một số mặt hàng của Việt Nam tiếp cận thị trường Trung Quốc, gần đây nhất là sản phẩm sữa. Ông đề nghị hai bên phối hợp thúc đẩy quan hệ thương mại phát triển cân bằng, giải quyết tồn tại trong một số dự án của Trung Quốc tại Việt Nam và tạo thuận lợi cho thông quan hàng hóa tại các cặp cửa khẩu giữa hai nước. Về phương hướng hợp tác năm 2020, hai bên nhất trí thúc đẩy các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao; phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc (18/01/1950 - 18/01/2020); tổ chức tốt phiên họp lần thứ 12 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc; triển khai hiệu quả các cơ chế giao lưu, hợp tác; duy trì xu thế phát triển tích cực trong hợp tác kinh tế - thương mại, đầu tư, du lịch… Tiến hành tổng kết 20 năm ký kết Hiệp ước biên giới trên đất liền và 10 năm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc toàn tuyến biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc; tổ chức tốt các hoạt động ngoại giao nhân dân, tăng cường tin cậy và hiểu biết lẫn nhau. Trên tinh thần thẳng thắn, hai bên đã trao đổi về vấn đề trên biển; nhất trí thực hiện nghiêm túc nhận thức chung cấp cao, kiểm soát và xử lý thỏa đáng bất đồng, góp phần giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định trên Biển Đông. Thứ trưởng Lê Hoài Trung đã nêu rõ lập trường của Việt Nam về vấn đề trên biển, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về luật Biển năm 1982. Trong dịp này, Thứ trưởng Lê Hoài Trung hội kiến Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị; có các cuộc gặp với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mã Triều Húc để trao đổi về công việc tại LHQ và với Phó trưởng Ban Liên lạc Đối ngoại TƯ Trung Quốc Vương Á Quân để trao đổi về thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước. Thái An