Tại cuộc họp báo quốc tế trước thềm hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần 2 sắp diễn ra ở Hà Nội, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung đã trả lời các vấn đề báo chí quan tâm. Phóng viên nước ngoài đặt câu hỏi: Việt Nam đã chi như thế nào cho công tác chuẩn bị hội nghị? Địa điểm chính thức diễn ra hội nghị thượng đỉnh? Khách sạn 2 nguyên thủ ở và khi nào Chủ tịch Kim Jong-un đến Việt Nam, bằng đường nào? Thứ trưởng Lê Hoài Trung: Hiện chưa thể có con số về chi phí nhưng cái lớn nhất là công sức và tâm lực VN dành cho sự kiện này. Chưa có con số cuối cùng cụ thể, nhưng đảm bảo an ninh an toàn, truyền thông thuận lợi là điều quan tâm nhất của Việt Nam, bên cạnh đó phải đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm. Về địa điểm tổ chức hội nghị, theo yêu cầu của 2 nước Mỹ và Triều Tiên nên chưa được phép chia sẻ thông tin. Theo ông Trung, về nơi ở, báo chí cũng quan tâm nhiều. Hai vị lãnh đạo chưa đến nhưng báo chí đã tập trung nhiều ở khách sạn JW Marriott và Melia. Tuy nhiên, phút cuối cùng 2 vị lãnh đạo có thể ở khách sạn khác như Metropole, Hilton... Về di chuyển, hãng thông tấn Triều Tiên và báo chí đã nêu Chủ tịch Kim đi bằng đường bộ, trên đường bộ có các phương tiện khác nhau, cũng có thể là đường hàng không... Chúng tôi sẵn sàng cho cả 2 phương án. Báo chí đã đề cập một số địa điểm đoàn sẽ vào Việt Nam nhưng đến thời điểm này chưa nêu được. Phóng viên khác nêu câu hỏi: Ngày cụ thể Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un sẽ thăm hữu nghị chính thức VN? Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ gặp gỡ lãnh đạo VN có phải cuộc chính thức và ngày nào? Thứ trưởng cho biết, chuyến thăm của Chủ tịch Kim Jong-un là chuyến thăm hữu nghị chính thức, đến nay chưa nêu thời gian cụ thể. Chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Donald Trump không phải là chuyến thăm chính thức, tuy nhiên ông Trump sẽ có những cuộc gặp gỡ quan trọng với lãnh đạo VN bàn về những vấn đề quan trọng. Phóng viên báo Tuổi Trẻ: Với tư cách Thứ trưởng Ngoại giao nước chủ nhà, ông có kỳ vọng gì về kết quả đàm phán? Về khâu tổ chức, VN có tham vấn kinh nghiệm gì từ Singapore? Thứ trưởng Lê Hoài Trung : Chúng ta đều mong muốn hội nghị đạt được những kết quả tích cực nhất. Về những nội dung các vấn đề cụ thể, có rất nhiều vấn đề liên quan ở đây, việc này do 2 quốc gia quyết định. Chúng tôi mong muốn tiếp tục duy trì được đối thoại, hòa bình, có biện pháp hòa bình đáp ứng được lợi ích của 2 quốc gia vì hòa bình, ổn định, hữu nghị của quốc tế. Chúng tôi cũng tham khảo kinh nghiệm của Singapore. Ví dụ cơ sở hạ tầng viễn thông sẽ như thế nào, những việc cần thiết như đi lại ra sao, tổ chức cho phù hợp. Ngay cơ sở hạ tầng thông tin truyền thông, hiện nay khả năng đáp ứng là gấp rưỡi về tốc độ, số lượng. Thái An - Hương Quỳnh