Sau khi nghe Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam báo cáo về tình hình phòng chống dịch Covid-19 tại phiên họp UB Thường vụ QH sáng nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân hoan nghênh công tác phòng chống, kiểm soát dịch bệnh thời gian qua của Chính phủ đúng như thông điệp “chống dịch như chống giặc”. Chân thành cảm ơn đội ngũ ở tuyến đầu chống dịch Ngoài công tác phòng chống dịch, Chủ tịch QH ghi nhận việc thông tin, tuyên truyền của Việt Nam rất công khai, minh bạch kịp thời đến người dân. "Tối qua 22h, tôi còn nhận được thông tin về các ca nhiễm mới rất là nhanh và minh bạch thông qua ứng dụng NCOVI, chúng ta có thể kiểm soát được. Điều này thể hiện vai trò trách nhiệm của Ban chỉ đạo, cả hệ thống chính trị và cộng đồng nhân dân. Đây là kết quả rất đáng ghi nhận, làm cho người dân tin tưởng thêm vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước", Chủ tịch QH nói. Chủ tịch QH gửi tình cảm thân thiết, sự trân trọng và lời cảm ơn chân thành với các cấp chính quyền, nhất là đội ngũ những người đang làm công tác ở tuyến đầu chống dịch. Đó là những thành viên trong Ban Chỉ đạo, y bác sỹ, nhân viên y tế, các nhà khoa học, chiến sĩ quân đội, công an… Theo Chủ tịch QH, có những số liệu rất ấn tượng như gần 7.000 người Việt Nam ở các tâm dịch được đón trở về nước; 700 tiếp viên hàng không đang làm công việc nguy cơ lây nhiễm trong top 3 đăng ký xin không nhận lương, nghỉ không lương 2-3 tháng. Hay như gần 300 bác sĩ, y tá về hưu tại Hà Nội xin đăng ký trở lại bệnh viện để góp phần phòng chống dịch, dù biết dịch bệnh dễ lây với những người trong độ tuổi như họ nhưng họ vẫn tình nguyện quay trở lại chống dịch. Hàng ngàn cán bộ chiến sĩ hơn cả tháng nay phải ngủ bạt, ngủ lều giữa rừng để nhường chăn gối cho người cách ly. Khu cách ly được cung cấp suất ăn miễn phí với tiêu chuẩn cao gấp đôi của chiến sĩ. Hay có những DN tư nhân khách sạn 4 sao cung cấp miễn phí tiền phòng, tiền ăn miễn phí cho người bị cách ly nước ngoài. Nhân viên khách sạn xin ở lại để phục vụ. "Đây là những con số, hình ảnh rất ấn tượng với Việt Nam chúng ta", Chủ tịch QH nhấn mạnh. Chủ tịch QH cũng bày tỏ chia sẻ những khó khăn với người dân ở khu vực cách ly như ở Trúc Bạch, khi được dỡ cách ly, người dân hớn hở, trẻ con nô đùa. "Thường vụ QH khẳng định sẽ đồng hành sát cánh, sẵn sàng hỗ trợ, tạo điều kiện cho Chính phủ triển khai tốt nhất biện pháp chống dịch", Chủ tịch QH nói và cho rằng, qua đây mới thầy sự đoàn kết quân dân, trách nhiệm của cả hệ thống Chính trị. Sẵn sàng họp Thường vụ trực tuyến Bên cạnh đó, Chủ tịch QH bày tỏ băn khoăn khi số ca nhiễm mỗi ngày mỗi tăng; một số khách vãng lai đã vào Việt Nam và đi khắp nơi trong nước, trong đó có bao nhiêu người ủ bệnh, tiếp xúc với bao nhiêu người. "Đây là vấn đề rất lớn, tôi đề nghị ban chỉ đạo và các địa phương quan tâm cái này", bà nói. Chủ tịch QH ủng hộ giải pháp xét nghiệm cách ly, ứng phó sẵn sàng mọi tình huống là đúng cũng như việc tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong bộ máy hành chính, không tập trung đông người và phải đeo khẩu trang. "Tôi đề nghị khi họp phải đeo khẩu trang. Người trên 60 tuổi phải ở nhà, nếu không có việc gì cần thiết ra đường. Các công việc phục vụ cho dân qua cổng thông tin điện tử, hạn chế gặp gỡ nhau, tăng cường làm việc trực tuyến", Chủ tịch QH lưu ý. Bà Ngân cho hay, Văn phòng QH đã triển khai các ứng dụng để sắp tới làm việc với ĐBQH chuyên trách, không đi họp trực tiếp nữa. "Thậm chí Thường vụ làm việc trực tuyến, ngồi tại phòng để họp, không cần tập trung ở phòng này nữa, chúng tôi sẵn sàng cho tình huống này, thậm chí ở nhà làm việc nhưng đảm bảo công việc vẫn trôi chảy", Chủ tịch QH đề nghị phải thực hiện nghiêm các giải pháp phòng chống dịch Chính phủ đưa ra, không để xảy ra tình trạng ỷ lại, lấy lý do dịch bệnh làm ảnh hưởng công tác. Chủ tịch QH đề nghị Bộ KH-ĐT, phần tăng thu ngân sách 2019 đừng có chia cho đầu tư, trừ những vấn đề cấp thiết nhất, mà dùng phần này dự phòng cho phòng chống dịch bệnh và giải quyết những vấn đề thâm hụt ngân sách do sản xuất bị ảnh hưởng dịch bệnh. Chủ tịch QH yêu cầu, các cơ quan QH tiếp tục theo dõi, nắm sát tình hình để có đề xuất kịp thời, hỗ trợ Chính phủ thực hiện nhiệm vụ kinh tế xã hội. Các uỷ ban, Hội đồng Dân tộc điều chỉnh chương trình công tác, nhất là hoạt động giám sát, để tập trung phòng chống dịch, không tổ chức các đoàn giám sát chuyên, chỉ giám sát tối cao. “Chúng tôi kêu gọi nhân dân chung tay thực hiện các biện pháp phòng dịch có hiệu quả, người người chống dịch, nhà nhà chống dịch, mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi nhà la một pháo đài để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh”, Chủ tịch QH kêu gọi. Chủ tịch QH cảnh báo, nếu đến tháng 4 dịch bệnh không chấm dứt thì kỳ họp tháng 5 của QH cũng phải tính toán. Bởi kỳ họp có gần 500 ĐBQH, hàng trăm nhà báo, hàng trăm khách mời, nhân viên phục vụ kỳ họp thì rất khó. “Trong lúc khó khăn nhất thì tôi và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam vẫn điện thoại trao đổi ý kiến lẫn nhau trong công tác phòng chống dịch. Mong Phó Thủ tướng tiếp tục về chỉ đạo, phải tranh thủ 'ngủ một chút đi anh'. Có một bài hát ngủ một chút đi anh rất hay”, Chủ tịch QH chia sẻ. Thu Hằng