Sáng nay, chuyến bay VN1262 của Vietnam Airlines khởi hành từ TP.HCM đi Vinh đã phải hạ cánh khẩn cấp tại Đà Nẵng để cấp cứu cho một nữ hành khách bị chảy máu ở vết thương trên ngực trái. Nữ hành khách sau đó được chẩn đoán bị vỡ túi ngực phẫu thuật thẩm mỹ do chênh lệch áp suất trên máy bay. Theo đó, chuyến bay VN1262 cất cánh rời TP.HCM lúc 6h40. Sau 40 phút, hành khách N.T.H. tại ghế ngồi 18B có dấu hiệu chảy máu tại vết thương nên liên hệ tiếp viên để xin bông, gạc. Ngay sau khi nhận thông tin về tình trạng sức khoẻ của khách, tiếp viên trưởng đã phát thanh đề nghị hỗ trợ y tế từ các hành khách trên chuyến bay và nhận được sự giúp đỡ của một y sĩ đông y. Mặc dù nỗ lực sơ cứu, nhưng y sỹ vẫn không thể cầm máu cho khách vì lúc này máy bay đang ở độ cao khoảng 10.000m, chênh lệch áp suất lớn. Nhận thấy tình trạng sức khoẻ của khách không thuyên giảm, tổ tiếp viên đã thông báo tới cơ trưởng để đưa ra phương án xử lý. Cơ trưởng quyết định cho máy bay chuyển hướng hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Đà Nẵng và thông báo với bộ phận mặt đất để kịp thời cấp cứu cho hành khách. Tại sân bay Đà Nẵng, chi nhánh Vietnam Airlines đã liên hệ với bộ phận y tế của sân bay, chuẩn bị xe cứu thương và đón hành khách N.T.H. từ trên máy bay. Do đi một mình nên hành khách đã được đưa đến bệnh viện Hoàn Mỹ dưới sự hỗ trợ của nhân viên Vietnam Airlines. Cùng lúc đó, Vietnam Airlines nạp thêm nhiên liệu tại Đà Nẵng trước khi đưa chuyến bay VN1262 tiếp tục hành trình đến Vinh theo kế hoạch. Chuyến bay cất cánh rời Đà Nẵng lúc 9h. Hãng đã gửi lời xin lỗi đến hành khách trên chuyến bay và mong nhận được sự thông cảm của hành khách về trường hợp hạ cánh khẩn cấp này. Đây không phải lần đầu tiên Vietnam Airlines quyết định thay đổi kế hoạch khai thác chuyến bay vì lý do sức khoẻ của hành khách. Trước đó, hãng đã hoãn chuyến bay hoặc hạ cánh khẩn cấp nhiều lần đối với các trường hợp hành khách gặp vấn đề nghiêm trọng về sức khoẻ, cần sự trợ giúp kịp thời. Hành khách đang bay bất ngờ bị chảy máu vết thương ở ngực không phải chuyện hiếm. Trước đó, hồi tháng 10/2018, một nữ ca sĩ trên chuyến bay từ Đài Loan (Trung Quốc) về nước cũng gặp sự cố với túi nâng ngực. Sau đó, nguyên nhân được xác định do vỡ túi nâng ngực. Các chuyên gia thẩm mỹ khuyến cáo, với hành khách nữ sử dụng thủ thuật nâng ngực, thời gian khoảng 5-7 ngày sau phẫu thuật không nên đi máy bay. Hiện tượng chênh lệch áp suất khi máy bay cất, hạ cánh có thể gây các vấn đề khi các vị trí can thiệp thủ thuật chưa lành. Một chuyên gia hàng không cho biết, rất may trường hợp nữ hành khách bị chảy máu ngực sáng nay trên chuyến bay của Vietnam Airlines là chuyến bay nội địa, nên cơ trưởng có thể xin hạ cánh ngay. “Nếu đường bay đi châu Âu, để xin phép hạ cánh phải mất 2-3h, như thế sẽ rất nguy hiểm hành khách”, chuyên gia hàng không trên cho biết. Vũ Điệp