Văn phòng Chính phủ vừa phát công văn hoả tốc tới các bộ, ngành và địa phương truyền đạt chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu đẩy mạnh thực hiện và thanh toán kế hoạch vốn đầu tư công năm 2019. Theo kế hoạch chi đầu tư phát triển vốn ngân sách nhà nước được QH phê duyệt, năm 2019 tổng vốn này phải thực hiện là 416.000 tỷ đồng. Tới nay, Thủ tướng đã giao vốn hơn 355.617 tỷ đồng. Như vậy còn hơn 58.319 tỷ đồng chưa được giao vốn do chưa đủ điều kiện. Bộ Tài chính cho biết, với số vốn đã được Thủ tướng giao, ước giải ngân trong 2 tháng đầu năm vừa qua là 4,52% kế hoạch vốn, cao gấp 2,31 lần cùng kỳ năm 2018 nhưng vẫn ở mức thấp. Hiện nay, các bộ, ngành, địa phương mới cơ bản hoàn thành việc phân bổ chi tiết cho các dự án, nhập dự toán trên hệ thống Tabmis, các chủ đầu tư đang hoàn thiện thủ tục đấu thầu, hoàn thiện hồ sơ tạm ứng, thanh toán theo quy định. Tiếp tục giao hơn 58.319 tỷ đồng Trước tình hình trên, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Bộ KH-ĐT khẩn trương tổng hợp các dự án đáp ứng đủ điều kiện giao vốn để trình Thủ tướng tiếp tục giao kế hoạch đối với số vốn hơn 58.319 tỷ đồng. Nếu dự án không đủ điều kiện giao vốn kế hoạch, Bộ KH-ĐT, Bộ Tài chính tổng hợp, đề xuất báo cáo Thủ tướng phương án xử lý phù hợp. Đối với số vốn đã được Thủ tướng giao, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu các bộ, ngành và địa phương khẩn trương phân bổ chi tiết hết số vốn đã được cơ quan có thẩm quyền giao cho các dự án đúng quy định và gửi báo cáo các Bộ KH-ĐT, Tài chính tổng hợp, báo cáo Thủ tướng. Trong quá trình triển khai thực hiện và thanh toán vốn đầu tư công, Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm Nghị quyết số 70 năm 2017 của Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn, trong đó phải gửi báo cáo định kỳ hàng tháng về tình hình triển khai tới các bộ để báo cáo Thủ tướng. Đối với các dự án đã được giao vốn kế hoạch năm 2018 nhưng chưa giải ngân hết và có nhu cầu kéo dài sang năm 2019, các bộ, ngành và địa phương khẩn trương làm thủ tục với Kho bạc Nhà nước theo quy định của Chính phủ. Trong 3 năm qua, giải ngân vốn đầu tư công chậm do vướng các quy định về thủ tục trong luật Đầu tư công 2014, làm ảnh hưởng tới tiến độ các dự án đầu tư và tới cả tăng trưởng kinh tế của đất nước. Tới nay, nhiều luật, nghị định của Chính phủ đã được chỉnh sửa, bổ sung để tháo gỡ các khó khăn về thủ tục, thúc đẩy tiến độ giải ngân. Thu Hằng