- Trong năm 2017, Ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội đã xác minh, đề xuất xử lý kỷ luật 2 trường hợp cán bộ, đảng viên cơ sở dùng bằng giả. Sáng nay, Ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội tổ chức hội nghị tổng kết công tác tổ chức xây dựng Đảng năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018. Phó Ban Tổ chức Thành uỷ Phan Chu Đức cho biết, trong năm 2017, Ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội đã tham mưu, thực hiện quy trình bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, giới thiệu ứng cử đối với 107 cán bộ diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý, điều động, luân chuyển 42 người, bổ sung cấp ủy 53 người. Ngoài ra, Ban Tổ chức Thành ủy cũng đã thẩm định 13 văn bằng của cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp; xác minh và đề xuất xử lý kỷ luật 2 trường hợp cán bộ, đảng viên cơ sở sử dụng văn bằng giả. Kết quả đánh giá, phân loại 956 cán bộ diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý cho thấy, 846 cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, 97 cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ, 7 cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực, 6 cá nhân không hoàn thành nhiệm vụ. Tăng cường kiểm tra, giám sát Dẫn câu chuyện “điểm nóng” ở xã Đồng Tâm để minh chứng cho công tác cán bộ, Trưởng ban Tổ chức huyện Mỹ Đức Nguyễn Văn Sơn cho hay, một số cấp ủy, chính quyền địa phương chưa thực sự quan tâm chỉ đạo, giải quyết những tồn đọng yếu kém qua nhiều năm để lại, đặc biệt là chưa làm tốt công tác quản lý sử dụng đất đai, trật tự xây dựng. Vấn đề bức xúc nổi cộm trong nhân dân ít được đề cập, không có biện pháp giải quyết ngay từ cơ sở nên nảy sinh đơn tố cáo, khiếu nại vượt cấp. Lưu ý đến công tác cán bộ, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nêu rõ, những trường hợp xảy ra thời gian qua trên cả nước cho chúng ta kinh nghiệm sâu sắc để thực hiện tốt hơn. Lãnh đạo Thành uỷ cho hay, ngoài việc thường xuyên đánh giá năng lực cán bộ, cần tăng cường công tác kiểm tra, giám sát để thấy rõ hơn hiệu quả, trách nhiệm trong thực thi nhiệm vụ của mỗi cán bộ. Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội Vũ Đức Bảo cũng nhấn mạnh ngành tổ chức không được phép làm tắt, phối hợp chặt chẽ với Ban xây dựng Đảng TP để thực hiện nhiệm vụ đúng và trúng. Đặc biệt là siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong ngành. “Chúng ta bây giờ phải có ý thức phục vụ. Làm công tác tổ chức cán bộ, anh em thường hay làm theo hướng cửa quyền, thậm chí hách dịch, không tôn trọng những vấn đề phản ánh ở cơ sở dẫn đến những quyết định, tham mưu không chính xác, thiếu công tâm khách quan”, ông Bảo nói. Năm 2018, sẽ đưa ra những quy chế, quy định để thực sự làm trong sạch ngay trong chính bộ máy của ngành tổ chức Hà Nội. “Có như vậy, chúng ta mới làm trong sạch bộ máy của TP được”, ông Bảo nói. Hương Quỳnh