Theo Bộ trưởng, hôm nay thứ Hai, cơ quan chức năng 2 bên sẽ làm việc buổi đầu tiên với nhau. Hiện tại mới là sáng sớm ở London nên Bộ trưởng Công an nói, sớm nhất cũng phải 15h chiều nay, lực lượng được Bộ Công an cử sang mới có báo cáo đầu tiên gửi về cho Bộ trưởng. Bộ Công an đã chỉ đạo tập trung làm việc với nội dung cơ bản nhất là nhanh chóng xác nhận danh tính các nạn nhân trong chiếc container. “Thông tin có rất nhiều người Việt Nam là nạn nhân trong vụ việc nên chúng tôi cũng mang theo rất nhiều tài liệu mà Bộ Công an đã xác minh liên quan tới các trường hợp gia đình báo mất tích để đối chiếu với thông tin bên Anh, lập hồ sơ để có kết luận sớm rồi cùng với bên Anh giải quyết. Đấy là việc ưu tiên nhất” – Đại tướng Tô Lâm thông tin. Bước tiếp theo, khi xác định có nạn nhân người Việt Nam, Bộ trưởng Công an nhấn mạnh, phải tập trung làm công tác bảo hộ công dân để giải quyết các hậu quả có thể xảy ra. Chính phủ đã bàn bạc, sau khi đã xác định nếu là người Việt Nam sẽ phối hợp để đưa thi hài những người xấu số trở về nước theo đúng luật pháp của Việt Nam, Anh và thông lệ quốc tế. Về việc gửi ADN của các nạn nhân sang Anh để xác minh, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết có mang theo đầy đủ các tài liệu cần thiết. “Rất nhiều trường hợp mang theo để đối chứng. Có những trường hợp gia đình chủ động cung cấp thông tin, nhưng không phải thân nhân của họ nằm trong số 39 người đó. Chúng tôi mang đi để đối chứng chính xác nhất”. Từ khía cạnh đấu tranh phòng chống tội phạm, Bộ trưởng khái quát, trước mắt phải ngăn chặn các loại tội phạm liên quan đến việc đưa người ra nước ngoài trái phép, mua bán người. Sự việc 39 người chết trên đường nhập cư vào Anh giờ đã được điều tra quốc tế, cần kết luận sớm, vạch trần tội phạm, lôi những đối tượng tham gia đường dây này ra xét xử. Hiện nay Bộ Công an đã có chỉ đạo khởi tố một số vụ án và phát hiện, bắt giữ một số đối tượng có liên quan. Về thông tin một số gia đình ở Nghệ An, Hà Tĩnh có người thân mất liên lạc trong quá trình sang Anh đã nhận được thông báo của cảnh sát Anh, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, các cơ quan vẫn đang phối hợp với cảnh sát Anh để rà soát. “Những gia đình không liên lạc được với con em mình đều cho rằng họ là nạn nhân trong vụ việc này. Thực tế có nhiều gia đình đã phát hiện không phải, vì nhiều lý do mà mất liên lạc, thân nhân của họ vẫn đang ở trong nước hoặc đang đi làm ăn chỗ này chỗ kia, ở nước này nước khác. Việc này liên quan đến vấn đề di cư, cũng rất phức tạp” – Đại tướng Tô Lâm khẳng định, Bộ Công an vẫn đang phối hợp với cảnh sát Anh để có thêm căn cứ, chứng cứ chính xác mới có thể kết luận. Bộ trưởng nhấn mạnh một lần nữa, tất cả những thông tin các gia đình trình báo có người thân mất tích mới là suy đoán, Bộ Công an căn cứ vào đó để xác minh. Song song với quá trình giải quyết vụ việc này, Bộ trưởng Công an cũng lưu ý việc phải ổn định được tình hình cuộc sống của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có ở Anh. Bộ trưởng Tô Lâm phân tích: “Trước tình hình này thì hiện nay cảnh sát một số nước đã tiến hành truy quét (người nhập cư trái phép), chúng tôi có đề nghị Chính phủ các nước tạo điều kiện cho người Việt Nam ở nước ngoài ổn định cuộc sống, không gây xáo động.