Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ điều này khi chủ trì hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác dân vận và đánh giá kết quả thực hiện “Năm dân vận chính quyền” 2019, triển khai nhiệm vụ 2020 vào sáng nay. Theo báo cáo của Ban Dân vận Trung ương, năm 2019, có hơn 478.000 lượt công dân đến cơ quan hành chính Nhà nước khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh (tăng 4,3% so với năm 2018). Các cơ quan hành chính Nhà nước đã giải quyết được 28.428 vụ việc khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền (đạt 86,2%). Qua giải quyết khiếu nại, tố cáo, đã kiến nghị thu hồi cho Nhà nước, trả lại cho tập thể, cá nhân hơn 205 tỷ đồng, 24ha đất, khôi phục, bảo đảm quyền lợi cho 1.889 tập thể, cá nhân, chuyển cơ quan điều tra 20 vụ. Về tiếp dân, đối thoại của bí thư cấp ủy, chủ tịch UBND các cấp, có 52 tỉnh, thành phố có báo cáo, 7 tỉnh chưa có báo cáo, 4 tỉnh báo cáo không đầy đủ về công tác này. Về công tác vận động người Việt Nam ở nước ngoài, báo cáo cho biết, lượng kiều hối tăng nhanh, năm 2019 đạt gần 16,7 tỷ USD, cao nhất từ trước đến nay. Khoảng 3.000 doanh nghiệp người Việt Nam ở nước ngoài đầu tư tại Việt Nam. Mỗi năm khoảng 500 lượt trí thức, chuyên gia trong nhiều lĩnh vực về nước tham gia các chương trình, dự án khoa học công nghệ, giáo dục, đào tạo. Lắng nghe các ý kiến tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, mỗi ngành một vẻ, mỗi địa phương một cách làm, nói lên sự xắn tay áo cùng với các cơ quan của Đảng, của MTTQ, Ban Dân vận Trung ương để làm nên một “Năm dân vận chính quyền” đầy màu sắc, rất thành công. Công tác dân vận đã đóng góp quan trọng vào những thành tựu của năm 2019 với nhiều kỷ lục về phát triển kinh tế-xã hội như tốc độ tăng trưởng cao hàng đầu khu vực và thế giới, kim ngạch xuất nhập khẩu đạt 517 tỷ USD, xuất siêu 10 tỷ USD. Tăng trưởng kinh tế đã đi kèm xu thế bền vững hơn về xã hội và môi trường như ít sử dụng tài nguyên thiên nhiên… Lần đầu tiên 63/63 tỉnh, thành phố vượt thu ngân sách. Lạm phát thấp nhất trong 3 năm qua. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội chiếm 34% GDP, cho thấy người dân tin tưởng bỏ tiền làm ăn, tham gia sản xuất kinh doanh. Việt Nam là một trong 10 nước có lượng kiều hối lớn nhất. Đánh giá cao kết quả công tác dân vận năm 2019, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận, chúng ta đã cụ thể hóa phương châm “dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra” trên nhiều lĩnh vực để phát huy vai trò, sức sáng tạo của nhân dân tham gia bàn bạc những công việc của địa phương, của đất nước. “Điều đáng mừng là trên đường phố Hà Nội và TP.HCM, số cuộc khiếu kiện đông người của người dân đã giảm xuống đáng kể so với thời điểm cách đây 2 năm khi phát động “Năm dân vận chính quyền””, Thủ tướng cho biết, lãnh đạo Thanh tra Chính phủ có báo cáo rằng, hiện Hà Nội chỉ còn 70 hộ khiếu kiện, cho thấy vai trò quan trọng của công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo. “Cho nên, có thể nói công tác dân vận không chỉ là phương pháp công tác mà là tình cảm cách mạng, là trách nhiệm lớn lao của mọi cấp, mọi ngành, của cán bộ Đảng viên”. Công tác dân vận là từ tấm lòng, gần dân, lo cho dân, cùng chia sẻ với nhân dân. Thế nhưng, về khách quan, theo Thủ tướng, còn có nhiều hạn chế lâu năm trong công tác dân vận của cơ quan hành chính Nhà nước như người đứng đầu nhiều cơ quan, đơn vị thiếu tìm hiểu sự đồng thuận, đoàn kết của nhân dân trong thực hiện các quyết sách của Nhà nước, trong tổ chức thực hiện nhiệm vụ, còn tình trạng độc đoán, chuyên quyền, tiêu cực, thiếu lắng nghe, thấu hiểu ý kiến, nguyện vọng của người dân. Một số tỉnh, thành phố, đặc biệt cấp quận, huyện, việc tiếp dân của người đứng đầu chính quyền các cấp nhiều nơi chưa thực hiện đúng quy định, có khi còn hình thức. “Tôi đã nói rất nhiều lần, khi giải quyết đơn thư của người dân thì anh phải đặt vào tâm thế là người viết đơn thì mới thấu hiểu, giải quyết kiến nghị của người dân”, Thủ tướng lưu ý và cũng lấy ví dụ về tuyến cao tốc Trung Lương-Mỹ Thuận-Cần Thơ, trong thời gian ngắn, trên 3.100 hộ đã được di dời, giải tỏa mà không có hộ nào khiếu kiện, không có hộ nào phải cưỡng chế. Thủ tướng nêu rõ, sự lăn lộn, lắng nghe, chia sẻ, giải quyết thấu tình đạt lý của mình đối với người dân rất quan trọng, là bài học kinh nghiệm của các cấp chính quyền, chứ không phải dùng quyền lực áp đặt. “Người ta bảo nói phải củ cải cũng nghe, có điều chúng ta có nói phải không, giải quyết có đúng mức không”. Thủ tướng nhấn mạnh, không được xa dân, không được quan liêu, áp đặt. Làm tốt dân vận trên không gian mạng Trong năm 2020, năm đất nước có nhiều sự kiện quan trọng, Thủ tướng cho rằng, công tác dân vận phải bám sát nghị quyết của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế-xã hội với phương châm hành động là “Kỷ cương, liêm chính, hành động, trách nhiệm, sáng tạo, hiệu quả”. Chính quyền các cấp phải hướng về người dân, lo cho dân, phải bám dân, xử lý đúng đắn mối quan hệ máu thịt giữa người dân và cơ quan Nhà nước. Kiên quyết xử lý cán bộ, công chức, viên chức Nhà nước quan liêu, tham nhũng, sách nhiễu, hách dịch, cửa quyền, năng lực, phẩm chất kém, vi phạm pháp luật. Riêng với hệ thống lãnh đạo từ cấp xã, phường đến cấp Trung ương phải bằng thuyết phục và nêu gương đi liền với thực hiện nghiêm kỷ luật hành chính. “Anh phải dám xuống tận khu dân cư để nói chuyện với người dân, xem người dân có vấn đề gì mà cần phải thảo luận, trao đổi để giải quyết thấu tình đạt lý”. Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần không được để điểm nóng gây mất ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội. Các nhiệm vụ phải được quán triệt triển khai toàn diện, đồng bộ và quyết liệt ở các cấp, các ngành và trên tinh thần phải tìm mọi cách để đưa đến đích, không bỏ cuộc giữa chừng, không làm nửa vời. Thủ tướng cho rằng cần hiểu sâu, hiểu đúng về công tác dân vận chính quyền, đó là sự đồng thuận, làm sao để mọi người cùng dốc sức, đồng lòng để thực hiện mục tiêu chung, trước hết là ở mỗi cơ quan đơn vị, mỗi cấp chính quyền. Muốn vậy, người lãnh đạo cũng phải tự mình điều chỉnh phương pháp lãnh đạo cho phù hợp, trước hết lãnh đạo bằng thuyết phục và nêu gương. Công tác dân vận không phải chỉ là việc của Ban Dân vận mà là của tất cả các cấp, các ngành, các cơ quan, đơn vị. Cơ quan nào có không khí dân chủ sẽ tạo đoàn kết tốt và đồng thuận cao trong việc thực thi nhiệm vụ và tất nhiên kết quả bao giờ cũng tốt hơn. Nhấn mạnh một nhiệm vụ mới là làm tốt công tác dân vận trên không gian mạng, Thủ tướng cũng lưu ý dân vận không chỉ là vận động nhân dân làm theo mà phải nâng cao chất lượng phục vụ nhân dân, hành động vì lợi ích của nhân dân, chăm lo sức khỏe tinh thần và vật chất cho người dân. Dân vận phải thực chất, thực lòng, là ứng xử có văn hóa, là đạo đức cách mạng của cán bộ đảng viên, cho nên từ cái bắt tay cho đến cử chỉ phải từ tấm lòng mình, tình cảm, đạo đức cách mạng, ứng xử văn hóa. Đó chính là điều thuyết phục nhất với người dân. Chúng ta nói thật, làm thật chứ không phải một thứ phương pháp qua loa đại khái, nói không đi đôi với làm. Thủ tướng cũng nhấn mạnh, công tác dân vận tốt nhưng phải giữ vững kỷ cương phép nước, dân chủ tốt nhưng phải giữ vững kỷ cương. Không được để tình trạng “cá mè một lứa”, tình trạng mất dân chủ, nhưng cũng không được để lộn xộn, nhất là một số cá nhân, một số bộ phận bị kẻ xấu, cơ hội chính trị kích động. Không được coi thường những đốm lửa nhỏ, nhiều đốm lửa nhỏ sẽ bùng lên thành đống lửa lớn mà chúng ta phải thông qua công tác dân vận để người dân hiểu, ủng hộ, Thủ tướng nói. Bày tỏ về khát vọng dân tộc hùng cường, thịnh vượng, Thủ tướng tin rằng, với kinh nghiệm công tác dân vận và kết quả thời gian qua, quyết chí ắt làm nên. Theo VGP