Thảo luận về dự thảo luật Giáo dục (sửa đổi) sáng nay tại QH, Phó trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Tháp Phạm Văn Hòa cho hay, thời gian qua, việc tổ chức thi “2 trong 1” THPT xảy ra nhiều tiêu cực, được dư luận quan tâm. “Thi thì kết quả đậu rất cao, có địa phương đạt 99%. Thi có trúng, trượt nhưng cách vừa qua xem có hợp lý hay không?”, ông Hòa nói. Thống nhất quy định vẫn có thi THPT nhưng ĐB đề xuất cần có khoản giao Chính phủ nghiên cứu thời gian sau, tuỳ thực tế mà có thể bỏ thi THPT, chỉ cấp bằng THPT có điều kiện cụ thể để giảm chi ngân sách nhà nước vì kỳ thi rất tốn kém. Theo ông Hòa, nên tổ chức thi tuyển sinh ĐH như trước kia để tuyển học sinh có năng lực khá giỏi tham gia, những học sinh trung bình thì có thể học nghề, lao động theo sở thích và năng lực. Từ đó chất lượng đầu vào ĐH nâng lên, tiết kiệm cho gia đình và xã hội. ĐB Phạm Trọng Nhân (Bình Dương) cũng nhận định, những tiêu cực thi cử ở một số nơi bị phát hiện đã đưa giáo dục vào tâm điểm dư luận vào suốt thời gian dài và chưa dừng lại. Ông cho rằng, vai trò và trách nhiệm của gia đình trong vụ việc trên cần phải suy xét đến tận cùng gốc rễ của vấn đề. “Cái sai của người lớn từ trong gia đình đến xã hội không chỉ là hệ luỵ quá lớn trong giáo dục mà còn góp phần nhào nặn lên nhân cách một con người. Sẽ đau xót và thậm chí phẫn nộ khi nhắc lại vấn đề này nhưng để thấy trách nhiệm của gia đình là cha mẹ và người giám hộ có trách nhiệm tạo điều kiện cho con em hoàn thành chương trình giáo dục bắt buộc theo quy định. Tuy nhiên việc tạo điều kiện đó lại đi theo 1 cách thức phi giáo dục, như vậy gia đình ở khía cạnh này có phải là thành trì và bảo vệ các em khỏi cái xấu trong xã hội hay là nơi khởi phát những giá trị lệch lạc trong giá trị nhân cách của các em”, ông Nhân phân tích Theo ông, sẽ rất bất công nếu đổ hết trách nhiệm cho nhà trường nói riêng và ngành giáo dục nói chung. SGK phải được sử dụng lâu dài ĐB Nguyễn Tạo (Lâm Đồng) nhận xét, thời gian qua chương trình SGK được dư luận quan tâm từ việc quy định một chương trình nhiều bộ sách, đến độc quyền in ấn, phát hành. Ông đề nghị UBTVQH hết sức cân nhắc trong quá trình tiếp thu, giải trình theo quy định dự thảo luật. Theo ông, những quy định xuất bản SGK theo quy định của pháp luật, cơ sở giáo dục được lựa chọn SGK theo quy định của Bộ trưởng GD-ĐT nhưng quy định gì thì không rõ. Đây là điểm hạn chế có thể dẫn đến "loạn SGK, mỗi trường một kiểu, mạnh ai nấy làm, học một đường thi một nẻo". ĐB Phạm Văn Hoà cũng cho rằng, vấn đề SGK thực hiện xã hội hoá biên soạn là cần thiết, nhưng cần làm rõ SGK phải được sử dụng ổn định lâu dài chứ không phải mỗi năm lại thay sách, gây lãng phí. Với sách tham khảo do giáo viên bộ môn lựa chọn, ĐB đề nghị quy định cụ thể, rõ ràng để phòng ngừa giáo viên lợi dụng sách tham khảo để học thêm, dạy thêm, nếu học sinh không học thì không biết làm bài kiểm tra trên lớp, gây bức xúc trong phụ huynh. Về thành lập hội đồng thẩm định SGK, nên cân nhắc giao Chính phủ thành lập sẽ đa dạng thành phần hơn. Hương Quỳnh