Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , Thường trực Chính phủ họp về dự án đường sắt đô thị TP.HCM. Tại cuộc họp, đại diện lãnh đạo TP.HCM, Ban Quản lý dự án, đại diện các Bộ: GTVT, KH&ĐT, Xây dựng, Tư pháp, Văn phòng Chính phủ đã phát biểu ý kiến dự án đường sắt đô thị TP.HCM, tuyến số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) và tuyến số 2 (Bến Thành - Tham Lương), trong đó có vấn đề điều chỉnh tổng vốn đầu tư và tiến độ dự án. Sau khi lắng nghe các ý kiến, kết luận cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh quyết tâm đẩy nhanh tiến độ dự án để phục vụ sự phát triển TP HCM, chống ùn tắc giao thông và cũng để sử dụng vốn hiệu quả. Đi liền với đó, phải bảo đảm yếu tố pháp luật của dự án. Để đưa công trình vào sử dụng, phát huy hiệu quả, khắc phục bất cập, tồn tại hiện nay, Thủ tướng giao UBND TP.HCM tập hợp các hồ sơ có liên quan về đầu tư xây dựng công trình này một cách đầy đủ nhất, theo đúng quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm về hồ sơ này và kịp thời trình các cơ quan chức năng thẩm định. Bộ GTVT chủ trì hoàn thiện báo cáo thẩm định trên cơ sở tiếp thu ý kiến của các bộ liên quan và chịu trách nhiệm về kết quả thẩm định các nội dung liên quan như kinh tế, kỹ thuật, tổng mức đầu tư… Bộ GTVT có thể thành lập tổ chuyên gia thẩm định một cách chặt chẽ, đúng pháp luật. Sau khi thống nhất với Bộ KH&ĐT về nguồn vốn và các thủ tục có liên quan khác, trên cơ sở tờ trình của TP.HCM, Bộ trưởng Bộ GTVT trình Thủ tướng xem xét và từ đó, thừa ủy quyền của Thủ tướng, báo cáo Quốc hội tại phiên họp gần nhất. Khi báo cáo Quốc hội thì Bộ GTVT, UBND TP.HCM và các bộ liên quan giải trình các nội dung liên quan thuộc thẩm quyền của mình nếu Quốc hội yêu cầu. Trong quá trình này, các Bộ: KH&ĐT, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp và Văn phòng Chính phủ cùng chung tay phối hợp với mục tiêu chung là phục vụ sự phát triển của TP.HCM, “không thể để chậm trễ hơn nữa”. Thủ tướng cũng lưu ý việc chống tham ô, tham nhũng, tiêu cực trong triển khai dự án, nếu phát hiện vi phạm thì xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Đại diện Ban Quản lý dự án cho biết, theo dự toán ban đầu vào năm 2007, tổng mức đầu tư dự án là 17.000 tỷ đồng. Sau đó, liên doanh tư vấn của Nhật Bản dự tính tổng vốn là 47.000 tỷ đồng và đơn vị tư vấn độc lập của Singapore đã thẩm tra dự toán này. Đến nay, tổng tiến độ chung của dự án đạt khoảng 51% và mục tiêu hoàn thành vào cuối năm 2020. Theo VGP