Sáng nay, trong Hội nghị gặp gỡ với lãnh đạo TP.HCM, các hiệp hội doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) đánh giá rằng TP ngày càng là điểm đến hấp dẫn cho các doanh nghiệp (DN), tuy nhiên, vẫn cần cải thiện nhiều vướng mắc để DN song hành cùng TP. Theo đại diện Hiệp hội thương mại châu Âu, hạ tầng là vấn đề lớn hiện nay của TP. Đây là 1 trong những rào cản khiến TP phát triển chậm lại. “TP cần nhanh chóng nâng cấp và mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, sớm hoàn thiện dự án đường sắt đô thị (metro), phải di chuyển các cảng biển ra khỏi nội đô…để giảm kẹt xe, ô nhiễm môi trường”, vị đại diện này nói. Đồng quan điểm, đại diện Hiệp hội thương mại Úc nhìn nhận vấn đề tắc nghẽn giao thông, chậm trễ xây dựng dự án metro… sẽ kéo theo xu hướng đầu tư của các DN FDI vào TP bị giảm. Từ đây, vị này cho rằng để TP phát triển đúng tiềm năng thì cần ưu tiên giao thông công cộng, cung cấp chỗ giữ xe, hạn chế phương tiện cá nhân vào khu vực trọng yếu, nâng cấp hệ thống sân bay và giải quyết vấn đề kẹt xe quanh khu vực này . “Điểm hạn chế lớn nhất hiện nay của TP là hồ sơ của các DN FDI thường bị trì hoãn, cung cấp không đúng hạn. Đây là thủ tục đầu tiên để thu hút nhà đầu tư nhưng vẫn còn hạn chế, dễ làm mất điểm...”, đại diện DN Úc nêu quan điểm. Còn theo Hiệp hội DN Hoa Kỳ, việc thường xuyên thay đổi hiệu lực về pháp luật, nhất là thuế quan làm ảnh hưởng đến các DN đầu tư vào Việt Nam cũng như TP. Thói quan liêu vẫn tồn tại nên TP phải tăng cường kiểm soát. Ngoài ra, TP.HCM cần giải quyết cung cầu về năng lượng, minh bạch trong giá cả cung cấp điện cho DN. “Việt Nam thường xuyên thay đổi giá điện một cách chưa thỏa đáng. TP cần có một chính sách đặc thù trong giá điện để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các DN Hoa Kỳ”, vị này đề xuất. Các DN FDI mong muốn TP.HCM sớm cải thiện môi trường đầu tư, các thủ tục hành chính, coi trọng vấn đề sở hữu trí tuệ và bên cạnh phát triển công nghiệp thì cũng chú trọng tới việc đào tạo nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu DN khi đầu tư vào TP… Kêu gọi DN nước ngoài đầu tư vào dự án lớn Trao đổi với các DN FDI, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho hay, năm 2019, TP lấy trọng tâm là năm cải cách hành chính, đơn giản hóa các thủ tục. Từ đây sẽ giúp các DN dễ dàng hơn khi đầu tư vào TP. Theo Bí thư Nhân, TP đang tập trung lớn vào 9 nhóm giải pháp, trong đó tập trung tháo gỡ khó khăn cho các dự án bị vướng mắc, ví dụ như tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên). "TP.HCM vừa làm việc với nhà đầu tư thống nhất về việc tiếp vốn, cả hai phấn đấu cuối năm 2020 hoàn thành cơ bản xây dựng kỹ thuật, để đầu năm 2021 có thể đi vào vận hành" – Bí thư Nhân khẳng định. Tại hội nghị, TP công bố 255 dự án mời gọi đầu tư, trong đó có 245 dự án xã hội hóa. TP cũng nêu ra những định hướng nghiên cứu, phát triển trọng tâm trong giai đoạn tới. Bí thư Thành ủy TP Nguyễn Thiện Nhân kêu gọi các doanh nghiệp FDI tham gia vào các dự án lớn của TP, đồng hành, sáng kiến và góp sức cùng TP. Theo Bí thư Nhân, TP cam kết xây dựng môi trường đầu tư ngày càng thuận lợi, mang tính cạnh tranh, phù hợp với các chuẩn mực quốc tế tiên tiến, với các cam kết tiêu chuẩn cao trong các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới mà Việt Nam tham gia. "Thành phố luôn lắng nghe và luôn đồng hành cùng các nhà đầu tư để hợp tác cùng có lợi, cùng phát triển bền vững”, người đứng đầu Thành ủy TP.HCM khẳng định. Quỳnh Như