Phát biểu tại hội nghị toàn quốc tổng kết công tác tuyên giáo năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020 chiều 23/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, năm 2019, ngành tuyên giáo đã hoàn thành tốt khối lượng công việc lớn, trong đó có nhiều việc hệ trọng, chưa có tiền lệ, có tính nhạy cảm chính trị sâu sắc, góp phần tạo sự thống nhất cao trong Đảng, sự đồng thuận trong xã hội. Ông Thưởng nhận định, công tác bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các thông tin, quan điểm sai trái, thù địch có nhiều chuyển biến. Bước đầu, ngành tuyên giáo đã kết hợp hài hòa các biện pháp kỹ thuật, pháp lý, kinh tế và tuyên truyền giáo dục để ngăn chặn gỡ bỏ thông tin xấu độc, vi phạm pháp luật trên Internet. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng phát biểu kết luận hội nghị. “So với năm 2018, môi trường Internet và mạng xã hội đã sạch hơn, chứ chưa sạch hẳn. So với thời điểm của nhiệm kỳ Đại hội Đảng XII thì có sạch hơn nhiều, nhưng kết quả chưa vững chắc, chúng tôi cũng cảm thấy mong manh lắm. Có thông tin mới vừa xử lý xong mà sáng hôm sau dậy đôi khi lại thấy xuất hiện chỗ này, chỗ khác rồi” - ông Võ Văn Thưởng nói. Ông Thưởng so sánh, các nước có các giải pháp, trước hết là về pháp lý. Một số nước xử lý rất nặng như Singapore, đưa tin giả là phải gỡ, xin lỗi và đóng tiền phạt. Công tác quản lý ở Việt Nam, theo Trưởng Ban tuyên giáo Trung ương, chưa được tốt nên việc xử được trường hợp nào cũng cực kỳ khó. Yếu tố khách quan, về mặt công nghệ, khi cơ quan quản lý nhà nước tấn công, triệt phá các trang mạng phản động thì khi phục hồi, công nghệ phòng thủ của các trang này bao giờ cũng tốt hơn công nghệ tấn công nên việc đối phó rất vất vả. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ cũng cho biết, đã bước đầu đối thoại, thuyết phục, đấu tranh xử lý đối với các đảng viên viết, phổ biến các thông tin sai trái trên Internet, mạng xã hội. Ông Võ Văn Thưởng phân tích, 2020 là năm cuối thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016- 2020, năm tổ chức đại hội đảng các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng, năm đất nước có nhiều ngày kỷ niệm lớn và nhiều sự kiện chính trị quan trọng. Nhiệm vụ của ngành Tuyên giáo, theo đó, càng nặng nề. Từ đó, ông Thưởng nhấn mạnh yêu cầu, toàn ngành cần chủ động phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp để tăng cường nghiên cứu tình hình tư tưởng, tâm trạng, dư luận xã hội. Cơ quan tuyên giáo cần tham mưu xử lý kịp thời những vấn đề bức xúc nảy sinh khi chuẩn bị đại hội đảng các cấp, không để hình thành các “điểm nóng”, đe dọa ổn định chính trị - xã hội; góp phần giữ vững đoàn kết, thống nhất trong Đảng, đồng thuận trong xã hội để tổ chức thành công đại hội đảng các cấp và Đại hội XIII của Đảng. Thực tế, theo Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, càng sát đến Đại hội Đảng, các thế lực thù địch, phần tử cơ hội chính trị càng gia tăng hoạt động chống phá. Trước hết là chống phá về tư tưởng, về công tác nhân sự, kể cả âm mưu kích động gây mất an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội. “Ngành Tuyên giáo phải là lực lượng nòng cốt, kết nối lực lượng, đấu tranh kịp thời với các luận điệu chống phá, xuyên tạc của các thế lực thù địch, phần tử phản động, cơ hội chính trị, nhất là việc lợi dụng góp ý để tán phát các thông tin, quan điểm sai trái chống phá Đảng, Nhà nước” - ông Thưởng lưu ý. Lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương cũng đề nghị toàn ngành tăng cường phối hợp, chủ động đấu tranh, phản bác, triệt phá kịp thời các tin giả, xấu độc trên không gian mạng, làm lành mạnh hóa môi trường thông tin truyền thông, internet và mạng xã hội, tổ chức thành công đại hội đảng các cấp và Đại hội XIII của Đảng. Ông Thưởng nhận định, thông thường, xung quanh Đại hội Đảng có 2 chuyện lớn được đề cập là văn kiện Đại hội và vấn dề nhân sự. Đây là 2 nội dung sẽ bị tập trung tấn công nhiều nhất. Vì vậy, cán bộ ngành tuyên giáo phải quan tâm, xử lý cho tốt. Cần nâng cao hiệu quả lãnh đạo, quản lý các cơ quan báo chí, xuất bản truyền thông, làm chủ trận địa thông tin. Trưởng Ban Tuyên giáo mong các cấp ủy mạnh mẽ hơn nữa đối với vấn đề báo chí đưa không đúng xảy ra trên địa bàn.