Chị Trần Thị Thu Thủy, 53 tuổi, ở xóm 3, thôn Đức Phổ 1 cho biết chị không mong con về nhà mỗi mùa bão lũ. Vợ chồng chị Thủy có 4 người con đều sinh ra và lớn lên ở ngôi nhà cấp 4 rộng chừng 50m2 nằm dưới núi Gành. Đến nay, 4 người con của chị đều đã lớn và đi làm ở TP.HCM, Gia Lai. “Mỗi khi nghe các con nói về thăm nhà thời điểm có mưa bão, tôi đều bảo để trời tạnh ráo hẳn về. Về nhà những thời điểm này không có chỗ ngủ. Vợ chồng tôi cũng dọn đồ sang tá túc tạm ở nhà hàng xóm. Ở trong nhà nếu đất, đá, cây cối sạt lở thì có mất mạng”, chị Thủy nói. Người dân sống dưới núi Gành ý thức rất rõ là sinh sống sát chân núi rất nguy hiểm, nhưng không còn cách nào khả dĩ hơn do không đủ điều kiện để mua đất xây nhà. Chị Thủy cho biết, trước mỗi đợt bão lũ, gia đình phải khiêng những vật dụng có giá trị trong nhà sang để tạm nhà hàng xóm nhằm phòng tránh, giảm thiểu thiệt hại... Cuối tháng 10/2019, mưa lớn kéo do ảnh hưởng bởi cơn bão số 5 hàng trăm khối đất, đá trên núi Gành đã bất ngờ đổ xuống. Ngôi nhà rộng chừng 50m2 của chị Thủy ngập ngụa bùn đất. Gia đình chị Trần Thị Liên cũng chung cảnh thấp thỏm. Ngôi nhà cấp 4 của chị cũng tựa núi Gành. Phía trên ngôi nhà chị Liên là đỉnh núi với những tảng đá lớn từ 20 - 40m3 nằm cheo leo không biết đổ ập xuống nhà lúc nào, hết sức nguy hiểm. Chiều 19/11, nhà chị Liên có 2 tảng đá lớn trên núi bị lở, trượt xuống phía sau, cách vách tường nhà chị chưa tới 1m. Vách núi Gành, khu vực cách nhà chị Liên chừng 15m đang bị sạt lở một mảng rất rộng với khối lượng đất, đá, cây cối bị sạt hơn 300m3 và chưa có dấu hiệu dừng lại. Chính quyền đang tìm quỹ đất để bố trí tái định cư Về việc này, ông Nguyễn Trung Kiên, Chủ tịch UBND huyện Phù Cát cho biết huyện đang phối hợp với chính quyền cơ sở tìm quỹ đất để bố trí tái định cư cho người dân có nhà dưới chân núi Gành nằm trong diện nguy hiểm. Hiện nay, UBND xã Cát Minh đang triển khai các thủ tục tham mưu UBND huyện để đề xuất UBND tỉnh Bình Định phương án hỗ trợ và tái định cư cho người dân. Bên cạnh việc thực hiện các thủ tục đầu tư, chính quyền sở tại cũng đang triển khai các biện pháp để bảo vệ an toàn cho người dân. “Trước mắt, huyện vận động bà con đến các hộ dân khác trong thôn để ở tạm khi có bão lũ xảy ra”, ông Kiên cho hay. Hình ảnh những ngôi nhà tựa vách núi có nguy cơ chôn vùi khi núi Gành sạt lở: Phúc Nhơn