Ông Nguyễn Công Thanh – Bí thư Huyện ủy Đại Lộc đã đọc diễn văn ôn lại truyền thống 120 năm của huyện Đại Lộc. Năm Thành Thái thứ 11 (1899), nhà Nguyễn đã cắt 2 Tổng Đại An và Hoài Mỹ của huyện Diên Phước và 3 tổng Đức Hòa, An Phước, Phú Khê của huyện Hòa Vang để thành lập huyện Đại Lộc. Bí thư huyện Đại Lộc – ông Nguyễn Công Thanh phát biểu tại lễ kỷ niệm Trải qua các giai đoạn lịch sử và nhiều lần thay đổi địa giới hành chính, đến nay huyện Đại Lộc có 18 xã, thị trấn, diện tích gần 580 km2; dân số gần 160 nghìn người. Đại Lộc là địa phương hưởng ứng tích cực chiếu Cần Vương của Vua Hàm Nghi; là cái nôi của phong trào chống sưu thuế diễn ra long trời lở đất khắp các tỉnh miền Trung vào năm 1908 và cũng là địa phương tổ chức Hội nghị hợp nhất các chi bộ, thành lập Đảng bộ huyện Đại Lộc sớm… Huyện Đại Lộc có 1.557 Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng, 21 tập thể và 43 cá nhân được phong tặng Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân. Từ một huyện thuần nông, Đại Lộc đã “khoác lên mình một chiếc áo mới”, tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm đạt trên 14%; cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực, tỷ trọng các ngành công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp - xây dựng cơ bản và dịch vụ đạt gần 90%. Nhiều cụm công nghiệp được đầu tư và đưa vào hoạt động hiệu quả, giải quyết phần lớn lao động tại địa phương. Nông nghiệp phát triển toàn diện theo hướng sản xuất hàng hóa, trở thành một trong số 85 nền nông nghiệp phát triển nhất của cả nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà đến chính quyền và nhân dân huyện Đại Lộc nhân kỷ niệm 120 năm thành lập huyện Đến nay, huyện Đại Lộc đã có 12/17 xã đạt chuẩn nông thôn mới. Lĩnh vực văn hóa – xã hội có nhiều khởi sắc. Chất lượng giáo dục ngày càng được nâng cao. Công tác chăm sóc đối tượng chính sách, người có công được thực hiện tốt. Quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Phát biểu tại buổi lễ, ông Phan Việt Cường - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam nhấn mạnh, trong chặng đường mới, Đảng bộ, quân và dân huyện Đại Lộc cần quyết tâm hoàn thành các mục tiêu, phấn đấu xây dựng huyện Đại Lộc phát triển toàn diện và bền vững. Ông Phan Việt Cường phát biểu: “Ở mốc son kỷ niệm 120 năm thành lập huyện Đại Lộc, địa phương càng trân trọng và biết ơn công lao khai phá, lập làng của các bậc tiền nhân để được mảnh đất màu mỡ, trù phú. Càng ghi nhớ biết bao đồng bào, đồng chí đã góp công, góp của và máu xương vì cuộc sống thanh bình, tự do, hạnh phúc ngày hôm nay thì càng thể hiện rõ khát vọng đổi mới sáng tạo và ý chí vươn lên mạnh mẽ để xây dựng huyện Đại Lộc thành địa phương giàu về kinh tế, vững về chính trị, mạnh về quốc phòng an ninh, văn minh về đời sống văn hóa tinh thần…”. Dịp này, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân huyện Đại Lộc phần quà là một bình gốm sứ và 10 căn nhà cho hộ nghèo khó khăn trên địa bàn huyện.