Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đang thăm chính thức CHDCND Triều Tiên theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Ri Yong Ho. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh có các cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Ri Yong Ho và với Phó Chủ tịch Ban chấp hành TƯ Đảng, Trưởng Ban Quốc tế Đảng Lao động Triều Tiên Ri Su Yong; thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Triều Tiên. Tại hội đàm với Bộ trưởng Ri Yong Ho, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định sẽ nỗ lực cùng Triều Tiên thúc đẩy giao lưu, hợp tác trên các lĩnh vực phù hợp với tiềm năng và lợi ích của mỗi nước, quy định của mỗi nước cũng như quốc tế, vì hòa bình, phát triển của khu vực và trên thế giới. Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Triều Tiên kinh nghiệm xây dựng đất nước, phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế trên cơ sở các đề nghị của Triều Tiên. Về các vấn đề liên quan đến bán đảo Triều Tiên, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ đối thoại nhằm duy trì hòa bình, an ninh, ổn định trên bán đảo Triều Tiên và sẵn sàng đóng góp tích cực vào tiến trình này. Bộ trưởng Ri Yong Ho nhấn mạnh mong muốn thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa, nhất là trong năm 2020 dịp kỷ niệm 70 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Bộ trưởng Ri Yong Ho nhất trí trao đổi các biện pháp tăng cường quan hệ song phương phù hợp với tình hình mới; cảm ơn lập trường và những nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy tiến trình đối thoại vì hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển trên bán đảo Triều Tiên. Hai bên thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của mỗi nước; nhất trí tiếp tục phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như LHQ, hội nghị Phong trào không liên kết, diễn đàn khu vực ARF, các hội nghị, diễn đàn quốc tế giữa các chính đảng..., tăng cường trao đổi về những vấn đề hai bên cùng quan tâm như duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực. Trong hội đàm với Phó Chủ tịch Ban chấp hành TƯ Đảng, Trưởng Ban Quốc tế Đảng Lao động Triều Tiên Ri Su Yong, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chuyển lời thăm hỏi và chúc mừng năm mới của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tới Chủ tịch Kim Jong Un . Phó Thủ tướng khẳng định, Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam coi trọng và mong muốn duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Đảng, Chính phủ và nhân dân Triều Tiên. Phó Thủ tướng trân trọng chuyển lời mời Phó Chủ tịch Ri Su Yong thăm Việt Nam nhằm tăng cường giao lưu và hợp tác giữa hai Đảng. Phó Chủ tịch Ri Su Yong khẳng định lập trường trước sau như một của Đảng, Chính phủ Triều Tiên coi trọng và quyết tâm tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước do Chủ tịch Kim Nhật Thành và Chủ tịch Hồ Chí Minh xây dựng và vun đắp. Phó Chủ tịch Ri Su Yong tin tưởng rằng, chuyến thăm CHDCND Triều Tiên lần này của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ góp phần quan trọng vào việc củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và hợp tác giữa hai Đảng; bày tỏ mong muốn thăm Việt Nam để tăng cường giao lưu, hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian tới. Thái An