XEM CLIP: browser not support iframe. Chiều nay, mùng 3 Tết, Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội tiếp tục tăng cường các tổ công tác xử lý vi phạm nồng độ cồn theo nghị định 100/2019/NĐ-CP của Chính phủ trên khắp các tuyến đường. Tại nút giao thông Láng Hạ - Thái Thịnh (quận Đống Đa), từ đầu giờ chiều, tổ công tác đội CSGT số 3 đã dừng hàng chục phương tiện cả ô tô và xe máy nhưng không phát hiện vi phạm. Một nữ tài xế khi bị dừng xe đã vui vẻ chấp nhận thổi kiểm tra. Khi kiểm tra xong, chị còn cẩn thận dặn CSGT lau hộ son trên ống thổi để đảm bảo vệ sinh cho người tiếp theo. Chiến sĩ CSGT giải thích mỗi tài xế được yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn sử dụng 1 ống thổi chứ không dùng chung như những gì trên mạng xã hội đồn thổi. Cũng trong chiều nay tại nút giao thông Kim Đồng - Giải Phóng (quận Hoàng Mai), khi dừng xe máy BKS 30Z5-9530 do ông Hoàng Văn Tam (SN 1967 ở Duy Tiên, Hà Nam) điều khiển, tổ công tác đội CSGT số 14 phát hiện ông Tam có nồng độ cồn 0,070 miligram/lít khí thở. Với lỗi vi phạm này, ông Tam bị phạt 2,5 triệu đồng, tạm giữ phương tiện 7 ngày, tước giấy phép lái xe 11 tháng. Khi bị giữ xe, cả 2 vợ chồng ông Tam đã mất bình tĩnh và có lời lẽ thiếu kiềm chế với tổ công tác và những người chứng kiến viện lý do tâm lý ngày Tết phải được uống chút rượu. Trong ca làm việc chiều nay, tổ công tác đội CSGT số 14 tiếp tục phát hiện anh Hoàng Văn Cường (SN 1977 ở Liên Ninh, Thanh Trì, Hà Nội) điều khiển xe máy BKS 29Z9-3668 vi phạm 0,052 miligram/lít khí thở. Anh Cường cũng bị phạt 2,5 triệu đồng, tạm giữ phương tiện 7 ngày, tước giấy phép lái xe 11 tháng. Khi biết anh Cường chở 2 con đi chơi phố sách, tổ công tác đã chủ động vẫy taxi để bố con anh tiếp tục du xuân. Tổ công tác đội CSGT số 14 đã dừng hàng chục phương tiện, trong đó có cả xe buýt để kiểm tra nhưng không ghi nhận tiếp trường hợp nào vi phạm. Đại uý Phùng Ngọc Hiệp, Tổ trưởng tổ công tác cho biết, nhìn chung ý thức người dân đã tăng, vi phạm nồng độ cồn đã giảm. Nếu có vi phạm, chủ yếu là người đến từ vùng nông thôn với tâm lý cả nể mời nhau chén rượu đầu năm. Phạm Trần - Clip: Đình Hiếu