Đó là những nội dung đáng chú ý của Chỉ thị 02/CT-UBND vừa được UBND tỉnh Quảng Trị ban hành, nhằm tăng cường phòng, chống dịch Covid-19. Đến thời điểm này, Quảng Trị chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với Covid-19. Công tác phòng, chống và kiểm soát dịch đã đạt được nhiều kết quả tốt. Nhằm tiếp tục thực hiện hiệu quả các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian tới, UBND tỉnh yêu cầu các ngành thực hiện tốt các chức năng, nhiệm vụ được giao. UBND tỉnh họp với các ngành triển khai các giải pháp chống dịch Covid-19 Các cơ quan, đơn vị Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh, các Sở, Ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, đơn vị tiếp tục quán triệt sâu sắc và triển khai nghiêm túc tinh thần “chống dịch như chống giặc” không được chủ quan, lơ là. Quán triệt và triển khai nghiêm túc phương châm: Ngăn chặn từ xa, phát hiện sớm, cách ly ngay, nếu có trường hợp dương tính với Covid-19 thì kiên quyết khoanh vùng và dập dịch. Thực hiện tốt việc cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế; xử lý nghiêm việc không cách ly hoặc trốn tránh cách ly đúng theo quy định của pháp luật. Các lực lượng biên phòng, công an xuất nhập cảnh, kiểm dịch y tế tại các cửa khẩu và các lực lượng chức năng tiếp tục chủ động, ngăn chặn, phát hiện và kiểm soát chặt chẽ nguồn lây bệnh đối với cả ở trong nước và nhập cảnh từ nước ngoài. Công an tỉnh tiếp tục cung cấp kịp thời và đầy đủ hàng ngày tình hình người nhập cảnh vào và về Quảng Trị; phát hiện và thông báo nhanh người có nguy cơ lây nhiễm đến địa bàn tỉnh… Bộ CHQS tỉnh và Sư đoàn 968 đã chuẩn bị nơi cách ly lao động Quảng Trị trở về địa phương. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Sư đoàn 968 phối hợp với các đơn vị liên quan tiếp tục tổ chức tốt việc đón nhận người vào khu cách ly tập trung theo kế hoạch. Sở Văn hóa, Thể thao – Du lịch chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Y tế đề xuất khách sạn, cơ sở lưu trú trên địa bàn tham mưu UBND tỉnh đưa vào danh mục cơ sở cách ly cho người nước ngoài, người Việt Nam mang quốc tịch nước ngoài hoặc người Việt Nam chấp nhận hình thức trả tiền. Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan thành viên Ban Chỉ đạo tỉnh rà soát, nâng tầm kịch bản phòng chống dịch để chủ động phản ứng nhanh, kịp thời, hiệu quả với các tình huống. Tạm hoãn các đoàn đi công tác nước ngoài, không cử cán bộ đi công tác nước ngoài trong thời điểm hiện nay; trường hợp đặc biệt phải được sự đồng ý của cấp có thẩm quyền. Khuyến cáo người dân không ra nước ngoài, nhất là đến các vùng có dịch. Hạn chế tổ chức các cuộc họp, sự kiện và hoạt động tập trung đông người. Tăng cường ứng dụng CNTT trong chỉ đạo, điều hành, học tập, khai báo điện tử, kiểm soát dịch bệnh; hướng dẫn khuyến khích người dân tăng cường sử dụng các dịch vụ công trực tuyến. Thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang tại các nơi công cộng có tập trung đông người. Trung tâm cách ly, điều trị Covid-19 của tỉnh tại Bệnh viện CK Lao và bệnh Phổi. Sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp với ngành y tế và UBND các địa phương triển khai tốt các biện pháp đã được chỉ đạo, đảm bảo cho học sinh đến trường an toàn; hướng dẫn các đơn vị trường học trong thời gian nghỉ học tại trường tiếp tục rà soát, tinh giản nội dung dạy học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; Phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai các hình thức ôn tập, dạy học qua internet, trên truyền hình phù hợp với tình hình thực tế của địa phương và các nhà trường; tổ chức ôn tập, kiểm tra, công nhận kết quả học tập qua internet, trên truyền hình khi học sinh đi học trở lại. Sở VH,TT&DL, UBND các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể nhân dân cùng cấp tuyên truyền, vận động người dân tạm hoãn, điều chỉnh thời gian hoặc có hình thức phù hợp trong tổ chức tiệc cưới, liên hoan, sinh hoạt tập trung đông người… trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.