Chiều 20.4, Công an tỉnh Thanh Hóa đã thông tin ban đầu về vụ việc 4 người phải nhập viện, trong đó có . Theo Công an tỉnh Thanh Hóa, khoảng 12 giờ 20 ngày 20.4, tại trụ sở Công ty bất động sản Á Âu (địa chỉ tại khu đô thị Bình Minh, phường Đông Hương, TP.Thanh Hóa) có 7 người ăn trưa cùng nhau. Trong lúc ăn uống, ông Đặng Phạm Viên (53 tuổi, Chi Cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP.Thanh Hóa), ông Nguyễn Văn Thọ (39 tuổi, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty bất động sản Á Âu), và bà Trương Thị Xuyến (32 tuổi) có của gia đình bà Lê Thị Phương (38 tuổi, Giám đốc Công ty bất động sản Á Âu). Khi vừa uống xong thì cả 3 người có các , nên được được những người có mặt trong bữa ăn đưa đi viện cấp cứu. Tuy nhiên, đến khoảng 13 giờ cùng ngày, ông Viên đã tử vong. Ông Thọ và bà Xuyến được cấp cứu kịp thời nên qua khỏi, không ảnh hưởng đến tính mạng, nhưng đang được tiếp tục điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Cùng thời điểm trên, tại nhà riêng của bà Lê Thị Phương (ở số nhà 50, đường Quang Trung, phường Ngọc Trạo, TP.Thanh Hóa), ông Trần Xuân Minh (46 tuổi, chồng bà Phương) cùng 5 người khác cũng đang ăn uống tại nhà. Trong lúc ăn, ông Minh có uống rượu của gia đình, và sau đó cũng có triệu chứng như bị ngộ độc. Tuy được những người ăn cùng đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu, nhưng đến khoảng hơn 13 giờ cùng ngày, ông Minh đã tử vong. Ngay sau khi các vụ việc xảy ra, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ tiến hành khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường các nơi diễn ra bữa ăn để tìm nguyên nhân. Đại tá Khương Duy Oanh, Phó giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết cả 2 vụ việc được nhận định bước đầu là nghi án, nên Công an tỉnh Thanh Hóa đang khẩn trường điều tra, làm rõ vụ việc. Cũng trong chiều cùng ngày, đã có thông báo sơ bộ về trường hợp nạn nhân Đặng Phạm Viên, Chi Cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP.Thanh Hóa. Theo đó, sáng cùng ngày, ông Viên đến cơ quan làm việc bình thường. Đến 9 giờ 30 phút thì được lái xe của cơ quan chở bằng ô tô đi công tác ở thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa). Đến khoảng 12 giờ 10, ông Viên trở về TP.Thanh Hóa và đi ăn cơm trưa thì xảy ra vụ việc.