Ngày 21.4, đại diện một ngân hàng cho biết liên quan vụ ' ', đơn vị đã liên tục cảnh báo, nhưng thời gian gần đây nhiều khách hàng vẫn chuyển nhầm hàng trăm triệu đồng. Theo ngân hàng này, sau khi bà H.T.T.H. (41 tuổi, ngụ P.Hòa Khê, Q.Thanh Khê, ) chuyển nhầm 300 triệu đồng vào tài khoản một người ở Thanh Hóa, bà H. đã liên hệ ngân hàng nhờ hỗ trợ. Phía ngân hàng đã liên hệ được với người “bỗng dưng được tiền” và qua vận động thuyết phục, người này đã đồng ý trả lại. Theo vị đại diện ngân hàng, đây là giải pháp linh động, hiệu quả, người chuyển nhầm có thể nhận lại tiền ngay. Trong trường hợp người nhận số tiền không phải của mình không trả lại, thì có thể nhờ cơ quan công an can thiệp. Nếu xác định cấu thành hành vi , cơ quan điều tra sẽ khởi tố, và thực tế đã có một số vụ người chiếm giữ số tiền chuyển nhầm lãnh án. Tuy nhiên, liên quan đến vụ nên quá trình giải quyết khá lâu, khoảng 2 tháng khổ chủ mới có thể nhận lại tiền. Chưa kể trường hợp người nhận được tiền đã sử dụng hết số tiền chiếm giữ, không còn khả năng chi trả thì vụ việc càng phức tạp. “Do đó, ngân hàng liên tục khuyến cáo khách hàng khi , qua mạng cần kiểm tra cẩn thận số tài khoản cũng như tên người nhận. Trường hợp giao dịch số tiền lớn có thể đến ngân hàng nhờ giao dịch viên hỗ trợ. Tuy nhiên, khoảng 2 tuần nay, số vụ chuyển tiền nhầm có đột biến, bất thường”, đại diện ngân hàng A. chia sẻ. Đơn cử, có 2 khách hàng của ngân hàng T. chuyển nhầm tiền qua khách hàng ngân hàng A. và được hỗ trợ liên hệ để nhận lại tiền. Trong đó có 1 khách hàng của ngân hàng A. đặt cọc 250 triệu đồng để mua đất lại chuyển tiền nhầm qua ngân hàng M. cho một nữ sinh viên ở phía Bắc. “Cô sinh viên này đã đổi số điện thoại đăng ký nhưng không cập nhật với ngân hàng, ngân hàng cùng khổ chủ đã rất vất vả mới liên hệ được nhưng vẫn bị cô này gây khó khăn, mất nhiều thời gian mới giải quyết”, đại diện ngân hàng A. cho hay. Trong tuần qua cũng có một khách hàng của ngân hàng A. chuyển nhầm 70 triệu đồng, người này đang rất khổ sở vì khoản tiền này rất cần để giao dịch và ngân hàng đang hỗ trợ giải quyết.