Chiến dịch “Hành động vì Hạ Long xanh: Hướng tới Du lịch không rác” lần thứ 4 thu hút hơn 100 tình nguyện viên (TNV) là đại diện đến từ các công ty du thuyền, đại lý du lịch và các tổ chức phi chính phủ như IUCN, GreenHub, Live&Learn…tham dự. Đóng vai trò là nhà tài trợ chính, đây cũng là hoạt động thường niên của Bhaya góp phần bảo vệ Vịnh Hạ Long - Di sản thiên nhiên thế giới. Trong chiến dịch lần này, các TNV được chia thành 2 nhóm, hoạt động ở 2 địa điểm gồm bãi Cọc Chèo và bãi Áng Dù. Nhiệm vụ của họ là thu gom và phân loại toàn bộ rác thải theo các nhóm khác nhau gồm: rác thải thông thường, rác thải tái chế, rác thải nguy hại và rác thải hữu cơ. Sau khi được tổ chức GreenHub hướng dẫn thu gom rác trên biển và cách điền phiếu thông tin cần thu thập, hai nhóm TNV di chuyển bằng tender từ tàu Âu Cơ ra 2 bãi biển và tiến hành thu gom rác. Chỉ sau một giờ đồng hồ, hai đội đã thu gom được 741 kg rác thải ở cả hai bãi Cọc Chèo với chiều dài khoảng 150m và bãi Áng Dù với chiều dài khoảng 100m. Toàn bộ số rác này đã được tập hợp, phân loại cẩn thận và được đưa về địa điểm xử lý. Theo thống kê của Ban Tổ Chức, trong tổng số lượng rác thu gom được thì có tới 70% là phao xốp. Ngoài ra, các loại rác thải khác như dây thừng, túi nilon, chai nhựa, phao lưới và vỏ bánh kẹo cũng chiếm số lượng lớn. Nằm trong khuôn khổ dự án Liên minh Hạ Long - Cát Bà, chiến dịch Hành động vì Hạ Long xanh: Hướng tới du lịch không rác do Tập đoàn Du thuyền Bhaya (Bhaya Group) phối hợp cùng Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) và Ủy ban Nhân dân thành phố Hạ Long thực hiện. Kể từ lần đầu tiên được tổ chức vào tháng 6/2016, "Hành động vì một Hạ Long xanh" đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ các tình nguyện viên bao gồm sinh viên, doanh nghiệp, tổ chức Phi Chính phủ, cơ quan nhà nước cùng Ban quản lý Vịnh Hạ Long và các tổ chức khác.Từ một chương trình xã hội mới mẻ, sau 3 lần thực hiện, chiến dịch đã chứng tỏ sức hút và sức ảnh hưởng rộng lớn. Trong ba chương trình trước, các tình nguyện viên đã thu gom được 4 tấn rác thải, trong đó chủ yếu là phao xốp, chai nhựa, túi nilon, dây thừng, phao lưới và vỏ bánh kẹo. Theo ông Michael Greene, Giám đốc Tổ chức hợp tác quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tại Việt Nam, đây là lần thứ tư Chương trình “Hành động vì Hạ Long xanh” được tổ chức kể từ năm 2016. Thông qua đó, nhiều hoạt động đã diễn ra với sự tham gia của các doanh nghiệp như tập huấn thu gom và phân loại rác thải, tổ chức cuộc thi cho sinh viên về các sáng kiến giảm thiểu rác thải nhựa và các chiến dịch làm sạch bờ biển. Tại chương trình, chủ đề “zero waste” (không thải rác) và cách tiếp cận này trong thực tế tại các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch và khách sạn đã thu hút được sự quan tâm từ các đại biểu tham dự. Đồng thời, các đại biểu cũng được tập huấn về cách phân loại và kiểm toán chất thải để có thông tin về loại, nguồn gốc và thành phần chất thải từ hoạt động của doanh nghiệp trước khi xây dựng chính sách giảm thiểu rác thải. Không chỉ đồng hành cùng chiến dịch “Hành động vì một Hạ Long xanh, Bhaya Group cũng rất tích cực thể hiện trách nhiệm của mình trong việc bảo vệ môi trường và cải thiện an sinh xã hội với hàng loạt các chiến dịch khác nhau. Các chiến dịch tiêu biểu như Dự án Bhaya Green bao gồm các chiến dịch ngăn xanh trên toàn bộ du thuyền và văn phòng của công ty. Dự án “Bảo tồn Voọc Cát Bà” nhằm mục đích chặn sự tuyệt chủng của loài Voọc – một loài đặc hữu của đảo Cát Bà nằm ở vịnh Hạ Long. Mới đây nhất là chiến dịch “Xin chào Việt Hải” để hỗ trợ người dân làng Việt Hải (Cát Bà) cải tạo nông trại, trồng trọt và làm giàu trên chính mảnh đất quê hương mình.