Sở TT&TT TP Cần Thơ hôm nay phối hợp cùng Công an TP mời làm việc đối với bác sĩ da liễu T.TT.T vì có hành vi đăng thông tin sai sự thật về dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng virus corona mới trên địa bàn TP. Nữ bác sĩ này làm việc tại cơ sở thẩm mỹ viện. Theo đó, chiều 31/1, trên trang facebook cá nhân của nữ bác sĩ da liễu này đăng thông tin có nội dung: “Cần Thơ đã có bệnh nhân corona mọi người tăng cường bảo vệ sức khỏe nhé. Ăn uống bổ sung vitamin và khoáng chất nhé”. Nội dung được đăng tải gây hoang mang trong dư luận. Sở TT&TT TP Cần Thơ phối hợp với Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an TP tiến hành xác minh và xác định nội dung trên là sai sự thật. Qua làm việc, T. thừa nhận thông tin đăng tải trên là không đúng. Trước đó, T. có đọc thông tin về dịch corona virus và hiểu nhầm nên đã đăng trên tài khoản cá nhân để tuyên truyền mọi người tăng cường phòng chống dịch. Tại buổi làm việc, Thanh tra Sở TT&TT TP Cần Thơ đã nhắc nhở, giải thích cho nữ bác sĩ này biết về cái sai của mình. Ngành chức năng TP Cần Thơ khẳng định, trên địa bàn TP chưa phát hiện trường hợp nào bị nhiễm dịch corona virus. Cơ quan chức năng đang phối hợp, lập biên bản vi phạm và xử lý đối với nữ bác sĩ đã đăng tải thông tin không đúng sự thật. Hôm qua, Thanh tra Sở TT&TT tỉnh An Giang cũng đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với N.T.N.L, ngụ tại phường Mỹ Long (TP Long Xuyên) 10 triệu đồng về hành vi cung cấp nội dung thông tin sai sự thật trên mạng xã hội về dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Trước đó, ngày 31/1, L. đăng trên mạng xã hội facebook cá nhân với nội dung: “theo thông tin là có một người Đài Loan nghi nhiễm corona đang cách ly ở BV Tai Mũi Họng An Giang. Vợ người này ở Chợ Mới gần trường Huỳnh Thị Hưởng đang được kiểm tra…”. Ngành chức năng tỉnh An Giang đã tiến hành xác minh và khẳng định đây là thông tin trên là sai sự thật, gây hoang mang dư luận. Cùng ngày, Chánh thanh tra Sở TT&TT tỉnh Vĩnh Long Nguyễn Thiện Sơn ký quyết định về xử phạt vi phạm hành chính đối với Nguyễn Nhựt Tân (31 tuổi, ngụ huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh, tạm trú tỉnh Vĩnh Long)- nhân viên trung tâm y tế huyện Long Hồ về việc cung cấp nội dung thông tin sai sự thật về dịch virus corona ở TP Cần Thơ. Hoài Thanh