Thông cáo phát đi từ Văn phòng Quốc hội cho biết, thực hiện chương trình làm việc phiên họp thứ 37 của UB thường vụ Quốc hội, sáng 18/9, UB Thường vụ Quốc hội tiến hành xem xét, quyết định về công tác nhân sự. Cụ thể, UB Thường vụ Quốc hội thống nhất cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội khóa XIV đối với ông Hồ Văn Năm - Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai, do đã bị thi hành kỷ luật về Đảng và có đơn xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu vì lý do sức khỏe, kể từ ngày 18/9/2019. Nghị quyết của UB Thường vụ Quốc hội về việc này viện dẫn căn cứ từ Hiến pháp năm 2013, Luật Tổ chức Quốc hội số 57/2014/QH13, Quy chế làm việc của UB Thường vụ Quốc hội, Đơn xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội của ông Hồ Văn Năm. Quyết định đưa ra cũng dựa trên tờ trình số 734 ngày 18/9/2019 của Ban Công tác đại biểu và kết quả biểu quyết của UB Thường vụ Quốc hội tại phiên họp hôm nay. Cũng trong phiên họp này, căn cứ công văn số 7488 ngày 12/9/2019 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai, UB Thường vụ Quốc hội đã thảo luận và nhất trí với đề nghị của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai về chủ trương giao ông Bùi Xuân Thống, Tỉnh ủy viên - Phó Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội chuyên trách phụ trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai cho đến khi kiện toàn nhân sự Trưởng đoàn mới. Với quyết định cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu với ông Hồ Văn Năm của UB Thường vụ Quốc hội, đến thời điểm này, Quốc hội khóa XIV còn lại 483 đại biểu. Từ đầu nhiệm kỳ Quốc hội tới giờ, đã có 6 đại biểu phải thôi làm nhiệm vụ vì những sai phạm bị phát hiện, bị kỷ luật, không còn tín nhiệm với cử tri. Ban đầu (tháng 4/2016), theo danh sách công bố, có 496 người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV nhưng 2 người sau đó không được công nhận tư cách đại biểu Quốc hội. Cộng cả số đại biểu không thể tiếp tục nhiệm vụ vì lý do khách quan và những đại biểu bị bãi nhiệm, cho thôi vì không còn tín nhiệm từ đầu khóa tới nay là 11 vị. Trước đó, ngày 10/9, tại Hà Nội, Ban Bí thư họp xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Hồ Văn Năm, khi đó đang là Trưởng Ban Nội chính Tỉnh uỷ - Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai. Ban Bí thư nhận định, ông Năm đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và Quy chế làm việc; thực hiện không đúng nhiệm vụ, can thiệp trái quy định vào việc xử lý một số vụ án, vụ việc, vi phạm Chỉ thị số 15-CT/TW, ngày 07/7/2007 của Bộ Chính trị. Trong thời gian giữ cương vị Bí thư Ban cán sự đảng, Viện trưởng VKSND tỉnh Đồng Nai, ông Hồ Văn Năm chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của VKSND tỉnh trong chỉ đạo, xử lý nhiều vụ án, vụ việc không đúng quy định pháp luật. Với cương vị Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội, ông Hồ Văn Năm đã ký văn bản không đúng quy định của pháp luật có biểu hiện can thiệp vào hoạt động của cơ quan chức năng giải quyết vụ án hình sự. Ban Bí thư cho rằng, vi phạm, khuyết điểm của ông Hồ Văn Năm là nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, của các cơ quan tiến hành tố tụng, của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai và cá nhân ông, cần phải thi hành kỷ luật nghiêm minh theo quy định của Đảng. Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Hồ Văn Năm bằng hình thức cách chức Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Đồng Nai nhiệm kỳ 2015 - 2020 và Trưởng Ban Nội chính Tỉnh uỷ Đồng Nai; đề nghị UB Thường vụ Quốc hội xem xét để ông Năm thôi làm đại biểu Quốc hội khoá XIV.