Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch diễn ra ngày 20 và 22.4, trong đó xác định còn 4 huyện vẫn là vùng có nguy cơ cao và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo Thông báo nhấn mạnh, cả nước đã chuyển sang giai đoạn mới phòng, chống dịch dài hơi hơn, căn cơ hơn cùng với - xã hội, bảo đảm người dân sẵn sàng thích nghi trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát tốt. Trong giai đoạn mới, cả nước cần vừa thực hiện , vừa tạo điều kiện cho lưu thông hàng hóa, phát triển sản xuất kinh doanh, việc làm và đời sống người dân. Thủ tướng nhìn nhận trong các ngày vừa qua, các cấp, các ngành, các địa phương (nhất là Hà Nội và TP HCM) đã tập trung thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch, đã thực hiện kịp thời, đúng đắn biện pháp theo Chỉ thị 16. Thủ tướng đánh giá cao Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch -19, các bộ, ngành và các địa phương cùng toàn thể nhân dân đã thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch quyết liệt, đồng bộ, đặc biệt các doanh nghiệp đã đồng hành cùng Chính phủ đương đầu với đại dịch. Tuy nhiên, dịch bệnh vẫn tiếp diễn phức tạp, nguy cơ lây lan còn cao, đòi hỏi vẫn phải đề cao cảnh giác, tuyệt đối không thoả mãn, lơ là, chủ quan; cần quyết liệt ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập, phát hiện sớm, cách ly, dập dịch kịp thời; bảo đảm và tính mạng của người dân, không được để đại dịch gây hậu quả nghiêm trọng như đã và đang xảy ra tại một số nước trên thế giới. Trong giai đoạn mới, cả nước cần thực hiện chủ trương: ngăn chặn triệt để dịch bệnh từ bên ngoài, dập dịch bên trong. Tiếp tục thực hiện cách ly tất cả những người nhập cảnh vào nước ta và người bị nhiễm bệnh, người có nguy cơ cao; sử dụng để nhanh chóng truy vết, khoanh vùng dập dịch; vừa thực hiện giãn cách xã hội, vừa tạo điều kiện cho lưu thông hàng hóa, phát triển sản xuất kinh doanh, việc làm và đời sống người dân. Thủ tướng yêu cầu chưa tiếp nhận khách nước ngoài. Các địa phương quyết định việc mở cửa đón du khách trong nước với điều kiện đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn. Trong khi chưa có vắc xin và thuốc đặc trị Covid-19, phải thích nghi “chung sống” với dịch bệnh, tạo dần trạng thái bình thường mới trong điều kiện có dịch bệnh. Thủ tướng yêu cầu các địa phương phải tiếp tục thực hiện cách ly xã hội đối với khu vực có nguy cơ cao; vận động người dân thường xuyên rửa tay sát khuẩn, tạo thói quen đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tại nơi công cộng; hạn chế ra ngoài nếu không cần thiết, hạn chế tập trung đông người tại nơi công cộng, nhất là Hà Nội, TP HCM; người có dấu hiệu ốm sốt nên ở nhà, không đến công sở, cơ quan, trường học, nơi công cộng, phải liên hệ với bệnh viện, bác sĩ để được tư vấn và thực hiện theo hướng dẫn của bác sĩ. Từ ngày 23.4, chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch tương ứng với các mức nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, bảo đảm các yêu cầu: tỉnh, thành phố có nguy cơ cao, các biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị 16. Hà Nội là địa phương có nguy cơ. Nhưng các huyện Mê Linh và Thường Tín (Hà Nội) cùng với huyện Đồng Văn (Hà Giang), huyện Yên Phong (Bắc Ninh là) địa bàn có nguy cơ cao. Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư liên quan xác định phạm vi khu vực nguy cơ cao và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị số 16. Các tỉnh, thành phố còn lại thuộc nhóm nguy cơ thấp thì tiếp tục nới lỏng các biện pháp hạn chế, từng bước khôi phục các hoạt động kinh tế xã hội. Thủ tướng yêu cầu chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư chỉ đạo thực hiện tạo điều kiện cho lưu thông hàng hóa, sản xuất, , dịch vụ nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch; xác định cấp độ nguy cơ cụ thể của từng huyện, xã, thôn, bản, khu vực dân cư của địa phương mình để áp dụng biện pháp phòng, chống dịch phù hợp. Hướng dẫn thực hiện chi tiết biện pháp phòng, chống dịch, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch tại các cơ quan, đơn vị, cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ, trường học trên địa bàn. Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể về phòng, chống dịch và tăng cường kiểm tra, giám sát và hỗ trợ về y tế đối với các bệnh viện, cơ sở y tế, khu công nghiệp, khu chung cư và các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động, bảo đảm mỗi cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có bộ quy tắc hoặc quy định về phòng, chống dịch; doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động, doanh nghiệp vận tải hành khách, cơ sở kinh doanh dịch vụ,… phải có quy tắc chặt chẽ về phòng, chống dịch. Đồng thời, đẩy mạnh chương trình hướng dẫn cộng đồng chủ động điều chỉnh lối sống và sinh hoạt cho phù hợp với những chuẩn mới của trong bối cảnh còn rủi ro dịch bệnh; hướng dẫn biện pháp xử lý khi phát hiện người mắc bệnh; tiếp tục nghiên cứu, đánh giá tình trạng miễn dịch cộng đồng, nhằm ước tính nguy cơ mắc, khả năng miễn dịch và mức độ lây truyền để đánh giá hiệu quả can thiệp trong thời gian qua và dự đoán lây nhiễm trong thời gian tới. Thủ tướng yêu cầu Bộ Giáo dục - Đào tạo, các địa phương cho học sinh, sinh viên đi học trở lại phải đảm bảo tuyệt đối an toàn, chu đáo; tổ chức dạy và học có trọng tâm, trọng điểm; tiếp tục phát huy , học qua truyền hình. Lãnh đạo các địa phương chịu trách nhiệm về việc này. Thủ tướng cơ bản thống nhất với phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT do Bộ Giáo dục - Đào tạo đề xuất, trong đó lưu ý đề thi phù hợp với thực tế dạy và học, đảm bảo nâng cao chất lượng; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong coi thi, chấm thi, công bố kết quả thi. UBND cấp tỉnh chủ trì tổ chức kỳ thi và chịu trách nhiệm về sự an toàn, nghiêm túc, chất lượng; đồng thời tăng cường giám sát, thanh tra, nhất là của ngành giáo dục, ngành công an, đảm bảo kỳ thi trung thực, an toàn. Bộ Giáo dục - Đào tạo sớm hoàn thiện, ban hành quy chế thi tốt nghiệp THPT và vào các trường đại học. Thủ tướng giao Bộ Y tế nghiên cứu trình Chính phủ sửa đổi nghị quyết về việc áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19 theo nguyên tắc cho xuất khẩu số khẩu trang sản xuất được trên cơ sở bảo đảm đủ nhu cầu sử dụng trong nước (kể cả dự trữ). Tổ 4 người (gồm Thứ trưởng các Bộ: Y tế, Ngoại giao, Giao thông vận tải, Quốc phòng) quyết định cho phép các chuyến bay đơn lẻ đón công dân Việt Nam là học sinh dưới 18 tuổi, người đi chữa bệnh, du lịch, thăm thân, công tác hết hạn phải về nước, bảo đảm phù hợp diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế, nhu cầu về nước của công dân Việt Nam, khả năng tổ chức tiếp nhận, cách ly và tổ chức các chuyến bay. Giao Hãng hàng không quốc gia Việt Nam làm đầu mối tổ chức các chuyến bay đưa về nước, với cơ chế tự trang trải (bằng chế độ bán vé). Bộ Quốc phòng (Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng) phối hợp với các địa phương có biên giới đường bộ tổ chức tốt việc kiểm soát chặt chẽ và .