Do nắng nóng kéo dài, hàng nghìn ha lúa bị thiếu nước trầm trọng. Theo Công điện của UBND tỉnh Nghệ An, từ đầu vụ Hè Thu năm 2019, thời tiết trên địa bàn tỉnh diễn biến hết sức bất lợi, nắng nóng gay gắt xảy ra liên tiếp, kéo dài trong nhiều ngày với nền nhiệt độ cao phổ biến từ 37 - 40ºC, một số nơi cao hơn, gió Tây Nam thổi mạnh liên tục. Mực nước trên các sông, suối xuống rất thấp. Trong thời gian tới, nắng nóng gay gắt có thể còn tiếp tục xảy ra, lượng dòng chảy trên các sông tiếp tục suy giảm và thiếu hụt so với trung bình nhiều năm, tình trạng hạn hán, thiếu nước tiếp tục xảy ra trên diện rộng. Nước mặn có nguy cơ xâm nhập sâu ở vùng cửa sông, ven biển, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sản xuất và sinh hoạt của nhân dân. Lượng nước tại các hồ đập bị cạn kiệt. Trước tình hình trên, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An yêu cầu: Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị tiếp tục triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống hạn theo chỉ đạo của Trưởng Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn (PCTT&TKCN) tỉnh và Sở NN&PTNT. Cụ thể: Tổ chức nạo vét cửa lấy nước, kênh mương; lắp đặt và vận hành các trạm bơm dã chiến; đào ao, giếng, đắp đập tạm để trữ nước và ngăn mặn; đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình thủy lợi, cấp nước sinh hoạt… . Hướng dẫn nhân dân chủ động thực hiện các biện pháp tích nước, sử dụng hiệu quả, tiết kiệm nước, chống thất thoát, lãng phí nước; chủ động thực hiện giải pháp cung cấp nước, không để thiếu nước cho sinh hoạt và chăn nuôi ảnh hưởng đến sức khỏe, đời sống của nhân dân, nhất là đối với vùng núi cao, vùng ven biển thường xuyên xảy ra thiếu nước sinh hoạt… Hàng trăm ha lúa có nguy cơ bị chết cháy và đứng trước nguy cơ mất trắng. Các địa phương và các đơn vị liên quan căn cứ tình hình cụ thể về nguồn nước và khả năng cấp nước, tiếp tục rà soát, điều chỉnh mùa vụ, cơ cấu cây trồng phù hợp theo hướng chuyển đổi diện tích trồng lúa ở vùng hạn hán, chưa đảm bảo cấp nước sang cây trồng cạn; chủ động phối hợp với các doanh nghiệp, đơn vị liên quan chuẩn bị các giống cây trồng ngắn ngày để khi có nguồn nước là gieo trồng được ngay, đảm bảo kịp thời vụ. Ban Chỉ huy PCTT&TKCN, Sở NN&PTNT tỉnh theo dõi chặt chẽ diễn biến thời tiết, khí hậu, nguồn nước và tình hình hạn hán; tiếp tục cử cán bộ đi xuống các địa bàn để chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống hạn có hiệu quả; hướng dẫn, phổ biến kinh nghiệm tưới tiên tiến, tiết kiệm nước, sử dụng nước tiết kiệm, hiệu quả để các địa phương, doanh nghiệp, người dân áp dụng; chỉ đạo phòng trừ sâu bệnh, dịch bệnh trên cây trồng, vật nuôi… Nắng hạn lâu ngày là nguyên nhâN gây ra nhiều vụ cháy rừng tại Nghệ An. Tỉnh Nghệ An yêu cầu các nhà máy thủy điện trên địa bàn như: Thủy điện Bản Vẽ, Khe Bố, Chi Khê cần phối hợp chặt chẽ với Sở NN&PTNT, thống nhất kế hoạch xả nước gắn với nhu cầu sử dụng nước cho sinh hoạt và sản xuất vùng hạ du. Công ty điện lực Nghệ An ưu tiên cung ứng điện, đảm bảo cho các trạm bơm để chủ động vận hành khi có nguồn nước. Các công ty TNHH thủy lợi phối hợp chặt chẽ với các địa phương thực hiện tưới luân phiên, thực hiện các biện pháp để ngăn không cho nước mặn xâm nhập vào nội đồng. Bên cạnh đó, các công ty nông, lâm nghiệp, HTX chỉ đạo thực hiện các biện pháp tưới tiết kiệm nước để đảm bảo độ ẩm cho các loại cây chè, cà phê, cam, dứa… sinh trưởng và phát triển; tranh thủ khi trời có mưa, đất đủ ẩm, bón phân chăm sóc kịp thời để đảm bảo có năng suất cao.