Tối 29/3, tại Khu vực vườn hoa Tượng đài Lý Thái Tổ, UBND TP Hà Nội phối hợp với Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam khai mạc Lễ hội hoa anh đào Nhật Bản - Hà Nội 2019. Lễ hội hoa anh đào Nhật Bản - Hà Nội 2019 giới thiệu, quảng bá hình ảnh, nét đẹp văn hóa, đất nước và con người Nhật Bản đến với nhân dân Thủ đô, đồng thời là dịp trao đổi kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, du lịch, kinh tế giữa thủ đô Hà Nội và Nhật Bản. Tại đây, người dân không chỉ được ngắm hoa anh đào mà còn có thêm những góc nhìn văn hóa đa chiều khi tham gia vào các hoạt động giao lưu văn hóa nghệ thuật truyền thống giữa Việt Nam và Nhật Bản. Những bông hoa anh đào nhiều màu sắc hấp dẫn người dân Thủ đô. Về đêm, 20.000 cành hoa anh đào và khoảng 100 cây anh đào cùng hàng trăm loài hoa đặc trưng của Việt Nam dưới hiệu ứng của ánh đèn màu tạo sự huyền ảo hiếm có. Năm nay, với lượng hoa anh đào nhiều, chủng loại hoa cũng đẹp hơn các năm trước. Lễ hội hoa anh đào được trang trí rực rỡ hấp dẫn người dân và du khách. Ngoài hoa, người dân còn được chiêm ngưỡng các di sản văn hóa được kết từ hàng trăm cành anh đào như: Núi Phú Sĩ (Nhật Bản), Vạn Lý Trường Thành (Trung Quốc), tháp nghiêng Pisa (Ý), Khuê Văn Các (Việt Nam) cùng các thuyền hoa, bình hoa khổng lồ, mô hình rồng hoa. Không gian thưởng thức trà đạo của Nhật Bản tại khu vực nhà bát giác. Không gian văn hóa Việt Nam tại lễ hội hoa anh đào Nhật Bản. Khu vực có các bức tranh lớn để người dân chụp ảnh lưu niệm. Tại lễ hội, các tiểu cảnh mô tả không gian văn hóa Nhật Bản và Việt Nam được trưng bày trình diễn đan xen. Trong ảnh là chiếc ô Nhật Bản được treo cùng bộ dụng cụ bắt tôm cá cổ xưa của người Việt Nam. Chụp ảnh lưu niệm cùng hoa anh đào bên dòng chữ Japan được kết bằng hoa. Cùng với không gian trưng bày hoa anh đào và các loài hoa đặc trưng của Việt Nam và Hà Nội, Lễ hội hoa anh đào Nhật Bản - Hà Nội 2019 hội tụ nhiều hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật; xúc tiến đầu tư thương mại du lịch cũng như trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ kỹ thuật, công nghệ, thiết bị về giáo dục, y tế.