Đến thăm và chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Tiểu đoàn huấn luyện cơ động Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ bày tỏ vui mừng nhận thấy cán bộ, chiến sĩ Tiểu đoàn đã phát huy tốt vai trò trách nhiệm, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao. Theo đó, ngoài nhiệm vụ huấn luyện chiến sĩ mới, Tiểu đoàn đã thường xuyên tăng cường lực lượng cho các đồn biên phòng trên các hướng, địa bàn trọng điểm tích cực, chủ động nắm, tổng hợp, đánh giá, dự báo sát đúng tình hình biên giới, vùng biển đảo, ngoại biên. Đồng thời, kịp thời tham mưu cho Bộ Chỉ huy Biên phòng tỉnh để tham mưu Đảng ủy, Bộ Tư lệnh BĐBP, Tỉnh ủy, UBND tỉnh quyết định các chủ trương, biện pháp lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện toàn diện nhiệm vụ công tác biên phòng, quản lý, bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới. Đơn vị đã làm tốt công tác phối hợp với các cơ quan, ban, ngành ở địa phương và các lực lượng xử lý, giải quyết tốt các vấn đề xảy ra trên biên giới; duy trì nghiêm các chế độ trực sẵn sàng chiến đấu; tuần tra, kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ địa bàn, biên giới, hệ thống đường biên, cột mốc quốc giới, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trong khu vực biên giới. Đặc biệt là trên mặt trận đấu tranh phòng chống tội phạm về ma túy, buôn lậu, gian lận thương mại, Đội Trinh sát đặc nhiệm của Tiểu đoàn luôn là lực lượng mũi nhọn, xung kích đi đầu, đấu tranh không khoan nhượng, không ngại khó khăn, gian khổ, không để bị kẻ xấu câu móc, lợi dụng. Sự cố gắng, nỗ lực của các đồng chí trong năm 2019 đã được cấp trên ghi nhận, tặng thưởng danh hiệu đơn vị quyết thắng. Trước tình hình mới 2020, yêu cầu nhiệm vụ công tác Biên phòng ngày càng toàn diện và đòi hỏi cao, Phó Thủ tướng Thường trực đề nghị Bộ đội Biên phòng tỉnh và các đơn vị cần chủ động nắm vững tình hình, vượt qua khó khăn gian khổ, phát huy truyền thống "Bộ đội Cụ Hồ", hoàn thành tốt vai trò là lực lượng chuyên trách trong quản lý, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia Cùng với đó tích cực, chủ động tham mưu, tham gia cùng địa phương củng cố hệ thống chính trị cơ sở, phát triển kinh tế - xã hội ở khu vực biên giới, phải phát huy, nâng cao chất lượng hoạt động của cán bộ tăng cường tại xã, đảng viên đồn Biên phòng sinh hoạt ở chi bộ thôn, bản và các phong trào, chương trình, mô hình đang đạt hiệu quả, như chương trình “Nâng bước em tới trường”, mô hình “Con nuôi đồn Biên phòng”. Phó Thủ tướng cũng mong muốn Tiểu đoàn làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục về phẩm chất, đạo đức, lối sống, làm cho mọi cán bộ, đảng viên, chiến sĩ nhận thức sâu sắc về Đảng, luôn trung thành với Đảng, Nhà nước, với nhân dân và Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Thực hiện tốt các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Pháp luật của Nhà nước và kế hoạch của địa phương; đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và lời dạy của Bác Hồ đối với Bộ đội Biên phòng, gắn với việc thực hiện Nghị quyết TƯ4 khóa 11, 12; chuẩn bị chu đáo và tổ chức thành công đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ giao nhiệm vụ cho cán bộ, chiến sĩ biên phòng tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác nắm tình hình, triển khai các kế hoạch, nhất là kế hoạch cao điểm trấn áp tội phạm về ma túy, buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới đặc biệt là dịp trước, trong và sau Tết nguyên đán Canh Tý 2020. Chủ động phối hợp với các lực lượng như Công an, Hải quan, Quản lý thị trường... nhận diện, xác định đối tượng chủ mưu, cầm đầu các đường dây, ổ nhóm buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng cấm, hàng lậu để kịp thời đấu tranh, ngăn chặn, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Đồng thời, tuyên truyền, vận động nhân dân tích cực tham gia phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả, hàng kém chất lượng. Thực hiện tốt phương châm “đồn là nhà, biên giới là quê hương, đồng bào các dân tộc anh em là ruột thịt”; là lực lượng gần dân, hiểu dân, thường xuyên bám dân, bám địa bàn; thực hiện cùng ăn, cùng ở, cùng làm, cùng nói tiếng dân tộc, cùng nhân dân bảo vệ biên giới. Bên cạnh đó, quan tâm chăm lo đời sống cán bộ, chiến sĩ, chuẩn bị chu đáo công tác chuẩn bị để tổ chức cho cán bộ, chiến sỹ đơn vị đón Tết Canh Tý vui tươi, đoàn kết, ấm cúng, đón một mùa xuân mới trong không khí rộn ràng, hy vọng và tin tưởng về những thành công mới to lớn hơn nữa. Nhân dịp chuẩn bị bước sang năm mới, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ chúc cán bộ chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị nói chung, Tiểu đoàn Huấn luyện - Cơ động nói riêng một năm mới tràn đầy khí thế mới, niềm tin mới, quyết tâm mới, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Theo VGP