Chiều 29/3 (giờ địa phương), tại Cung Cách mạng ở thủ đô La Habana, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã trao Huân chương Sao vàng tặng Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro Ruz. Đây là phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước Việt Nam trao tặng Chủ tịch Raul Castro Ruz nhằm ghi nhận những công lao to lớn đặc biệt xuất sắc của đồng chí trong việc củng cố, phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng, Nhà nước, Chính và nhân dân hai nước. Bày tỏ niềm vinh dự, tự hào được đón nhận phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch Raul Castro Ruz nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị Cuba-Việt Nam đã vượt qua thử thách của thời gian. Hai nước đã xây dựng mối quan hệ vững chắc và mối quan hệ đó được vun đắp từ những năm tháng khó khăn kết trái. Đảng, Chính phủ, nhân dân hai nước luôn gắn bó và chia sẻ những kinh nghiệm về sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội, đảm bảo công bằng, phúc lợi của hai nước và tương lai sẽ được giữ gìn bởi thế hệ trẻ hai nước. Người Việt Nam cần cù, dũng cảm, có trái tim bao la và tinh thần sáng tạo. Những nỗ lực vĩ đại của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước là tấm gương ngời sáng, là hiện thân của những nỗ lực trong bảo vệ và xây dựng chủ nghĩa xã hội. Mặc dù xa cách nhau về địa lý, nhưng Cuba luôn đoàn kết, ủng hộ Việt Nam, khẳng định niềm tin tuyệt đối vào thắng lợi to lớn của nhân dân Việt Nam. Chủ tịch Raul Castro Ruz cảm ơn Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam đã trao tặng phần thưởng cao quý, coi đây là biểu hiện sinh động của quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Cuba. Chủ tịch Raul Castro Ruz chúc nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục đạt nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; chúc quan hệ Cuba-Việt Nam không ngừng đơm hoa kết trái... Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai bên đã ký kết nhiều văn bản, thỏa thuận hợp tác, bao gồm: Thỏa thuận trao đổi hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba giai đoạn 2018-2023. Hiệp định giữa Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Cuba về xóa các khoản nợ của Chính phủ Cộng hòa Cuba đối với Chính phủ Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự giữa nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Cuba. Bản ghi nhớ giữa Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường Cuba về tăng cường hợp tác khoa học công nghệ. Bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam với Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường Cuba. Hiệp định khung và Nghị định thư tài chính của Dự án “Hợp tác Việt Nam-Cuba phát triển sản xuất lúa gạo tại Cuba giai đoạn 2018-2022." Thỏa thuận kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại mới Việt Nam-Cuba. Theo đó, hai bên thống nhất nỗ lực rà soát, đẩy nhanh việc ký kết và đưa Hiệp định Thương mại mới Việt Nam-Cuba vào hiệu lực trong thời gian sớm nhất, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa sang thị trường của nhau, thúc đẩy kim ngạch trao đổi thương mại hai chiều Việt Nam-Cuba. Bản ghi nhớ giữa Bộ Xây dựng Việt Nam và Bộ Xây dựng Cuba. Thỏa thuận hợp tác nghiệp vụ giữa Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và Hãng thông tấn Mỹ Latinh Prensa Latina, nhằm đẩy mạnh trao đổi thông tin, củng cố hiệu quả hợp tác có truyền thống từ vài thập kỷ qua giữa hai cơ quan thông tấn quốc gia nói riêng, giữa Việt Nam và Cuba nói chung. TTXVN và Hãng thông tấn quốc gia Cuba (ACN) cũng đã ký lại Bản ghi nhớ nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác và đưa quan hệ trao đổi thông tin, hỗ trợ nghiệp vụ giữa hai bên phù hợp hơn với yêu cầu của báo chí hiện đại. Theo TTXVN