Chợ Đồng Xuân (Hoàn Kiếm, Hà Nội) là chợ lớn nhất trong khu phố cổ và là một trong những chợ lớn nhất của Hà Nội. Chợ hình thành vào năm 1889 từ 2 chợ nhỏ hơn trước đó. Khoảng năm 1990, chợ được xây dựng lại thành 3 tầng. Đến năm 1994 chợ bị cháy lớn, lửa thiêu trụi gần như toàn bộ các gian hàng trong chợ. Đây là vụ cháy chợ lớn nhất trong lịch sử tại khu vực trung tâm Hà Nội. Chợ Đồng Xuân là chợ đầu mối chủ yếu dành cho bán buôn, tuy nhiên dạo quanh trong chợ người mua vẫn tìm được cho mình những quầy hàng bán lẻ. Bên trong chợ được chia làm 3 tầng với đầy đủ các mặt hàng thiết yếu. Tầng một ngay từ cửa vào là những hàng bán quần áo, kính râm, giày dép, vali cho đến đồ điện tử như điện thoại, cáp xạc, pin sạc, đèn pin siêu sáng, loa, đài radio, đồ khô... Tầng hai là khu vực bán buôn bán lẻ quần áo cho người lớn và các loại vải vóc, gấm, lụa,.... Vào mùa hè cả khu chợ nóng như nung, nhất là tầng hai và tầng ba, toàn bộ khu bán hàng không có điều hòa nhiệt độ. Chợ Trời (chợ Giời) là các gọi dân dã của chợ Hoà Bình, được hình thành vào khoảng năm 1954 - 1955 khi một số người di cư vào miền Nam cần phải bán tài sản đã qua sử dụng của gia đình. Theo một số người dân sống lâu năm ở đây, tên gọi "chợ Trời" đã có từ thời bao cấp. Khi muốn mua hàng hoá "tem phiếu" người ta vào cửa hàng mậu dịch quốc doanh, còn hàng ngoài luồng, phe phẩy, thậm chí hàng ăn cắp, thì ra vỉa hè, ra chỗ chợ không cần mái, tức là chợ Trời. Trong ảnh là một cửa hàng bán đồ âm thanh nội địa Nhật Bản đã qua sử dụng ở chợ Trời. Chợ Trời bao gồm đoạn phố, từ cuối của phố Huế và một phần các phố Đồng Nhân, Trần Cao Vân, Chùa Vua, Thịnh Yên, Yên Bái 2, liên thông cả sang khu chung cư Nguyễn Công Trứ và một số ngõ nhỏ hình thành nên. Các sạp hàng bày san sát và người mua có thể đi xe máy đến tận từng sạp hàng để mua bán. Chợ Trời là một khu vực khá rộng, vào đây có trụ sở công an phường Phố Huế nằm gọn trong chợ. Một số di tích khá nổi tiếng cũng nằm tại đây như Chùa Vua. Chợ ngày nay bán hàng mới là chính, hàng cũ chỉ là phụ. Chợ Trời mặt hàng nào cũng có, nhất là các thiết bị điện tử, đồ xe máy, ô tô... Dân thợ xe máy thường đến đây tìm kiếm các loại phụ tùng bởi giá rẻ, những nếu không phải thợ đi mua hàng lại dễ bị mua đắt vì người bán thường hay nói thách. Chợ Hôm có tên gọi đầy đủ là Chợ Hôm - Đức Viên, ở số 79 Phố Huế (quận Hai Bà Trưng), là ngôi chợ có qui mô đứng sau chợ Đồng Xuân. Chợ Hôm cũng có điểm khá giống với chợ Đồng Xuân ở cách thức tổ chức chợ và các mặt hàng những không phải là chợ đầu mối. Chợ được xây hai tầng, tàng một bao gồm các mặt hàng như rau củ quả, quần áo, ví, cặp xách, thắt lưng... tầng hai bán chủ yếu là vải vóc. với các gian hàng chật chội. Các mặt hàng ví cặp, quần áo, hoa quả được qui hoạch khu giữa chợ, các loại rau, thịt, thực phẩm ở phần sát ngoài đường cho tiện mua bán. Chợ mở cửa từ sáng sớm đến 18h hàng ngày, không có ngày nghỉ. Các loại thực phẩm hàng ngày ở đây cũng giống như các khu chợ trong khu phố cổ thường rất tươi ngon, hơn hẳn các chợ vùng ven. Chợ Hôm - Đức Viên khá nổi trong việc hét giá trên trời (nói thách), với những người chưa đi quen chợ Hôm - Đức Viên, không ít đã phải ái ngại khi tới đây. Tuy vậy người mua vẫn hoàn toàn có thể mặc cả vô tư, không ưng đồ thì cứ đi, tuy nhiên không nên đến mua hàng từ sáng hoặc mùng 1 mà nhấc lên đặt xuống món hàng.