Hoa cả mắt trước thủ tục, vậy mà, cái quyền lợi chính đáng ấy cứ tuột khỏi tay bà trong nỗi uất ức. Hồ sơ này lần lượt được các cấp của ngành LĐTB-XH từ xã, huyện, tỉnh kiểm tra chặt chẽ trước khi Cục Người có công xét duyệt. 2 đồng đội một thuở của và Xuân là nguyên C trưởng (Đại trưởng) Lê Văn Túc (SN 1932, trú tại xã Thanh Lộc) và bà Võ Thị Tâm (SN 1950, trú cùng xã Thượng Lộc) viết trong Tờ khai người làm chứng: “T ) Ngày 16/5/2002, Phó Chủ tịch UBND huyện Can Lộc có giấy xác nhận đồng chí Võ Thị Xuân tham gia dân công hỏa tuyến; cấp bậc khi bị thương tại Vĩnh Chấp, Vĩnh Linh, Quảng Trị là Tiểu đội trưởng. Sau khi hoàn tất hồ sơ bà Xuân được đi giám định tỷ lệ thương tật. Ngày 21/7/2002, tiến hành giám định các vết thương ở đầu phải, cánh tay phải, mông phải, xương sống, vai trái và chứng đau đầu kinh niên, Hội đồng Giám định Y khoa Hà Tĩnh kết luận bà Xuân bị mất sức lao động, tỷ lệ thương tật vĩnh viễn là 22%. Như chìm trong “ma trận” của thủ tục, nhiều hôm trở về nhà anh Minh rất uất nghẹn. Đau đớn hơn anh và gia đình đã phải gánh chịu vô số hệ lụy không đáng có. Nỗi uất ức đầu tiên giáng xuống gia đình mẹ con bà Xuân, đó là năm 2009. Hoàn cảnh bi đát của mẹ con bà Xuân thì người dân trong xóm ai cũng biết, thế nên, nếu mẹ con bà được xếp vào diện hộ nghèo để được hưởng chính sách hỗ trợ của nhà nước thì người dân cũng không bất ngờ. Thế nhưng, thật bất công, mẹ con bà Xuân anh Minh đã bị cán bộ xóm cho “lọt sàng” khỏi danh sách hộ nghèo khi trình lên xã. “Lý do mà chính xóm đưa ra là mẹ tui sắp được hưởng hưởng chế độ chính sách như thương binh. Không những thế họ (xóm) còn nhận định, ngoài chế độ trên mẹ tui sẽ còn nhận được khoản tiền truy lĩnh hơn 40 triệu đồng tính từ giai đoạn 2002 đến 2009. Oái oăm thay, tính toán của xóm, xã đã không xảy ra, bởi như tui đã nói, hồ sơ hưởng chế độ của mẹ tui sau đó đã bị trả lại, danh sách mẹ tui được hưởng chế độ hàng tháng như thương binh cũng bị xóa bỏ” – anh Minh uất nghẹn thuật tiếp. Nhưng nỗi uất ức ấy chưa bằng những gì mà anh Minh đã phải gánh chịu trong suốt hành trình đi tìm công lý cho người mẹ của mình. Tại xã Thượng Lộc, vì quá nhiều lần tìm lên xã hỏi chế độ cho mẹ nên anh Minh đã bị chính quyền xếp vào diện… hay kiện cáo. “Họ xem tui là người hay gây chuyện, hay kiện tụng lung tung. Đã nhiều lần tui lên xã làm lại hồ sơ, thủ tục đi tìm công lí cho mẹ, nhưng xã không ký, không đóng dấu cho. Có lần một cán bộ xã nói với tui “trên họ yêu cầu không ký giấy tờ liên quan đến đối tượng đòi chế độ chính sách thì nhà anh phải thực hiện, nếu ký cho chú nhà anh mất ghế (mất việc), chú thông cảm”- anh Minh thuật lại. Nếu ở địa phương anh Minh bị xem là kẻ kiện tụng, thì ở Sở LĐTB-XH tỉnh Hà Tĩnh khuôn mặt anh Minh cũng trở nên khó chịu với rất nhiều cán bộ thực thi chế độ, chính sách cho người có công ở đây. Anh Minh kể, có lần vừa thấy anh có mặt tại Sở LĐTB-XH tỉnh, ông Giám đốc đương nhiệm Nguyễn Văn Sơn đã móc nhiếc anh là kẻ hay quấy rối, rồi dọa dẫm gọi công an bắt nhốt để chừa thói hay đến Sở làm phiền! “Mẹ tôi tủi thân vô cùng. Cùng làm nhiệm vụ ở một đơn vị, thậm chí mẹ tôi còn giữ chức tiểu đội trưởng, lĩnh trách nhiệm nặng nề hơn, thương tích còn nguyên đó, nhiều đồng đội của bà còn sống chứng nhận, thậm chí nhiều lần viết cam kết hẳn hoi, nhưng tại sao mẹ tôi lại không được hưởng chế độ như họ?” anh Minh gạt nước mắt trên khuôn mặt hốc hác nói.