- Bộ Quốc phòng hai nước đã trình lãnh đạo cấp cao phê duyệt để tàu sân bay Hoa Kỳ thăm Đà Nẵng dự kiến vào tháng 3. Nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ James Mattis thăm chính thức Việt Nam từ ngày 24-25/1. Sau lễ đón chính thức, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước tiến hành hội đàm. Hai bên đã chia sẻ các vấn đề cùng quan tâm, nhấn mạnh tầm quan trọng của một môi trường hòa bình, ổn định để phát triển. Hai Bộ trưởng đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng thời gian qua đã đạt được hiệu quả thiết thực, phù hợp với mối quan hệ đối tác toàn diện, đáp ứng được nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, nhất là trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh (tìm kiếm quân nhân, mất tin, mất tích, rà phá bom mìn, xử lý hậu quả chất độc da cam/dioxin); tìm kiếm cứu nạn và hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa; tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ; quân y; đào tạo... Về phương hướng thời gian tới, hai bên thống nhất tiếp tục thúc đẩy hợp tác theo các nội dung trong Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng ký năm 2011, Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng ký năm 2015 và Kế hoạch hợp tác giai đoạn 2018-2020, trong đó ưu tiên việc khắc phục hậu quả chiến tranh, nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển, quân y, đào tạo tiếng Anh và tìm hiểu khả năng nhu cầu của mỗi bên trong hợp tác về công nghiệp quốc phòng... Bộ Quốc phòng Việt Nam hoan nghênh Hoa Kỳ tiếp tục hợp tác để sớm khởi công dự án xử lý môi trường nhiễm dioxin tại sân bay Biên Hòa và Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ (sớm triển khai bệnh viện dã chiến cấp 2 và Đại đội công binh tại Phái bộ do LHQ chỉ định). Bộ Quốc phòng hai nước cũng đã trình lãnh đạo cấp cao phê duyệt để tàu sân bay Hoa Kỳ thăm Đà Nẵng, dự kiến vào tháng 3 tới. Kết thúc hội đàm, đoàn Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ đến chào xã giao Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trong thời gian thăm Việt Nam, đoàn Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ đã thăm chùa Trấn Quốc. Tối nay, đoàn rời Việt Nam. Thái An – Phạm Hải