Theo nhận định của Sở Y tế, trên thế giới dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, trung bình một ngày có khoảng 70,000 trường hợp mắc và trên 5.000 người tử vong. Một số nước có số mắc gia tăng nhanh như Nga với 99.399 ca, Singapore 15.641 ca mắc. WHO cảnh báo các nước có thể đối mặt với làn sóng dịch thứ 2 xâm nhập từ bên ngoài. Theo đánh giá của các chuyên gia, Việt Nam đang kiểm soát tốt dịch bệnh. Từ ngày 16/4 đến nay (13 ngày), cả nước không ghi nhận ca mắc mới do lây nhiễm trong cộng đồng, tại Hà Nội đã qua 14 ngày không có ca mắc mới. Tuy nhiên, Hà Nội là địa phương có nguy cơ vì còn ổ dịch chưa qua 28 ngày, mặt khác hiện nay đã nới lỏng giãn cách xã hội nên người dân ra đường đông hơn, nhiều người đến vui chơi, tập thể dục tại các vườn hoa, công viên, không đảm bảo khoảng cách tiếp xúc, có người không đeo khẩu trang, tình trạng này tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng. Vì vậy cần tiếp tục triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch theo nguyên tắc ngăn chặn, phát hiện, khoanh vùng, dập dịch, điều trị bệnh nhân, đẩy mạnh tuyên truyền cho người dân tuyệt đối không được chủ quan. Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND TP cho biết thông tin đáng chú ý nhất từ 22/4 đến nay cả nước có 9 trường hợp sau khi rời bệnh viện về nhà thì dương tính trở lại. Hà Nội vẫn đang thực hiện tốt, quyết liệt các chỉ đạo của Chính phủ, Thành ủy về phòng chống dịch bệnh, cũng như các nhiệm vụ kép về phát triển KTXH, tuy nhiên TP vẫn còn 2 ổ dịch Hạ Lôi (huyện Mê Linh) và Đông Cứu (Thường Tín). Từ thực tế đó, ông Nguyễn Đức Chung ghi nhận sự vào cuộc toàn bộ hệ thống, người dân của TP và đề nghị tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm chỉ thị 19 của Thủ tướng, TP đã cụ thể hóa bằng chỉ thị 07 để các quận, huyện dễ thực hiện. Tuần tới lượng người ra đường sẽ rất lớn Chủ tịch Hà Nội cho rằng phải xác định tư tưởng công tác phòng chống dịch mang tính kiên trì, kiên định và lâu dài. Cần tiếp tục tuyên truyền để mọi dân tham gia phòng chống dịch bệnh tự giác. "Yếu tố tự giác trong giai đoạn này sẽ quyết định sự thành công. Vì thời gian tới mọi dấu hiệu liên quan đến bệnh lý như sốt, khó thở, rát họng là những triệu chứng người dân phải tự giác trình báo và trách nhiệm của các đội trực 24/7 ở các phường, thôn, xóm", ông Chung giải thích. Lãnh đạo Hà Nội yêu cầu khi người dân phát hiện triệu chứng không bình thường thì phải thông tin lực lượng chức năng, khi ứng trực phải đảm bảo tiếp nhận đường dây nóng. Cùng với đó, phải giữ khoảng cách với nhau, đeo khẩu trang, ra vào bất cứ đâu phải sát khuẩn tay. Liên quan đến chỉ thị 07 của TP, ông Nguyễn Đức Chung cho biết, sau khi tham khảo ý kiến của các chuyên gia dịch tễ, chuyên gia về an toàn giao thông, trong tuần tới lưu lượng phương tiện và người tăng lên, sẽ có khoảng 1,4 triệu học sinh, sinh viên trở lại trường. Lưu lượng trên đường sẽ rất đông, khi dừng chờ đèn đỏ khoảng cách không đảm bảo nên TP đã xin ý kiến Thường trực Thành ủy, UB An toàn giao thông quốc gia yêu cầu các cửa hàng không thiết yếu chỉ được mở cửa sau 9h sáng. "Làm tốt việc này sẽ hạn chế được 600-800 nghìn người là các chủ cửa hàng kinh doanh ở các tuyến phố, các chợ, nhân viên phục vụ, người cung cấp hàng... không đi lại vào đầu giờ sáng - thời điểm học sinh đi học", ông Chung nói. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu, tất cả các cửa hàng không thiết yếu này phải dán thông báo giờ mở cửa. TP không quy định giờ đóng cửa nhưng khuyến khích mở cửa muộn hơn càng tốt. "Trước mắt cần thực hiện đến 31/12/2020", ông Chung khẳng định. ​TP cũng đang nghiên cứu có thể giãn cách giờ làm việc, tuy nhiên, đây mới chỉ là phương án đang được nghiên cứu một cách khoa học để báo cáo. Chủ tịch UBND TP yêu cầu chính quyền cấp quận, huyện, phường, xã phải tuyên truyền cho các cơ sở kinh doanh tuyệt đối không được lấn chiếm vỉa hè dưới bất kỳ hình thức nào, đặc biệt là các loại hình kinh doanh như quán trà đá, cà phê, bia hơi, buôn bán tranh ảnh... Về việc chi trả tiền hỗ trợ cho những người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 , ông Chung yêu cầu thực hiện càng nhanh càng tốt, có thể chi trả được cho bà con trong những ngày nghỉ. Hương Quỳnh - Trần Thường