Hội thi do Khối thi đua các cơ quan Đảng Trung ương tổ chức. Tham gia hội thi, mỗi đơn vị trải qua ba phần thi gồm: Thi tuyên truyền về văn hóa công sở, thi hiểu biết về văn hóa công sở và thi hùng biện. Lãnh đạo 14 đơn vị tham gia hội thi nhận hoa và cờ lưu niệm của Ban tổ chức. GS.TS Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Khối trưởng Khối thi đua là Trưởng Ban tổ chức hội thi. GS.TS Nguyễn Xuân Thắng cho biết, hội thi được tổ chức để hưởng ứng phong trào cán bộ, công chức, viên chức thi đua thực hiện văn hóa công sở do Thủ tướng Chính phủ phát động và nhằm tuyên truyền, khích lệ cán bộ đảng viên của 14 cơ quan thuộc khối thi đua, các cơ quan đảng Trung ương, thực hiện đạo đức công vụ. “Hội thi là một hoạt động quan trọng, có ý nghĩa nhằm góp phần nâng cao hơn nữa nhận thức cho cán bộ về vai trò của việc thực thi văn hóa công sở, đạo đức công vụ, tính chuyên nghiệp, phong cách ứng xử, lề lối làm việc chuẩn mực của đội ngũ cán bộ công chức, viên chức”, GS.TS Nguyễn Xuân Thắng khẳng định. GS.TS Nguyễn Xuân Thắng phát biểu khai mạc hội thi. Theo GS.TS Nguyễn Xuân Thắng, hội thi cũng là một hoạt động văn hoá rất bổ ích, lành mạnh với các phần thi văn nghệ, thi tuyên truyền, thi hiểu biết và hùng biện về văn hóa công sở. Qua đó, các đội có cơ hội thể hiện tài năng, sự hiểu biết và chia sẻ những kinh nghiệm, cách làm hay trong việc thực hiện văn hóa công sở, cách ứng xử văn minh trong mỗi cơ quan đảng. Thông qua các phần thi, chúng ta có thể đánh giá được khả năng, bản lĩnh xử lý tình huống trong thực tế và học hỏi được nhiều kiến thức về văn hóa công sở.Theo GS.TS Nguyễn Xuân Thắng, hội thi cũng là một hoạt động văn hoá rất bổ ích, lành mạnh với các phần thi văn nghệ, thi tuyên truyền, thi hiểu biết và hùng biện về văn hóa công sở. “Ban tổ chức tin tưởng rằng, hội thi sẽ góp phần lan tỏa, làm cho văn hóa công sở được thấm sâu, rộng rãi nhằm tạo ra sự chuyển biến mạnh mẽ về ý thức và hành động, từ tu dưỡng rèn luyện nâng cao ý thức, đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp, tinh thần nêu gương của cán bộ trong phòng, chống tham nhũng, thực hiện tiết kiệm đối với các bộ công chức, viên chức trong các cơ quan Đảng Trung ương nói riêng và đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trong hệ thống chính trị của chúng ta nói chung”, GS.TS Nguyễn Xuân Thắng nhấn mạnh. Theo