Công ty TNHH Đầu tư BOT Bình Lợi cho biết, tỉnh Bình Dương đã chấp thuận phương án giá dịch vụ sử dụng luồng sông Sài Gòn, đoạn từ cầu sắt Bình Lợi, TP.HCM đến cảng Bến Súc, Bình Dương. Theo đó, trên cơ sở đề xuất phương án giá sử dụng luồng sông Sài Gòn, Sở Tài chính đánh giá là phù hợp với qui định hiện hành và đề nghị công ty kê khai giá và thu giá dịch vụ đúng qui định. Cụ thể, các tàu thuyền từ 300 tấn đi qua khu vực cầu sắt Bình Lợi (cầu thay thế cầu sắt Bình Lợi 117 tuổi bắc qua sông Sài Gòn- PV) sau khi dự án cải tạo, nâng cấp luồng sông Sài Gòn hoàn thành sẽ bị thu phí . Giá được tính là 70 đồng/tấn/km (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng). Dự án cải tạo, nâng cấp luồng sông Sài Gòn bao gồm: xây mới cầu đường sắt Bình Lợi để nâng tĩnh không thông thuyền từ 1,5m lên 7m; cải tạo, nâng cấp luồng sông Sài Gòn - đoạn từ cầu Bình Lợi đến cảng Bến Súc, Bình Dương dài 70km. Đây là dự án BOT đường thủy đầu tiên trên cả nước thực hiện theo loại hợp đồng này. Mục tiêu xây cầu mới nhằm tạo thuận lợi cho tàu bè lưu thông, trong khi cầu cũ có tĩnh không khoảng 1,5m là quá thấp nên đã xảy ra nhiều vụ tàu bè va vào cầu, gây gián đoạn tuyến đường sắt Hà Nội - TP.HCM. Ban đầu, tổng mức đầu tư dự án được duyệt khoảng 1.300 tỉ đồng, nhà đầu tư thu phí tàu thuyền để thu hồi vốn trong vòng 20 năm 9 tháng. Thời điểm thu là sau khi dự án hoàn thành. Tuy nhiên mới đây theo chỉ đạo của Bộ GTVT, các đơn vị liên quan phải tính toán lại tổng mức đầu tư, lưu lượng vận tải... để xây lại phương án tài chính cho phù hợp. Khi có đầy đủ các thông số nêu trên sẽ tính lại thời gian hoàn vốn cho dự án. Theo Công ty TNHH Đầu tư BOT Bình Lợi, hiện dự án đã có dự thảo phụ lục hợp đồng BOT. Đại diện Ban Quản lý dự án 7 cho biết, cầu sắt Bình Lợi dự kiến trong tháng 9 sẽ cho thử tải và sau đó kết nối với tuyến đường sắt Bắc- Nam. Cầu cũ 117 năm tuổi sẽ giữ lại 1 phần và đề xuất bảo tồn làm du lịch. Tuấn Kiệt