- Chiều nay, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cùng tổ đại biểu Quốc hội đã tiếp xúc cử tri quận 2, TP.HCM để giải đáp các thắc mắc, khiếu nại về dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm. Theo lịch làm việc, 14h30 sẽ bắt đầu buổi tiếp xúc cử tri nhưng ngay từ đầu giờ chiều, đã có hàng trăm hộ dân đang khiếu kiện dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm có mặt, chen chúc nhau để được vào hội trường. 3 vấn đề người dân Thủ Thiêm gửi tới Bí thư Nhân Theo chia sẻ của ông Lê Văn Lung - đại diện 31 hộ dân khiếu kiện suốt 10 năm qua về khu đô thị Thủ Thiêm, các hộ dân sẽ kiến nghị với Bí thư Nhân 3 vấn đề. Đầu tiên là việc cần TP nhanh chóng giải quyết, khắc phục hậu quả, trả lại nhà đất cho bà con hoặc hoán đổi về khu đất 43ha thuộc đường Trần Não (quận 2). Đền bù những thiệt hại cho người dân trong thời gian sớm nhất để tái lập nhà, ổn định cuộc sống. Thứ hai, đề nghị Thủ tướng thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành để thanh tra toàn diện những sai phạm trong dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm và giải quyết những khiếu nại, tố cáo của người dân theo đúng trình tự thủ tục và quy định của pháp luật. Thứ ba, trước khi báo cáo Thủ tướng kết quả thanh tra, chính quyền TP cần phải gặp và tiếp xúc với người dân Thủ Thiêm nhằm có các giải pháp giải quyết chính xác, minh bạch… Cũng theo các hộ dân, chính quyền TP.HCM đã nhiều lần tiếp xúc, gặp gỡ bà con, thậm chí có chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu giải quyết vướng mắc xung quanh dự án Thủ Thiêm nhưng 10 năm nay, vụ việc vẫn chưa được giải quyết thấu đáo. "Chúng tôi hi vọng buổi tiếp xúc này Bí thư Nhân sẽ trả lời một cách thỏa đáng về các nguyện vọng của người dân và sẽ tìm ra được hướng giải quyết các vấn đề tồn tại lâu nay" – ông Lung chia sẻ. Trước đó, chiều 19/6, Bí thư Thành ủy TP Nguyễn Thiện Nhân và một số lãnh đạo UBND TP.HCM đã bất ngờ có chuyến vi hành thăm hỏi, xem xét cuộc sống của bà con tạm cư, thăm một số hộ dân đang trụ lại trong khu giải tỏa. Việc này nhằm thực hiện lời hứa ngày 14/5, tại buổi tiếp xúc cử tri huyện Bình Chánh khi người dân Q2 đến xin gặp, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết sẽ gặp người dân có khiếu nại về dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm ngay sau kỳ họp Quốc hội. Văn Đức - Văn Châu