Sáng nay, Cơ quan phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID), Quân chủng Phòng không - Không quân Việt Nam (Bộ Quốc phòng) và Trung tâm hành động quốc gia khắc phục hậu quả chất độc hóa học và môi trường đã tổ chức lễ động thổ dự án xử lý ô nhiễm dioxin tại sân bay Biên Hòa và ký thỏa thuận triển khai dự án 65 triệu đô la nhằm hỗ trợ người khuyết tật. Tham dự sự kiện có Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại biện Lâm thời Mỹ tại Việt Nam Caryn R. McClelland, Tổng Lãnh sự Mỹ tại TP.HCM Marie Damour và Giám đốc Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) Michael Greene. Trước đó Quân chủng Phòng không – Không quân đã bàn giao 37 ha đất khu vực phía tây sân bay (khu vực Pacer Ivy) cho USAID để bắt đầu thực hiện các hoạt động thực địa trong khuôn khổ dự án xử lý ô nhiễm dioxin khu vực sân bay Biên Hòa. Đây là khu vực có mức độ ô nhiễm chất dioxin lớn nhất tại Việt Nam hiện nay với khối lượng đất và trầm tích nhiễm dioxin khoảng 500 ngàn mét khối. Theo USAID, đây là kết quả của quá trình hợp tác gần 3 năm giữa USAID và Chính phủ Việt Nam để hoàn thành đánh giá ô nhiễm dioxin tại sân bay Biên Hòa – nơi lưu trữ và chiết nạp chất độc da cam chính trong chiến tranh Việt Nam. Theo báo cáo, khối lượng bùn, đất nhiễm dioxin tại sân bay Biên Hòa cần xử lý là khoảng 500 ngàn mét khối, gấp gần 4 lần so với khối lượng của dự án tại Đà Nẵng. Đầu năm 2018, USAID đã ký thỏa thuận với Bộ Quốc phòng Việt Nam hỗ trợ 183 triệu USD cho giai đoạn 1 của dự án. Theo ước tính của USAID, công tác xử lý tổng thể sẽ được hoàn thành trong khoảng thời gian là 10 năm, bắt đầu từ năm 2020. Chi phí dự kiến khoảng 390 triệu USD, từ nguồn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Mỹ (183 triệu USD) và vốn đối ứng từ nguồn ngân sách sự nghiệp môi trường Phát biểu tại buổi lễ, đại biện Lâm thời McClelland cho biết: “Không những chúng ta sẽ hợp tác để giảm thiểu nguy cơ và bảo đảm an toàn cho các cộng đồng xung quanh mà chúng ta sẽ còn một lần nữa minh chứng với thế giới ví dụ tuyệt vời về quan hệ đối tác Việt – Mỹ. Hai cựu thù lựa chọn trở thành đối tác, vượt qua quá khứ và mở đường hướng tới một tương lai hữu nghị và thịnh vượng chung”. Cũng trong hôm nay, USAID cũng ký một thỏa thuận với Trung tâm Hành động quốc gia khắc phục hậu quả chất độc hóa học và môi trường (NACCET) về khoản tài trợ 65 triệu đô la nhằm thực hiện các hoạt động cung cấp hỗ trợ trực tiếp cho người khuyết tật nặng tại 8 tỉnh ưu tiên trong 5 năm tới. Xuân An - Thái An