Để ngăn ngừa dịch bệnh Covid-19, TPHCM đã tiếp tục thực hiện việc cách ly xã hội đến ngày 22/4. Việc thành kéo dài thời gian cách ly sẽ khiến đời sống những người lao động mất việc, ngưng việc gặp nhiều khó khăn. Để hỗ trợ người dân, TP cũng đã triển khai nhiều gói hỗ trợ cho người mất thu nhập. Những Mạnh Thường Quân cũng liên tiếp tổ chức trao quà, phát cơm miễn phí tại hàng trăm địa điểm trên địa bàn. Hơn 1 tuần qua, "ATM gạo" được một doanh nhân trẻ khởi xướng từ quận Tân Phú, TPHCM. Mô hình này hiện nay đã lan rộng khắp cả nước và tạo được sự hưởng ứng nhiệt tình của các Mạnh Thường Quânvà người dân. Sáng 17 4, TPHCM tiếp tục có thêm một cây "ATM gạo" mới được đặt ở Nhà Thiếu nhi quận 12 (số 100 đường Hiệp Thành 11, phường Hiệp Thành). Đây là chương trình do Quận đoàn quận 12 phối hợp với các đơn vị và Mạnh Thường Quân cùng thực hiện. "Cây ATM gạo" này đi vào hoạt động từ ngày 17/4 tại nhà thiếu nhi quận 12 Người dân đến nhận gạo còn được tặng thêm 2 gói mì. Để hoàn thành "cây ATM gạo" này, Quận đoàn quận 12 đã chuẩn bị gần 5 ngày, tiến hành kẻ vạch, rào chắn, làm khoảng giãn cách 2m đúng yêu cầu, phòng tránh sự lây lan Covid-19. Rất nhiều người hảo tâm đến ủng hộ gạo. Theo các đoàn viên thanh niên, 5 ngày qua đã tiếp nhận khoảng 50 tấn gạo Ghi nhận tại đây, PV nhận thấy người dân đều xếp hàng trật tự, giữ đúng khoảng cách an toàn khi đến nhận gạo. Từng người dân khi vào cổng để nhận gạo đều được các tình nguyện viên đo thân nhiệt, hướng dẫn rửa tay và nhận gạo. Người dân trật tự chờ đo thân nhiệt. Ai không có khẩu trang sẽ được tặng để đeo. Phát phiếu nhận gạo. Chiếc bồn rửa tay tận dụng từ chiếc lốp xe cũ. Mỗi người trước khi nhận gạo được yêu cầu rửa tay sạch sẽ. Bà Nguyễn Thị Hoa, hiện phải sống nhờ vào con trai, cầm túi gạo trên tay nước mắt lưng tròng. Bao nhiêu gánh nặng cơm áo gạo tiền mà giờ lại công việc bấp bênh, phần gạo được nhận đối với bà rất quý giá. "Tôi đi bán vé số, nghỉ bán từ đầu tháng đến giờ rồi. Mấy ngày nay đang lo hết gạo ăn, hôm nay nghe thông tin ở đây phát gạo nên tôi dậy từ sớm để chuẩn bị ra đây nhận gạo. Tôi mong sao sẽ được nhận gạo đến khi có thể đi làm trở lại, có thu nhập thì mình không nhận nữa, nhường cho người khác", bà Hoài Ân (55 tuổi, ngụ Gò Vấp) chia sẻ. Người cao tuổi, đi lại khó khăn không phải xếp hàng mà sẽ được phục vụ gạo tận cổng. Đến nhận gạo tại đây, người dân cũng được hướng dẫn cởi khẩu trang và mũ nón để camera nhận diện, tránh tình trạng 1 người nhận nhiều lần 1 ngày. Theo Quận đoàn quận 12, việc làm này nhằm giúp chương trình hỗ trợ đúng người đúng đối tượng và giúp được nhiều hoàn cảnh hơn. "Tôi thấy việc làm này đúng và hợp lý. Nhiều người còn khó khăn nhưng cũng có người lợi dụng lòng tốt của nhà tài trợ mà nhận nhiều lần, vậy không đúng. Chúng tôi là lao động nghèo, khó khăn nên mỗi ngày nhận 1 lần là đủ rồi, đủ nấu cơm cho cả nhà rồi. Mai hết mình ra nhận tiếp", ông Huỳnh Văn Tiếp (ngụ quận 12) cho biết. Rất nhiều người hảo tâm đến góp gạo, thậm chí có xe tải chở cả 10 tấn gạo đến. "ATM gạo", chiếc máy chứa đựng những tấm lòng vàng không ngừng "chảy" trên khắp cả nước trong những ngày đại dịch khó khăn. Theo Quận đoàn quận 12 cho đến thời điểm hiện tại, "ATM gạo" đã tiếp nhận được hơn 50 tấn gạo. Nhiều Mạnh Thường Quân đã liên hệ để mong được hỗ trợ gạo. Dòng chảy yêu thương cứ thế nối dài trong những ngày đại dịch khó khăn.