Trưa nay, sau khi tiếp xúc cử tri sau kỳ họp Quốc hội, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp tục đi thị sát, kiểm tra tình hình chữa cháy rừng sau khi lửa lại bùng lên ở xã Trường Sơn, huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh. Quan sát điểm cháy cuối cùng ở xã Trường Sơn, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chỉ đạo các lực lượng chữa cháy tiếp tục dập lửa dứt điểm các điểm còn âm ỉ, không để lửa bùng lại trong ngày hôm nay và lan sang khu vực rừng có đường dây 500KV (cách các điểm cháy khoảng 500m). Trước nhiều ý kiến thắc mắc về việc sử dụng trực thăng chữa cháy rừng, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết Chính phủ đã nhận được ý kiến này. Tuy nhiên chưa thể sử dụng trực thăng chữa cháy rừng trong điều kiện thời tiết gió phơn thổi mạnh. Nếu dùng trực thăng chữa cháy cần sử dụng liên tiếp từ 3 đến 5 trực thăng dội nước liên tục cho một điểm cháy, trong khi tình trạng cháy rừng phủ rộng trên nhiều huyện của nhiều tỉnh nên việc huy động trực thăng là khó khăn. Không chỉ vậy, tình hình gió phơn Tây Nam thổi mạnh trong suốt thời gian qua cũng ảnh hưởng tới khả năng tháo nước trúng điểm cháy. Đặc biệt, gió sẽ ảnh hưởng tới an toàn bay trong bối cảnh trực thăng làm cả nhiệm vụ chữa cháy. Vì vậy, Chính phủ chưa điều động trực thăng của Binh đoàn 18, Tổng công ty bay Bộ Quốc Phòng. “Với tình hình cháy ở các điểm diện rộng như vậy thì huy động các lực lượng tại chỗ và dập lửa bằng các thiết bị máy thổi, cưa cầm tay chạy bằng xăng là hiệu quả hơn cả. Trong tháng 7 này, thời tiết tiếp tục nắng nóng gay gắt, các tỉnh không chủ quan, tính toán nhu cầu sử dụng thiết bị chữa cháy này để báo cáo Chính phủ duyệt chi đột xuất”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ giải thích. Ông đề nghị tỉnh Hà Tĩnh và các tỉnh có rừng bị cháy rà soát, xác định và phân loại các loại rừng đã bị cháy để tính toán phương án hỗ trợ cho bà con trồng rừng. Bên cạnh đó, các lực lượng cứu hộ, cứu nạn giữ vững tinh thần sẵn sàng để ứng phó với mưa lũ, biển động vì áp thấp nhiệt đới trong những ngày tới đây. Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh với Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cần tăng cường tuyên truyền, quán triệt với nhân dân việc không được đốt rơm rạ trong nắng nóng. Trên đường đi thị sát vào xã Trường Sơn, ông vẫn thấy người dân đốt rạ trên đồng ruộng, dễ gây hoả hoạn với rừng và khu dân cư. Ngày mai cháy rừng sẽ chấm dứt Báo cáo với Phó Thủ tướng trước đó, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Ngọc Sơn cho biết, vào 5h30 sáng nay, tất cả các điểm cháy rừng ở 7 huyện của Hà Tĩnh đã tắt lửa sau các nỗ lực không mệt mỏi của hơn 15.000 cán bộ, chiến sĩ, kiểm lâm viên và dân quân tự vệ. Tuy nhiên, lửa vẫn âm ỉ ở dưới gốc rừng và lửa tiếp tục lại bùng lên vào giữa buổi sáng nay ở các huyện Đức Thọ, Kỳ Anh và Cẩm Xuyên vì gió phơn Tây Nam thổi mạnh. Tới 12h30 trưa nay, các điểm cháy rừng bùng phát đã được dập ở Kỳ Anh và Cẩm Xuyên. Ông Đặng Ngọc Sơn cho biết riêng xã Trường Sơn (huyện Đức Thọ) là điểm cháy cuối cùng của Hà Tĩnh tới đầu giờ chiều nay, đang được gần 400 người gồm các lực lượng quân đội, công an, kiểm lâm, dân quân tự vệ dập lửa. “Điểm cháy này ở trên chiền núi cao, không thể dùng máy bơm và vận chuyển nước lên dập được nên phương thức vẫn là dùng cành cây để dập và máy thổi để khoanh vùng cháy.”, ông Sơn cho biết. Phó chủ tịch UBND tỉnh thông tin thêm, Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn TƯ vừa có thông báo về áp thấp nhiệt đới sẽ gây mưa to ở miền Trung từ ngày mai nên có thể chấm dứt hoàn toàn cháy rừng. Tuy nhiên, Hà Tĩnh và một số tỉnh ven biển miền Trung khác sẽ phải tiếp tục đối mặt với tình hình biển động và lũ quét, lũ ống ngay sau khi huy động lực lượng dập cháy rừng. Thứ trưởng thường trực Bộ NN&PTNT Hà Công Tuấn cũng cho rằng khi trời mưa to vào ngày mai thì tình trạng cháy rừng ở các tỉnh Bắc Trung Bộ sẽ chấm dứt, nhưng phải tính toán ngay việc phục hồi rừng bị cháy và coi đây cũng là một nhiệm vụ cấp bách. Ông Tuấn cho rằng đối với khu vực rừng bị cháy mà khó phục hồi thì các địa phương cần có chính sách hỗ trợ bà con trồng rừng trở lại. Gia Nguyên