Chiều 14.4, , cùng đoàn cán bộ đến thăm và làm việc với các đơn vị y tế và truyền thông có nhiều đóng góp vào thành quả chung của TP.HCM trong công tác . Báo cáo với đoàn, ông Dương Anh Đức, Giám đốc Sở Thông tin – Truyền thông (TT-TT) TP.HCM, cho biết Sở đã phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM biên soạn, in ấn và cung cấp đến 100% hộ dân trên địa bàn thành phố 5 triệu bản tiếng Việt, 200.000 bản tiếng Anh và 200.000 bản tiếng Hoa cẩm nang hỏi - đáp, in 5 triệu tờ rơi tuyên truyền nội dung 12 việc cần phải làm ngay và 6 điều cần làm để hướng dẫn người dân phòng, chống dịch Covid-19. Đối với những , Sở TT-TT đã phát hiện, ngăn chặn và yêu cầu gỡ bỏ 34 tin bài của 30 tài khoản có nội dung xuyên tạc, suy diễn gây hoang mang trong dư luận. Trên cơ sở làm việc trực tiếp với chủ tài khoản, Sở TT-TT ban hành 4 quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Đồng thời, Sở TT-TT xây dựng các website cung cấp thông tin điểm bán , khẩu trang vải kháng giọt nước trên địa bàn TP.HCM; làm việc với các doanh nghiệp thông tin di động để giám sát mật độ thuê bao tại các khu vực công cộng... đánh giá cao sự chủ động của Sở TT-TT trong việc cung cấp thông tin về phòng chống dịch Covid-19 kể cả mặt tốt và mặt chưa được. Đồng thời, ông Nhân cảm ơn sự vào cuộc của hàng chục tờ báo Trung ương và thành phố đã cung cấp thông tin điều hành của lãnh đạo TP.HCM và những thắc mắc của người dân. Chiều cùng ngày, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân thăm và động viên cán bộ viên chức của ngành y tế TP.HCM vì đã có nhiều nỗ lực, phối hợp tốt với các sở, ngành liên quan cùng các quận, huyện và người dân TP.HCM triển khai có hiệu quả hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. TP.HCM có 54 ca mắc Covid-19 và số ca cách ly tập trung gần 12.000 người, Bí thư Thành ủy nhấn mạnh con số 1 người nhiễm trong 222 người cách ly (54/12.000) mang rất nhiều ý nghĩa đối với TP.HCM trong công tác ứng phó dịch Covid-19 thời gian qua, điều mà không phải nước nào cũng có con số này. Điều này đòi hỏi sự nỗ lực của toàn ngành y tế với sự phối hợp của các sở, ban ngành, chính quyền địa phương các cấp, nhất là Bộ Tư lệnh TP.HCM và Công an TP.HCM để đảm bảo công tác phát hiện, cách ly, xét nghiệm, điều trị, điều tra người tiếp xúc. Lần đầu tiên, công tác phòng chống dịch bệnh đã huy động bác sĩ, điều dưỡng của tất cả bệnh viện quận, huyện và thành phố tham gia công tác kiểm dịch y tế, chăm sóc sức khoẻ người dân ở các khu cách ly để ưu tiên nguồn nhân lực của y tế dự phòng làm công tác điều tra dịch tễ, truy tìm người tiếp xúc gần để cách ly. Nhờ sự chủ động đầu tư thêm bệnh viện điều trị mà Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới không bị quá tải bệnh nhân và quan trọng hơn các bệnh viện hiện hữu của thành phố chưa phải tiếp nhận bệnh nhân Covid-19. Ông Nguyễn Thiện Nhân hoan nghênh Sở Y tế đã xây dựng các tiêu chí để bệnh viện không trở thành nơi lây nhiễm dịch Covid-19 dưới dạng khuyến cáo và bảng kiểm những việc cần phải làm tại bệnh viện. Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết sắp tới, các ngành giáo dục, du lịch, công thương, giao thông… cũng phải để chủ động ứng phó dịch bệnh. Mỗi cơ quan, ban ngành phải có quy tắc ứng xử mới tương ứng những chuẩn mực mới để luôn chủ động ứng phó và kiểm soát tốt đối với dịch Covid-19 và cả các dịch bệnh khác.