Mở đầu cuộc họp báo, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng báo cáo tình hình công tác phòng chống dịch thời gian qua. Tăng trưởng GDP 6,27 hoặc 6,09 Theo đó, Chính phủ đánh giá trong thời gian ngắn, các bộ, ngành, địa phương đã triển khai tích cực các biện pháp phòng chống dịch. Đây là lần đầu tiên Thủ tướng công bố dịch sau khi có 3, 4 tỉnh công bố. Hiện biện pháp đang áp dụng phòng chống dịch virus corona mạnh hơn dịch SARS 2003, cao hơn khuyến nghị của WHO. “Tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là chấp nhận thua thiệt về kinh tế nhưng đảm bảo tuyệt đối an toàn tính mạng, sức khỏe, cuộc sống bình yên của người dân. Đấy là mục tiêu xuyên suốt”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Ông khẳng định, các giải pháp phòng chống dịch virus corona quyết liệt, mạnh mẽ. Cụ thể, sau công điện đầu tiên vào ngày 29/1, có 2 chỉ thị 05, 06. Ngày 3/2 tiếp tục ban hành công điện thứ 2. Các văn bản chỉ đạo nêu rõ các giải pháp đồng bộ, vĩ mô có, vi mô xử lý tình hình chung có, xử lý cụ thể có. WHO và UNICEF đánh giá cao các giải pháp phòng chống dịch của Việt Nam. Bộ trưởng khái quát lại tình trạng dịch virus corona ở Việt Nam hiện có 10 trường hợp nhiễm, 3 đã chữa khỏi và điều mừng là chưa có người nào tử vong. Tuy nhiên Thủ tướng nhấn mạnh diễn biến phức tạp, khó lường và tác động mạnh mẽ tới mọi mặt đời sống kinh tế xã hội, đặc biệt ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế. Vì vậy, Thủ tướng cũng lưu ý, vừa chống dịch nhưng cũng vừa thực hiện các giải pháp để đảm bảo mục tiêu tăng trưởng. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành không chủ quan, lơ là nhưng không gây hoang mang. Với quyết tâm không để dịch lây lan, thực hiện công văn của Ban Bí thư và chỉ đạo của Thủ tướng, Chính phủ, yêu cầu tất cả lực lượng trong hệ thống chính trị vào cuộc. Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng, trưởng ngành dự báo khó khăn, tác động từ dịch và đề xuất các giải pháp để phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ năm 2020 như đúng lời Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nói tại hội nghị Chính phủ với các địa phương cuối năm qua: "Năm 2020 hơn 2019". “Hôm nay, Bộ KH-ĐT cũng báo cáo với Chính phủ về dự kiến các kịch bản tăng trưởng kinh tế. Cụ thể, nếu như khống chế dịch trong quý 1 thì tăng trưởng năm 2020 là 6,27%; nếu khống chế dịch trong quý 2 thì tăng trưởng kinh tế dự kiến 6,09%. Như vậy so với 6,8% nghị quyết QH giao Chính phủ thì chúng ta bị thấp rất nhiều”, Chủ nhiệm VPCP cho hay. Theo ông Dũng, với kịch bản như vậy thì Thủ tướng cũng chỉ đạo làm sao có các giải pháp khác để bù đắp những vấn đề thua thiệt, ảnh hưởng đến tăng trưởng. “Với sự tham gia của cả hệ thống chính trị với tinh thần không chủ quan, không khinh suất nhưng không tạo ra hoang mang. Rất cẩn trọng, tránh những gì đó nhạy cảm ảnh, hưởng lợi ích chung của quốc gia. Các địa phương khi chỉ đạo gì thì phải đặt trong tổng thể lợi ích quốc gia, với tinh thần hỗ trợ nước bạn, tránh việc kỳ thị để giữ được quan hệ lâu dài và tổng quan không để ảnh hưởng quan hệ chính trị”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng lưu ý. Mức độ ảnh hưởng rất nghiêm trọng Thứ trưởng KH-ĐT Nguyễn Thế Phương cũng cho biết, từ 2016 đến nay Thủ tướng yêu cầu Bộ KH-ĐT xây dựng kịch bản tăng trưởng kinh tế hàng quý để phục vụ cho công tác điều hành của Chính phủ. Các kịch bản này là dự kiến tốc độ tăng trưởng GDP hàng quý. Trong bối cảnh diễn ra bình thường thì kịch bản diễn ra theo chiều hướng chúng ta dự báo. Còn trong điều kiện tốt hơn tốc độ tăng trưởng cao hơn và ngược lại. Tùy theo tình hình mà bộ có tham mưu Chính phủ có giải pháp phù hợp đảm bảo đúng mục tiêu tăng trưởng đề ra. “Sáng nay Bộ KH-ĐT phối hợp bộ ngành xây dựng dự báo đánh giá tác động dịch tới tăng trưởng kinh tế trên cơ sở các số liệu tháng 1. Theo tính toán của Bộ, mức độ ảnh hưởng rất nghiêm trọng. Trong trường hợp dịch được kiểm soát trong quý 1 thì tăng trưởng còn 6,27%. Còn dịch kéo dài trong quý 2 thì nguy cơ giảm tăng trưởng sâu hơn đạt 6,09%”, Thứ trưởng Phương nói. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý, đây chỉ là con số ước tính, dự báo, còn tùy thuộc vào tình hình và tác động của chính sách điều hành. Liên quan đến câu hỏi, liệu Chính phủ có áp dụng các gói hỗ trợ để đảm bảo tình hình sản xuất kinh doanh, ông Phương cho hay, đây là một trong những chính sách để khắc phục và phục hồi tăng trưởng. “Bộ đề ra 2 giải pháp rõ ràng: trước mắt tập trung ưu tiên phòng chống dịch, kiểm soát dịch bệnh; sau đó giải pháp khắc phục thiệt hại và phục hồi sản suất kinh doanh. Các gói hỗ trợ cũng là một phương án tuy nhiên, việc này còn phụ thuộc vào nguồn lực của ta có bao nhiêu và đối tượng hỗ trợ như thế nào”, Thứ trưởng KH-ĐT nói. Ông dẫn chứng, trước mắt, nông dân trồng thanh long, dưa hấu đang chịu thiệt hại từ tác động của dịch virus corona cũng có thể giống như dịch tả lợn châu Phi trước đây, thì mức hỗ trợ thế nào cần tính toán cụ thể để phục hồi sản xuất kinh doanh, đóng góp vào tăng trưởng. Ngoài ra, ông Phương cũng lưu ý, các bộ ngành, địa phương thúc đẩy nhanh giải ngân đầu tư công. Hiện nay điều kiện giải ngân tốt hơn năm ngoái, các địa phương hoàn thành thủ tục giải ngân đưa các dự án vào hoạt động để góp phần vào tăng trưởng. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng thông tin thêm, với tình hình hiện nay chưa đặt vấn đề các gói hỗ trợ. Nếu dịch bùng phát phức tạp hơn thì sẽ tính toán cân nhắc, còn hiện nay chưa đến mức. Thu Hằng - Hồng Nhì