XEM VIDEO: browser not support iframe. Vụ cháy khu nhà kho lợp mái tôn rộng hàng nghìn m2 thuộc công ty CP bóng đèn phích nước Rạng Đông (Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội) kéo dài từ chiều tối hôm qua đến rạng sáng nay mới được dập tắt hoàn toàn. Sau vụ cháy là cảnh tan hoang, đổ nát, thiệt hại vật chất lên đến hàng chục tỷ đồng. 7h sáng nay, trong con ngõ 342 đường Khương Đình, khoảng 20 chiến sĩ cứu hỏa vẫn nỗ lực phun nước làm mát nhà xưởng, người dân bắt đầu trở về nhà sau đêm trắng. Nhìn từ trên cao, khu xưởng vẫn còn bốc khói. Bao quanh xưởng là một lớp tôn bị cháy xém, biến dạng hoàn toàn, hàng loạt thiết bị điện bên trong bị thiêu rụi. Hơi nóng và mùi khét bốc ra nồng nặc khiến người đi đường phải bịt mũi đeo khẩu trang. Nhiều bức tường bị đổ sập. Các chiến sĩ kéo vòi nước len lỏi đến từng góc tường để phun nước làm mát, tránh nguy cơ lửa bùng phát lại. Hà Nội đã huy động gần 35 xe chữa cháy cùng hàng trăm chiến sĩ tham gia dập lửa, đây là lần đầu tiên nhiều phương tiện cứu hỏa được huy động như vậy. Một số chiến sĩ PCCC bị thương trong quá trình dập lửa. Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Nguyễn Xuân Lưu cho biết: Bước đầu xác định vụ cháy không gây thiệt hại về người. Các lực lượng chữa cháy gồm cứu hỏa, công an, quân đội và người dân rất tích cực. Khó khăn nhất là nguồn nước, lực lượng đã đưa được nước từ hồ Hạ Đình vào chữa cháy. Khoảng 50 hộ thuộc 2 phường Thanh Xuân Trung và phường Hạ Đình sát vụ cháy được vận động di chuyển khỏi vùng nguy hiểm. Theo báo cáo nhanh của UBND Quận Thanh Xuân, vụ cháy xảy ra trong khu vực kho chứa hàng hóa và nhà xưởng có tổng diện tích khoảng 6000m2, phía Đông Nam khuôn viên công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông, bao gồm: kho compact, kho bóng đèn huỳnh quang, kho phích, kho đèn bàn, vật tư nghành xưởng và một số kho xưởng nhỏ khác. Quận đã huy động 200 cán bộ chiến sỹ và 35 phương tiện các loại thực hiện nhiệm vụ chữa cháy, cứu hộ, cứu nạn (20 xe chữa chảy, 10 xe trực y tế, cấp cứu, 1 xe cứu nạn cứu hộ, 3 xe téc nước, 1 xe máy xúc) và chỉ đạo lực lượng PCCC cơ sở, huy động toàn bộ lực lượng bảo vệ dân phố, dân phòng 5 phường lân cận. Di chuyển tài sản đối với 58 hộ dân với 213 nhân khẩu dọc tuyến phố Hạ Đình thuộc 2 phường: Thanh Xuân Trung, Hạ Đình ra khỏi khu vực đám cháy, đảm bảo không ảnh hưởng đển người và các tài sản lớn có giá trị. Lực lượng Phòng Cảnh sát PCCC đã điều động các lực lượng PCCC của các quận, huyện hỗ trợ chữa cháy. Các cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ hỏa hoạn. Trần Thường - Đình Hiếu