Đây là dự báo được Tập đoàn nhân sự Navigos Group đưa ra trong báo cáo về “Thực trạng nhân lực và dự báo kế hoạch tuyển dụng nhằm đáp ứng công nghệ mới” vừa công bố hôm nay, 23.4. Báo cáo dựa trên việc phân tích kết quả của cuộc khảo sát các ứng viên và đến từ các doanh nghiệp hoạt động về mảng công nghệ tại Việt Nam. Theo báo cáo, trong năm tới, hầu hết các doanh nghiệp đều có nhu cầu tuyển dụng với nhiều mức độ khác nhau về quy mô. Theo đó, ½ doanh nghiệp cho biết có nhu cầu mở rộng thêm 11 - 20% quy mô và gần ¼ cho biết họ có nhu cầu mở rộng thêm 21- 30%; chỉ 9% cho biết họ không có kế hoạch tuyển dụng. Việc thiếu hụt nhân lực đã ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu suất của công ty, nhân viên phải làm việc quá tải, và thiếu sự gắn kết giữa các nhân viên do sự mất ổn định của đội ngũ nhân sự. Khảo sát của Navigos cũng cho thấy, “top” 3 các ngành hiện đang thiếu hụt nhân sự trong các công ty công nghệ là: phát triển toàn diện (full-stack) chiếm 49%, Java & Java script chiếm 27%, và kiến trúc hạ tầng (Architect design) chiếm 22%. Các mảng công nghệ mới liên quan đến khoa học máy tính mặc dù vẫn có nhu cầu tuyển dụng nhưng không cao. Theo đó, có 18% doanh nghiệp thiếu hụt ứng viên để phát triển tự động hóa, 11% doanh nghiệp thiếu hụt nhân sự phát triển máy học và chỉ 2% doanh nghiệp thiếu hụt nhân sự phát triển chuỗi khối. Trước tình trạng khan hiếm nhân lực ngành công nghệ, nhiều doanh nghiệp cũng thể hiện tầm nhìn xa hơn trong công tác tuyển dụng lẫn tận dụng sẵn có. Theo đó, có đến 62% doanh nghiệp chọn sẽ tái cơ cấu về kỹ năng cho đội ngũ hiện tại và 56% chọn kết nối với trường Đại học để chuẩn bị bộ kỹ năng cần thiết cho đội ngũ nhân viên trong tương lai. Theo Navigos, khi so sánh mặt bằng lương chung, nhà tuyển dụng cho thấy họ đang trả cho nhóm ứng viên có kinh nghiệm cao hơn một bậc so với nhiều ngành nghề khác, với mức lương từ 701 - 1.000 USD, trong khi các ngành nghề khác, mức lương phổ biến được trả cho nhóm ứng viên có kinh nghiệm là 251 - 500, hoặc 501 - 700 USD. Khi được hỏi về lý do chuyển việc của nhân viên tại công ty, có đến 67% nhà tuyển dụng cho rằng, nhân viên có cơ hội tốt hơn từ công ty khác; 38% nhà tuyển dụng cho biết do không hài lòng với chế độ lương thưởng; và 31% cho rằng ứng viên thành lập của riêng họ. Thực tế, nhóm ứng viên cho biết lý do hàng đầu khiến họ nghỉ việc là không hài lòng với chế độ (45%), nguyên nhân thứ nhì là không có cơ hội thăng tiến (40%), và lý do cơ hội việc làm tốt hơn từ công ty khác xếp vị trí thứ 3, với 38% ứng viên đồng tình. “Top” 3 các yếu tố thu hút nhất được nhà tuyển dụng lẫn ứng viên đồng quan điểm lựa chọn là lương và phúc lợi hấp dẫn; điều kiện làm việc linh hoạt về không gian và thời gian; môi trường làm việc sáng tạo, tiện ích, tiên phong trong công nghệ. Theo ông Gaku Echizenya, Tổng giám Đốc của Navigos Group Việt Nam, những yếu tố khách quan không kiểm soát được như tác động của dịch dẫn đến sự hạn chế trong tương tác đời thực; hay rủi ro cho con người khi tham gia vào các công việc nguy hiểm,…càng khiến cho công nghệ trở nên quan trọng hơn bao giờ hết, vì khả năng có thể chuyển đổi cách hoạt động trực tiếp thành trực tuyến, khả năng thay thế con người làm những công việc lặp đi lặp lại hoặc rủi ro. Để , báo cáo của Navigos cũng đưa ra một số đề xuất cho doanh nghiệp công nghệ trong việc tuyển dụng, như cải thiện phúc lợi và môi trường làm việc; dự đoán kế hoạch ứng dụng công nghệ mới để cấu trúc hợp lý nhân sự; liên kết với trường đại học đào tạo nguồn nhân lực tương lai; cơ cấu tổ chức chuyên nghiệp hơn.