Trong năm, các cơ quan đã chuyển đổi vị trí công tác 9.106 cán bộ, công chức, viên chức. Ngoài ra còn có 21 người đứng đầu đã bị xử lý kỷ luật do thiếu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng và 2 người đang bị xem xét, xử lý. Ông Khái cũng cho hay, kiểm tra việc thực hiện quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp tại 1.650 cơ quan, tổ chức, đơn vị, Thanh tra Chính phủ đã kịp thời phát hiện, chấn chỉnh và xử lý nghiêm các sai phạm, xử lý 57 cán bộ, công chức, viên chức vi phạm. Việc thực hiện quy định về tặng quà, nộp lại quà tặng tiếp tục được Chính phủ quán triệt, chỉ đạo thực hiện nghiêm túc, nhất là trong dịp Tết Nguyên đán. Năm 2019 có 3 trường hợp nộp lại quà tặng với tổng giá trị 103 triệu đồng. 9 bị cáo bị tuyên phạt tử hình, chung thân Về kết quả phòng chống tham nhũng, Tổng Thanh tra cho biết, qua việc tự kiểm tra nội bộ phát hiện 19 vụ, 22 đối tượng; qua hoạt động thanh tra đã phát hiện 48 vụ, 37 đối tượng tham nhũng và liên quan đến tham nhũng; qua công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo phát hiện 13 vụ, 30 đối tượng có hành vi liên quan đến tham nhũng. Trong năm, cơ quan điều tra của ngành công an đã khởi tố 214 vụ, 487 bị can (giảm 18 vụ, tăng 56 bị can so với cùng kỳ năm 2018). Đến nay đã kết luận điều tra đề nghị truy tố 217 vụ, 653 bị can. Ngoài ra, cơ quan điều tra VKSND tối cao khởi tố 12 vụ với 16 bị can. TAND các cấp thụ lý theo thủ tục sơ thẩm 344 vụ, 849 bị cáo (tăng 31 vụ so với năm 2018); đã xét xử sơ thẩm 240 vụ, 517 bị cáo về các tội danh tham nhũng. Có 9 bị cáo bị tuyên phạt mức án tử hình, tù chung thân. Tổng Thanh tra Chính phủ đánh giá, công tác phòng chống tham nhũng tiếp tục được duy trì, đẩy mạnh, “không dừng”, “không nghỉ”, “không chùng xuống”. Nhiều vụ án được mở rộng điều tra, khởi tố thêm nhiều bị can, làm rõ bản chất chiếm đoạt, tham nhũng, tiếp tục khẳng định quan điểm “không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai”. Công tác phát hiện, xử lý tham nhũng ở các địa phương có nhiều tiến bộ, khắc phục dần tình trạng “trên nóng, dưới lạnh”; “tham nhũng vặt” được quan tâm chỉ đạo, tạo chuyển biến bước đầu. “Nhìn chung, tham nhũng đang từng bước được kiềm chế và có chiều hướng thuyên giảm mặc dù vẫn còn xảy ra trên nhiều lĩnh vực, nhất là tình trạng “tham nhũng vặt”, nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, DN trong giải quyết công việc để vụ lợi”, Tổng thanh tra nói. Còn tình trạng bố trí người thân vi phạm về phòng chống tham nhũng Ông Khái cũng lưu ý một số hạn chế trong công tác phòng chống tham nhũng, trong đó có công tác tổ chức, cán bộ và quản lý cán bộ. Cụ thể, một số bộ, ngành, địa phương còn có tình trạng bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo quản lý thiếu điều kiện, tiêu chuẩn, phẩm chất, năng lực; bố trí người thân vào vị trí việc làm hoặc để người thân kinh doanh trong phạm vi quản lý, vi phạm quy định pháp luật về phòng chống tham nhũng. Ngoài ra, tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, DN trong giải quyết công việc (tham nhũng vặt) chưa được ngăn chặn có hiệu quả. Công tác tự kiểm tra, phát hiện tham nhũng trong nội bộ cơ quan, tổ chức, đơn vị còn nhiều hạn chế, yếu kém. Rất ít vụ việc, vụ án được phát hiện qua tự kiểm tra trong nội bộ. Vẫn còn xảy ra sai phạm, tham nhũng trong các cơ quan bảo vệ pháp luật… Báo cáo công tác phòng chống tội phạm vi phạm pháp luật về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết, trong năm, các lực lượng chức năng phát hiện 281 vụ phạm tội, vi phạm pháp luật về tham nhũng và chức vụ. Đặc biệt, đã đẩy nhanh tiến độ điều tra các vụ án, vụ việc thuộc diện Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo bảo đảm đúng tiến độ. Theo Đại tướng Tô Lâm, vi phạm pháp luật về tham nhũng, kinh tế còn diễn ra phức tạp, thủ đoạn phạm tội ngày càng tinh vi, xu hướng lợi dụng công nghệ thông tin, thiết bị công nghệ cao để phạm tội. Tình trạng lợi dụng triển khai cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước trong các DN, triển khai thực hiện các dự án, liên doanh, liên kết, hợp tác đầu tư để chiếm đoạt tài sản nhà nước vẫn còn tiềm ẩn phức tạp. Tình trạng “tham nhũng vặt” trong giải quyết thủ tục hành chính công gây bức xúc cho người dân và DN... Thu Hằng