Nhiều ngày qua, người dân sống gần cầu Bà Ngôn - cầu vượt đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, tại xã Tam Đại (huyện Phú Ninh, Quảng Nam) phản ánh việc đường dẫn lên cầu xuất hiện sụt lún, nứt toác. XEM CLIP: browser not support iframe. Nhiều lần kiến nghị nhưng chưa được xử lý? Ông Bùi Văn Trung (SN 1970, xã Tam Đại) cho biết, cầu Bà Ngôn được đưa vào sử dụng vào năm 2018. Tuy nhiên, trong đợt mưa cuối tháng 10/2019, đường dẫn lên cầu xuất hiện sạt lở ở taluy âm, khiến mặt đường nức toác kéo dài hàng chục mét. "Việc đường dẫn lên cầu mới đưa vào sử dụng hơn 1 năm mà hư hỏng như vậy là không chấp nhận được. Chỉ sau vài trận mưa, mặt đường nứt toác gây mất an toàn giao thông cho người dân khi lưu thông qua cầu, nhất là khi về đêm" - ông Trung băn khoăn và mong muốn cơ quan chức năng sớm sửa chữa, khắc phục các đoạn đường hư hỏng. Ông Trần Công Hiến, người dân địa phương thì cho rằng, đường bị nứt từ tháng 10. Sau đó mưa lớn, nước chảy vào các khe làm vết nứt toác rộng và kéo dài. "Nhà tôi có hơn 1.000 m2 đất trồng lúa nằm dưới taluy nên bị đất đá sạt xuống lấp ruộng. Tôi đã kiến nghị nhiều lần nhưng chưa được xử lý", ông Hiến nói. Theo ghi nhận sáng 6/11, cầu vượt Bà Ngôn bắt qua cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, nối 2 xã Tam Đại và Tam Thái (huyện Phú Ninh). Mỗi ngày có hàng ngàn lượt phương tiện lưu thông qua cầu. Đường dẫn lên cầu vượt Bà Ngôn bị sạt lở ở taluy âm phía bên phải, theo hướng Tam Kỳ - hồ Phú Ninh. Mặt đường xuất hiện nhiều vết nứt toác, kéo dài gần 30m, bề rộng và chiều sâu điểm sạt lở khoảng nửa mét, phần taluy âm sụt lún nghiêm trọng, lan can xê dịch khỏi vị trí ban đầu. Sẽ sớm khắc phục điểm sạt lở và có biển báo Chủ tịch UBND xã Tam Đại Phan Văn Tiên cho biết, trước đây địa phương đã ghi nhận việc sạt lở ở ta luy âm dẫn lên cầu Bà Ngôn và đã làm đơn đề nghị phía Chủ đầu tư dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi làm kè đá, khắc phục điểm sạt lở. Tuy nhiên, trong đợt mưa tháng 10/2019, ở điểm sạt lở ta luy âm tiếp tục bị sạt lở khiến mặt đường bị nứt toác, hư hỏng nặng. "Địa phương sẽ đề nghị nhà thầu cao tốc khắc phục, sửa chữa lại để đảm bảo giao thông ở khu vực bị sạt lở", ông Tiên nói thêm. Ông Lê Quang Hào, Phó Tổng GĐ Tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) - chủ đầu tư dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi cho biết, đơn vị đã nắm được điểm sạt lở tại cầu Bà Ngôn. Theo ông Hào, khu vực sạt lở mái taluy do vướng mặt bằng của nhiều hộ dân. Dù đơn vị cũng chính quyền địa phương đã 4-5 lần thi công nhưng mái taluy vẫn chưa xong. “Đơn vị đang yêu phía thi công lên khắc phục điểm sạt lở và có biển báo để đảm bảo an toàn cho người dân khi lưu thông. Thời gian tới, đơn vị sẽ tiếp tục đề nghị chính quyền tỉnh Quảng Nam bảo vệ thi công để đơn vị công hoàn thành đoạn taluy này”, ông Hào nói thêm. Lê Bằng