Giải pháp sàng lọc không tiếp xúc (eScreening) đã được Viện Ứng dụng Công nghệ bàn giao cho cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) đưa vào sử dụng ngày 22.4. PGS-TS Mai Anh Tuấn, Trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết giải pháp này có nhiều tính năng như: đa ngôn ngữ (6 ngôn ngữ), đo thân nhiệt, lưu trữ dữ liệu của người nhập liệu, truy xuất lịch sử đi lại và thông tin người nghi nhiễm hoặc nhiễm rất nhanh chóng, đồng thời, giúp nhân viên y tế đưa ra hướng dẫn nhanh, chính xác, giảm tiếp xúc trực tiếp, giảm … Cấu tạo của giải pháp gồm 2 phần: được viết trên các hệ điều hành thông dụng, cho phép chạy trên máy tính hoặc trên nền web. Phần cứng bao gồm 1 máy tính, 2 màn hình (1 cho nhân viên y tế và 1 cho người khai báo) và cảm biến nhiệt. Khi tổ chức phân luồng, người khai báo nhập thông tin cá nhân, lịch sử đi lại trong vòng 14 ngày và các triệu chứng như ho, sốt... từ màn hình chạm phía ngoài. Cảm biến nhiệt đo thân nhiệt của người khai báo. có thể theo dõi việc nhập thông tin, in kết quả, lưu số liệu trên một màn hình khác, không tiếp xúc với người khai báo. Theo điều dưỡng Vũ Thị Minh Tuyến (Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2), nếu như trước đây, nhân viên y tế phải đứng bên cạnh hướng dẫn bệnh nhân khai báo thì với hệ thống này, nhân viên y tế hoàn toàn có thể đứng trong phòng có vách ngăn mà vẫn hướng dẫn được và có thể kiểm tra được bệnh nhân khai đúng, sai hay có thiếu sót không… Ngoài việc giảm tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân, giải pháp còn giảm nguy cơ tiếp xúc với các giấy tờ khi bệnh nhân khai báo. Nhờ giải pháp này, việc lưu trữ dữ liệu của bệnh viện trở nên dễ dàng và thuận lợi hơn rất nhiều, sau 1 ngày có thể biết được bao nhiêu bệnh nhân đến khám, trong đó, có bao nhiêu bệnh nhân nước ngoài, bao nhiêu bệnh nhân trong nước. Giải pháp cũng giúp cho các bệnh nhân giảm thời gian chờ đợi, giảm chi phí và giảm của nhân viên y tế… “Trước mắt, giải pháp này phục vụ công tác chống dịch bệnh đường hô hấp do virus gây ra, và trong tương lai, có thể ứng dụng sàng lọc trong việc khám chữa bệnh. Chúng tôi sẵn sàng lắp đặt vận hành cho các đơn vị có nhu cầu”, PGS Mai Anh Tuấn khẳng định.