- Trước tình trạng một số người quá khích, đập phá trụ sở UBND tỉnh Bình Thuận vào tối qua, ĐB kỳ cựu Dương Trung Quốc cho rằng: "Chúng ta rất cần một luật biểu tình để người dân có thể bày tỏ ở đúng nơi, đúng chỗ, đúng mức độ và có thể điều chỉnh được đối với những người quá khích". Theo ĐB Dương Trung Quốc (Đồng Nai), quyết định của Chính phủ, QH lùi thông qua dự luật về đặc khu là kịp thời, đáp ứng mong muốn của người dân. "Điều quan trọng nhất là chúng ta có được một bộ luật để khắc phục những sai sót để xảy ra những rủi ro mà mối quan tâm của nhân dân là xác đáng. Tôi nghĩ rằng bài học lớn trong việc này là quá trình xây dựng luật chúng ta vẫn còn chưa lấy được hết ý kiến của người dân, đặc biệt là những tổ chức nghề nghiệp hay của các chuyên gia, nên đến phút cuối cùng mới tạo thành những bức xúc không đáng có", ông nói. Ông chia sẻ, nếu chúng ta có ý thức bảo vệ lãnh thổ, chủ quyền quốc gia, mục tiêu cuối cùng đạt được là tìm được sự đồng thuận, nhất trí, đoàn kết. Đoàn kết lại, chúng ta mới mạnh được. Nói về việc người dân ra đường biểu thị chính kiến hôm qua, trong đó có một số người quá khích, ông Quốc cho rằng ở đâu cũng có các tổ chức, đoàn thể chính trị nhưng chúng ta không vào cuộc nên để một bộ phận người dân tự phát. "Cũng có thể có người gửi gắm vào đó ý đồ này, ý đồ khác; chúng ta phải kịp thời ngăn chặn việc đó. Chính vì thế, tôi cho đây là một bài học", ông nhấn mạnh. ĐB tỉnh Đồng Nai cũng bày tỏ mong muốn: "Cũng nhân dịp này, tôi cảm thấy chúng ta rất cần một luật biểu tình. Nếu có luật biểu tình thì người dân có thể bày tỏ ở đúng nơi, đúng chỗ, đúng mức độ. Và chúng ta có thể điều chỉnh được đối với những người quá khích. Chúng ta không có luật nên mới xảy ra tình trạng này". Theo ông, có không ít người dân rất thành tâm tham gia việc đó, chứ không phải ai cũng là quá khích. Nhưng chúng ta không có hệ thống pháp lý để người dân bày tỏ quan điểm của mình dưới hình thức biểu tình, điều chúng ta ghi nhận trong Hiến pháp đã 70 năm nay rồi, tại sao không thực hiện. Rất nhiều kênh biểu thị chính kiến, không làm ảnh hưởng việc chung Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cho biết, luật Biểu tình hiện thực hóa quy định của Hiến pháp nhưng phải đảm bảo chất lượng. "Thời gian qua, các cơ quan tổ chức đã rất quan tâm, đang hoàn thiện chất lượng dự thảo để đảm bảo đáp ứng nguyện vọng của người dân, thể hiện quyền thể chế hóa, hiện thực hóa quan điểm của Hiến pháp một cách chính xác nhất", bà nói. Bà nhấn mạnh quan trọng nhất là chất lượng của luật, vì vậy cơ quan trình luật trình hiện nay đang quan tâm đến chất lượng, thể hiện tinh thần Hiến pháp với quyền của công dân. Theo bà Hải, việc thể hiện nguyện vọng, mong muốn và kiến nghị đề xuất của công dân với công tác điều hành của Chính phủ, hoạt động của QH, hoạt động của các cơ quan của QH, thậm chí đối với một đại ĐBQH, hoặc đối với chương trình, nội dung mà QH đang bàn thảo là nguyện vọng chính đáng. Tuy nhiên, hình thức thể hiện nguyện vọng hiện nay được Đảng, Nhà nước quy định có rất nhiều kênh, ví dụ kênh MTTQ VN, các tổ chức đoàn thể như phụ nữ có thể thể hiện qua Hội Liên hiệp phụ nữ, thanh niên có thể thể hiện nguyện vọng qua các kênh của thanh niên và rất nhiều đoàn thể chính trị khác. Ngoài ra, người dân khi có chính kiến có thể gửi trực tiếp đến ĐBQH do mình bầu ra, có thể gửi tới các cơ quan như chúng tôi là cơ quan dân nguyện. Các cơ quan lắng nghe, tiếp thu ý kiến, nguyện vọng chính đáng của người dân để truyền tải tới QH, tới các cơ quan có trách nhiệm. "Việc thể hiện mong muốn, nguyện vọng của cử tri là rất chính đáng, nhưng hình thức biểu hiện không nên gây ảnh hưởng tới những hoạt động thông thường", Trưởng Ban Dân nguyện lưu ý. Bà dẫn chứng vụ việc hôm qua gây cản trở, ùn tắc giao thông nghiêm trọng trên một số địa bàn, ví dụ sân bay Tân Sơn Nhất, rất nhiều hành khách bị lỡ chuyến bay. "Qua sự việc này, chúng tôi cũng thấy là cần đẩy mạnh hơn nữa việc lắng nghe ý kiến của người dân thật hiệu quả để có thể đáp ứng hết nguyện vọng, mong mỏi của cử tri, tránh xảy ra trường hợp như hôm qua", bà nói. Thu Hằng