Tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều nay, đại diện Cục lãnh sự, Bộ Ngoại giao thông tin về một số chính sách liên quan đến người nhập cảnh, người Việt ở nước ngoài và người nước ngoài ở Việt Nam. Việt Nam đã quyết định dừng nhập cảnh với tất cả người nước ngoài, trừ một số trường hợp ngoại giao công vụ và một số trường hợp đặc biệt khác. Bộ Ngoại giao đã thông báo, làm công tác ngoại giao với tất cả các nước và các cơ quan đại diện nước ngoài liên quan, về cơ bản các nước hiểu quyết định này của Việt Nam. Đối với người Việt Nam ở nước ngoài, hiện nay có rất nhiều người có nguyện vọng về nước, tuy nhiên thời gian qua, các nước có nhiều chính sách như hạn chế xuất nhập cảnh, các đường bay của các hãng hàng không thắt chặt giảm, giảm bớt. Đại diện Cục Lãnh sự thông tin: "Rất nhiều công dân của ta ở nước ngoài gặp khó khăn, Cục đã chỉ đạo các đại sứ quán và cơ quan đại diện ở nước ngoài làm công tác bảo hộ công dân cần thiết. Tuy nhiên, các anh chị có người nhà, người quen ở nước ngoài trong thời điểm này mong muốn được về nước thì trước mắt làm công tác tư tưởng, nếu không có nguyện vọng nào bức thiết thì hãy ở lại nước sở tại. Nếu gặp khó khăn và có nguyện vọng thực sự cần thiết về nước, mà gặp khó khăn trong xuất cảnh thì liên hệ với đại sứ quán, cơ quan đại diện của Việt Nam để được trợ giúp". Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chia sẻ: "Tôi có con trai đang học ở Mỹ, vùng nặng nhất của Mỹ, cách đây 3 tuần tôi bảo thôi chịu khó mua dự trữ thức ăn đủ đến hết tháng 6, chấp nhận thuê 1 nhà vì trong trường cho ra hết rồi. Thuê nhà ở yên trong đó 3 tháng". Liên quan số lượng người nước ngoài ở Việt Nam, đại diện Cục Lãnh sự cho biết: "Chúng ta đã dừng nhập cảnh thì số lượng người nước ngoài vào Việt Nam không còn nhiều. Tuy nhiên cũng còn nhiều người nước ngoài đang ở Việt Nam cũng đang cách ly, vẫn đang học tập". Cục Lãnh sự đề nghị tiếp tục có hình thức quan tâm đến khó khăn, đặc thù riêng của những trường hợp này như rào cản ngôn ngữ, các khó khăn khác, đặc biệt không kỳ thị người nước ngoài. Đối tượng chống phá trên mạng gây ảnh hưởng đến chống dịch Covid-19 Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng, Phó giám đốc Công an TP cho biết trong 3 ngày qua, công an quận, huyện, thị xã đã rà soát được 3.869 người nhập cảnh vào Hà Nội từ ngày 7/3. Số người có biểu hiện ho, sốt được đưa vào cac bệnh viện là 64. Cách ly tại nhà: 2.779 người. Số người xác định dương tính với Covid-19 là 4 người. Công an đang tiếp tục phối hợp với Sở Y tế, Du lịch rà soát. Về người nước ngoài có 20.172 người Hàn Quốc, 6.664 người Nhật Bản, 2.476 người Trung Quốc, 1.767 người Mỹ, 1.183 người Pháp, 513 người Đức, 23 người Iran. Đang theo dõi tại các cơ sở cách ly là 98 người, tại cộng đồng 773 người. Trong 3 ngày qua, Công an TP đã chỉ đạo các đơn vị thành lập chốt bảo vệ khu vực cách ly tập trung mới là ký túc xá đại học FPT và khách sạn Hòa Bình. Công an TP đã xử lý 60 trường hợp đăng tin bài sai sự thật về dịch, gây hoang mang dư luận. Xử lý các hành vi không khai báo hoặc khai báo không trung thực, không chấp hành cách ly trong công tác phòng chống dịch bệnh. Đấu tranh, phòng ngừa ngăn chặn các tổ chức phản động, số đối tượng trong nước và hoạt động chống phá trên không gian mạng gây ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch. Hà Nội đấu tranh xử lý tội phạm mạng, tội phạm sử dụng công nghệ cao, xâm nhập tấn công vào các website hệ thống dữ liệu của các cơ quan, tổ chức để đánh cắp và phát tán tài liệu có mục đích xấu. Việc tăng cường làm việc tại nhà, trực tuyến là điều kiện để nảy sinh tội phạm mạng và đánh cắp thông tin tài liệu. Trong công tác giam giữ, Công an TP đã chỉ đạo các đơn vị thông báo cho người nhà về việc dừng thăm phạm nhân để hạn chế tiếp xúc, hạn chế lây lan dịch. Đề xuất với Bộ Công an tạm dừng việc điều chuyển phạm nhân giữa các trại tạm giam, phạm nhân từ trại tạm giam vào trại thi hành án trừ trường hợp bắt buộc theo yêu cầu. Thành Nam - Hương Quỳnh