Chiều nay, UBND TP Hà Nội tiếp tục họp Ban chỉ đạo chống dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19). Theo báo cáo về tình hình dịch bệnh của Sở Y tế, tại Hà Nội đến 15h chiều nay, chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với Covid-19. Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết TP giám sát tại bệnh viện 84 người (7 người đến từ Vũ Hán, 15 người từ Bình Xuyên, 42 người từ các vùng của Trung Quốc, 7 người từ Hàn Quốc, 13 người có tiếp xúc gần với người nghi mắc bệnh từ Trung Quốc). 81/84 trường hợp xét nghiệm âm tính, 3 trường hợp đang được theo dõi cách ly tại bệnh viện. 144 người đi từ vùng dịch Hàn Quốc được cách ly tập trung tại Trường Quân sự - Bộ tư lệnh Thủ đô (trong đó có 7 người Hàn Quốc, 137 người Việt Nam). Công an TP chỉ đạo công an quận huyện, thị xã rà soát, nắm bắt thông tin những người đi từ vùng dịch, đến hôm qua có 2.871 người Trung Quốc, 20.678 người Hàn Quốc, 8.515 người Nhật Bản, 402 người Ý, 275 người Singapore, 70 người từ Hồng Kông, 24 người Iran. Công an cũng đã lập hồ sơ xử lý 21 trường hợp đăng tin bài sai sự thật về dịch bệnh trên facebook gây hoang mang dư luận. Sở Y tế tiếp tục giám sát chặt chẽ hành khách nhập cảnh qua sân bay Nội Bài, áp dụng khai báo y tế đối với tất cả khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Hàn Quốc. Sở Y tế và Bộ tư lệnh Thủ đô có tờ trình UBND TP về phương án thành lập 2 bệnh viện dã chiến, mỗi bệnh viện có quy mô 600 giường, dự kiến tổ chức triển khai khi dịch bệnh lan rộng, với số bệnh nhân trên 3.000 người. Thời gian tới, Hà Nội tiếp tục công tác giám sát, cách ly, điều tra khoanh vùng xử lý khi phát hiện các ca nghi ngờ và ca bệnh. Những người đến và đi về từ Hàn Quốc cần thực hiện nhiệm công tác cách ly. Vệ sinh môi trường khử khuẩn, đặc biệt là trong các cơ sở giáo dục để chuẩn bị cho học sinh quay trở lại trường khi đủ điều kiện. Đảm bảo và duy trì đầy đủ nhân lực, trang thiết bị cho công tác phòng chống dịch. Theo nhận định của Sở Y tế, có thể số lượng người cần cách ly sẽ tăng lên, vì vậy đề nghị Bộ tư lệnh Thủ đô bố trí thêm khu vực cách ly tập trung trong trường hợp các đối tượng cần cách ly vượt quá khả năng thu dung của Trường Quân sự - Bộ tư lệnh Thủ đô. Trần Thường