Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới (Covid-19, SARS-CoV-2) của TP Hà Nội chiều nay họp dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Phát biểu mở đầu, Chủ tịch UBND TP cho biết cuộc họp hôm nay không đầy đủ các thành viên BCĐ nhưng có các cơ quan chuyên môn của Sở Y tế, Giám đốc các bệnh viện, Chủ tịch UBND các quận huyện và 579 phường xã, thị trấn. Ông Chung đề nghị CDC báo cáo kết quả nguồn gốc, hành trình đi lại của bệnh nhân 237 và 243 do các bệnh nhân này liên quan đến rất nhiều BV. "Chỉ cần để lọt 1 bệnh nhân thì hậu quả vô cùng lớn, như bệnh nhân 243 theo kết quả sơ bộ ban đầu của trung tâm phòng chống dịch bệnh TP tiếp tục phát hiện 2 ca thuộc nhóm F1 ở BV đa khoa Phúc Yên tỉnh Vĩnh Phúc và BV Phụ sản Hà Nội", ông Chung nói. Từ các trường hợp bệnh nhân số 17, 237, 243 đến các BV đã có gần 200 y bác sĩ thuộc diện F1, gần 400 y bác sĩ thuộc diện F2, lãnh đạo TP đánh giá tình hình rất gay go, nếu lên đến 100 bệnh nhân thì ngành y tế sẽ suy sụp. Bệnh nhân 243 ăn cỗ ở nhiều nơi, đến cả chợ hoa Quảng Bá Giám đốc CDC Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cho biết bệnh nhân 243 tên là Q.Q.T, 47 tuổi, xóm Bảng, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, làm ruộng. Ông đến BV Bạch Mai ngày 12/3. Đến ngày 21/3, ông đau mỏi người, ngấy sốt, tự mua thuốc cảm cúm về uống, 1 ngày thấy đỡ. Ngày 3/4, ông T được lấy mẫu bệnh phẩm, hôm sau nhận được mẫu, ngày mùng 5 xét nghiệm, hôm qua có kết quả. Bệnh nhân đã được chuyển đến BV Bệnh nhiệt đới cơ sở 2 Đông Anh để điều trị. Về diễn biến: Sáng 12/3, bệnh nhân có đưa vợ đi khám tại khoa Khám bệnh - phòng khám Miễn dịch dị ứng BV Bạch Mai do bác sĩ H.N.P khám. Vợ bệnh nhân là N.T.H sinh năm 1979 có tiền sử mắc lupus ban đỏ có hệ thống, suy thận 12 năm nay. Bệnh nhân đưa vợ đi khám bằng xe máy. Sau khi được kê đơn và mua thuốc, bệnh nhân đưa vợ về nhà lúc 12h trưa bằng xe máy. Trong 2 ngày 12-13/3, bệnh nhân có đi ăn cưới con anh trai ở gần nhà. Bệnh nhân đi tiếp khách rất nhiều người ở nhiều mâm cỗ. Trưa 15/3, ông T đi ăn giỗ tại nhà mẹ vợ ở cùng thôn Hạ Lôi, tiếp xúc với nhiều người trong gia đình. Từ sau hôm đó đến 21/3, bệnh nhân ở nhà, chỉ tiếp xúc với những người trong gia đình và 2 anh trai bên cạnh. Khi ra khỏi nhà bệnh nhân thường đeo khẩu trang vải. Ngày 21/3, bệnh nhân có cảm giác đau mỏi người, ngấy sốt, không cặp nhiệt độ. Bệnh nhân nghĩ mình bị cảm cúm nên mua 1 vỉ thuốc gần nhà về uống, không nhớ tên thuốc gì. Trong 1 ngày, ông thấy đỡ mỏi, không sốt. Ngày 22-26/3 và từ 3-4/4 bệnh nhân có đi giao hoa tại chợ hoa Quảng Bá (Tây Hồ) vào buổi tối, khi đi có đeo khẩu trang. Chợ đã đóng cửa, những người đến mua hoa chủ yếu mua trên đê nên bệnh nhân không rõ bán hoa cho ai. Những ngày này bệnh nhân đã tiếp xúc với nhiều người trong gia đình. Sáng nay đã điều tra liên quan một số người ở huyện Đông Anh có mua hoa và giao dịch với bệnh nhân này. Trong các ngày 20-22/3 bệnh nhân có đến chơi nhà một số bạn bè cùng thôn, danh sách bạn bè đã được lập. Ngày 30/3, nghe thông tin những người đã đến BV Bạch Mai từ 10-28/3 cần khai báo y tế, bệnh nhân đã chủ động ra trạm y tế xã. Qua đó, trạm y tế xã đã lập danh sách được 25 người trong xã đã từng đến BV Bạch Mai trong thời gian trên. Hiện tất cả đã được cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm gửi CDC Hà Nội. Do thời điểm khai báo đã qua 14 ngày nên bệnh nhân đã được trạm y tế hướng dẫn tự theo dõi sức khoẻ tại nhà. Ngày 2/4, bệnh nhân đi tảo mộ rồi ăn trưa cùng 4 người trong họ. Từ 2-5/4, bệnh nhân T có đi tiếp xúc với những người trong gia đình và nhà 2 anh trai liền kề, sửa xe máy ở đối diện; đi mua mì tôm, bả dính chuột gần nhà. Danh sách người tiếp xúc gần đã được lập đầy đủ. Trưa 4/4, do cháu dâu có biểu hiện sẩy thai nên ông T đưa cháu dâu, cháu trai đến BV Đa khoa Phúc Yên. Tại đây, ông tiếp xúc với một số bác sĩ và sau khi thăm khám, bác sĩ có đề nghị chuyển xuống BV Phụ sản Hà Nội, nghi thai chết lưu. Cùng ngày, ông cùng một số người nhà đến BV Phụ sản Hà Nội để thăm cháu dâu (5 người đi cùng đã được lập danh sách). Từ 4 - 5h chiều, bệnh nhân có tiếp xúc với 1 bác sĩ khám bệnh cho cháu tại BV này. Đến 17h cùng ngày, bệnh nhân cùng em trai đi BV Phụ sản bằng xe máy, tại đây bệnh nhân có tiếp xúc với bác sỹ lúc 20h30 (không nhớ tên). Bệnh nhân chủ yếu ngồi ở phòng chờ đến 23h30 thì về nhà. Ngày 6/4, ông có kết quả dương tính, vợ có kết quả âm tính. Các hoạt động đã triển khai tại gia đình bệnh nhân: Đã điều tra dịch tễ, lập danh sách những người tiếp xúc gần với bệnh nhân, lấy mẫu bệnh phẩm, gọi xe cấp cứu 115 chuyển bệnh nhân đến BV Bệnh nhiệt đới cơ sở 2 tại Đông Anh. Kết quả sơ bộ đến 11h trưa nay ghi nhận 104 trường hợp F1, trong đó đã lấy mẫu được 90 trường hợp, 3h sáng qua đã gửi CDC Hà Nội, 3h sáng hôm nay chuyển cách ly tại BV Đa khoa Mê Linh 31 trường hợp, BV Bắc Thăng Long 35 trường hợp, còn lại cách ly tại nhà và đang chờ chuyển đến bệnh viện hoặc đến khu cách ly tập trung. Hiện vẫn đang rà soát những trường hợp F1. Trung tâm y tế huyện Mê Linh đã phun khử khuẩn tại gia đình bệnh nhân và khu vực có liên quan. Phát hiện 1 cháu bé 4 tuổi thường xuyên được bệnh nhân chăm bế có biểu hiện sốt 38 độ, hiện đã được lấy mẫu bệnh phẩm và chuyển BV Bệnh nhiệt đới cơ sở 2 cách ly, khám, điều trị. Mẫu bệnh phẩm chiều nay sẽ có kết quả. Chiều nay đã cử lãnh đạo CDC xác định được khu vực cần cách ly theo quy định của Bộ Y tế, mở rộng điều tra các trường hợp liên quan. Theo CDC hiện có 2 trường hợp có kết quả lần 1 dương tính và đang tiến hành chạy lại để khẳng định. Đó là hàng xóm và chị dâu có quan hệ mật thiết với gia đình bệnh nhân, có đi lại trong thời gian vừa qua. Chiều nay, CDC và Mê Linh sẽ tiếp tục điều tra kỹ và đưa ra nhận định ban đầu. Hôm qua đã cách ly toàn bộ thôn Hạ Lôi và trung tâm là xóm Bàng. Hương Quỳnh - Trần Thường