Báo cáo công tác phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật năm 2019 tại phiên họp UB Thường vụ QH sáng nay, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, trong lĩnh vực an ninh quốc gia, Chính phủ đã chỉ đạo các lực lượng chức năng triển khai đồng bộ các biện pháp phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh làm thất bại nhiều âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động lưu vong, số chống đối trong nước. Khởi tố nhiều đối tượng cầm đầu các tổ chức phản động Qua đó, các lực lượng đã bảo vệ tuyệt đối an toàn các sự kiện quan trọng của đất nước. Công tác bảo vệ an ninh chính trị nội bộ, an ninh thông tin truyền thông, an ninh kinh tế được tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và đạt được những kết quả quan trọng. Chủ động xây dựng và triển khai các phương án, kế hoạch bảo đảm an ninh mạng. Cơ quan an ninh điều tra các cấp đã kịp thời khởi tố, điều tra, đưa ra truy tố, xét xử nghiêm minh những đối tượng cầm đầu, cốt cán trong các tổ chức phản động, qua đó góp phần răn đe các đối tượng khác. Tuy nhiên, Bộ trưởng Công an cũng nhìn nhận các tổ chức phản động lưu vong, đối tượng chống đối trong nước tiếp tục gia tăng các hoạt động chống phá. Các đối tượng này triệt để lợi dụng các sự kiện chính trị nhạy cảm, vụ việc gây bức xúc dư luận để kêu gọi, phát động biểu tình, nhằm gây rối an ninh, trật tự. An ninh thông tin truyền thông, an ninh mạng tiếp tục có những diễn biến phức tạp. Không gian mạng, nhất là mạng xã hội đang bị các thế lực thù địch, phản động, các loại tội phạm triệt để lợi dụng hoạt động chống phá… Về công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật trong lĩnh vực công nghệ thông tin, mạng viễn thông, đại tướng Tô Lâm cho hay, các cơ quan tăng cường đấu tranh ngăn chặn, xử lý, gỡ bỏ, triệt phá tin giả, thông tin sai sự thật, xấu, độc trên Internet, mạng xã hội. Cùng với đó là yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ nước ngoài gỡ bỏ các nội dung vi phạm pháp luật Việt Nam. Đồng thời chỉ đạo triển khai nhiều kế hoạch, biện pháp phát hiện, đấu tranh với tội phạm sử dụng công nghệ cao, nhất là tội phạm liên quan đến thanh toán thẻ, thanh toán điện tử; tôi phạm cờ bạc, cá độ bóng đá qua mạng Internet; các băng nhóm tội phạm người nước ngoài sử dụng công nghệ cao tại Việt Nam. Qua đó, các lực lượng đã phát hiện 287 vụ, 437 đối tượng phạm tội, vi phạm pháp luật trong lĩnh vực viễn thông, tin học; khởi tố 127 vụ, 258 bị can. Theo Bộ trưởng Tô Lâm, tội phạm và vi phạm trong lĩnh vực công nghệ thông tin, mạng viễn thông diễn biến ngày càng phức tạp với nhiều phương thức, thủ đoạn phạm tội mới, hoạt động có tính chất xuyên quốc gia và xảy ra trên nhiều lĩnh vực, gây thiệt hại lớn. Hành vi của loại tội phạm này ngày càng đa dạng, gia tăng về quy mô và tính chất nguy hiểm, gây thiệt hại lớn về kinh tế; tình trạng tội phạm sử dụng mạng viễn thông, Internet để lừa đảo; đánh bạc, tổ chức đánh bạc với quy mô lớn xảy ra tại nhiều địa phương. Đáng lưu ý, tình trạng người nước ngoài lợi dụng địa bàn Việt Nam để phạm tội sử dụng công nghệ cao (lừa đảo, tổ chức đánh bạc qua mạng...) có chiều hướng gia tăng. Bộ trưởng Công an đánh giá, trong năm đã bảo đảm vững chắc an ninh quốc gia, làm thất bại nhiều âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động, nhất là các âm mưu kích động biểu tình, gây rối, khủng bố, phá hoại. Công tác đấu tranh trấn áp tội phạm đạt nhiều kết quả tích cực. Tỷ lệ điều tra khám phá án hình sự đạt 84,2% (vượt chỉ tiêu QH giao); kiềm chế và đẩy lùi tội phạm liên quan đến “tín dụng đen”, làm giảm nhiều loại tội phạm nghiêm trọng, khẩn trương điều tra làm rõ các vụ án gây bức xúc dư luận… Bảo vệ tuyệt đối an toàn Đại hội 13 Theo Bộ trưởng Công an, năm 2020 tình hình tội phạm và vi phạm pháp luật sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp, áp lực ngày càng gia tăng. Vì vậy, Chính phủ tập trung chỉ đạo, thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm. Trong đó, Chính phủ chỉ đạo các lực lượng chức năng tổ chức nắm, phân tích, dự báo sát tình hình thế giới, khu vực, kịp thời tham mưu đề xuất các các chủ trương, giải pháp góp phần bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn môi trường hòa bình để phát triển kinh tế - xã hội. Đồng thời, triển khai các kế hoạch, biện pháp đấu tranh làm thất bại các âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động. Từ đó bảo đảm an ninh mạng, an ninh xã hội, an ninh kinh tế, an ninh chính trị nội bộ, an ninh tại các địa bàn chiến lược; bảo vệ tuyệt đối an toàn các sự kiện lớn của đất nước, nhất là đại hội Đảng các cấp tiến tới đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13, các sự kiện đối ngoại trong năm. Thu Hằng