Theo đó 3 địa điểm ở TP Huế được đặt “ATM gạo” là: Trung tâm Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế (đường Hà Huy Tập, phường Xuân Phú), Trường Cao đẳng Công nghiệp Huế (số 70 Nguyễn Huệ, phường Vĩnh Ninh) và Trường Đại học Phú Xuân (số 28 Nguyễn Tri Phương, phường Phú Nhuận). Được biết, số lượng gạo các nhà hảo tâm ủng hộ đã hơn 40 tấn. Những người đến nhận gạo được hướng dẫn đứng cách nhau 2 mét, kéo dài từ cổng vào sân trong. Ở khu vực gần phát gạo có ghế ngồi cách nhau 2 mét; người dân trước khi vào lấy gạo được yêu cầu sát khuẩn tay. Mỗi người được phát 2 kg gạo và 1 chai nước mắm nhỏ. Điểm nhận gạo ở trường Đại học Phú Xuân Ở điểm trường Cao đẳng Công nghiệp Huế Và Trung tâm Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế Khá nhiều người dân nghèo đã được nhận gạo trong buổi sáng hôm nay (14/4). Tính ở cả 3 điểm hôm nay đã có hơn 1.000 người được hỗ trợ gạo. "Vòng trong" khá ổn định, giãn cách đúng quy định Rửa tay sát khuẩn đầy đủ 3 "cây ATM gạo" đã giúp nhiều người nghèo ở Huế bớt gánh lo cuộc sống. Thế nhưng, qua ghi nhận của PV, đã có tình trạng tụ tập dồn ứ người ở vòng ngoài khi có quá nhiều người dân kéo đến chờ được nhận gạo. Điều này gây bất ổn trong mùa dịch Covid-19 khi hiệu lực của Chỉ thị 16 của Thủ tướng vẫn còn hiệu lực. Cụ thể ở Trung tâm Thể thao tỉnh đường Hà Huy Tập, phường Xuân Phú, người dân đã đứng chen chân nhau ở phía trong sân. Ngoài cổng trung tâm cũng có rất nhiều người kéo đến. Lực lượng công an dù làm việc hết công suất vẫn không sao ngăn được “dòng người” ngày một đông vào gần trưa. Phía "vòng ngoài" còn nhiều bất ổn khi người dân đứng quá gần nhau, do lượng người đổ đến nhận gạo quá đông (ảnh: Đ.T) Lượng người dân đông đổ xô đến làm tiềm ẩn nguy cơ nguy hiểm trong dịch bệnh Covid-19 (ảnh: bạn đọc) Cho đến chiều nay, cả 3 điểm “ATM gạo” ở TP Huế đã tạm dừng phát gạo. Trên hệ thống phản ánh hiện trường của Đô thị thông minh Huế đã có bạn đọc gửi những hình ảnh quá đông người đến nhận gạo ở Trung tâm Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế với ý kiến: Hàng trăm người đứng chen nhau tại điểm ATM gạo ở Trung tâm Thể thao tỉnh (ảnh: D.Q.T.) Đến chiều nay, 3 điểm ATM gạo đã tạm thời không phát gạo Cách đây 3 ngày, cũng từng phản ánh tình trạng hàng trăm người dân chen chúc nhau tại điểm trường Đại học Phú Xuân, 28 Nguyễn Tri Phương, phường Phú Nhuận để nhận phiếu phát gạo gây bất ổn cho xã hội khi giãn cách giữa mọi người không được đảm bảo. Hình ảnh hàng trăm người dân chen nhau nhận phiếu phát gạo của ATM gạo ở trước trường Đại học Phú Xuân chiều 11/4