Ông Phạm Văn Báu- Chánh Thanh tra Sở TT&TT Hà Tĩnh thông tin, sáng nay 23/4, Thanh tra Sở TT&TT Hà Tĩnh phối hợp với phòng nghiệp vụ Công an Hà Tĩnh, Công an, Phòng Văn hóa - Thông tin huyện Hương Sơn làm việc với facebooker Trần Đình T. (SN 1955, trú tại xã Sơn Phú, huyện Hương Sơn) về hành vi vi phạm Luật An ninh mạng. Theo ông Báu, vào lúc 6h17 ngày 20/4, tài khoản Facebook Trần Đình T. đăng tải nội dung không đúng sự thật, sai lệch về chủ quyền lãnh thổ quốc gia, ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của đất nước. Nội dung sai trái mà ông Trần Đình T. đăng tải. Sau khi đăng tải nội dung, tài khoản này đã giới hạn số người bình luận, chỉ cho phép một số ít người vào bình luận. Nội dung đăng tải này sau đó đã được ông T. gỡ bỏ vào ngày 22/4. Tại cơ quan điều tra, ông Trần Đình T. đã thừa nhận nội dung mình đăng tải là sai sự thật, gây hoang mang dư luận; đồng thời hứa sẽ rút kinh nghiệm trong việc đăng tải thông tin trên mạng xã hội. Xét thấy hành vi của ông Trần Đình T. vi phạm Luật An ninh mạng, vi phạm điểm d, khoản 1, Điều 101, Nghị định 15/2020/NĐ-CP, lực lượng chức năng đã lập biên bản, ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông này với số tiền 5 triệu đồng. Được biết, ông Trần Đình T. từng là giáo viên dạy Toán cấp 3, hiện đã nghỉ hưu. Ngày 23/4, Công an huyện Thạch Thất (Hà Nội) đã ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng một nam thanh niên có hành vi xúc phạm lực lượng công an trên mạng xã hội. C.M.T tại cơ quan công an (Ảnh: Công an TP Hà Nội). Trước đó, qua công tác nắm tình hình, Công an huyện Thạch Thất phát hiện tài khoản Facebook C.M.T đăng tải bài viết có nội dung bôi nhọ, xúc phạm uy tín, danh dự của lực lượng công an. Ngày 21/4, Đội An ninh Công an huyện Thạch Thất phối hợp Công an xã Bình Phú triệu tập và làm việc với chủ tài khoản faebook là C.M.T (SN 1999; trú tại Bình Phú, Thạch Thất). Tại cơ quan công an, C.M.T đã thừa nhận việc đăng tải bài viết có nội dung như trên, đồng thời nhận thức được hành vi vi phạm của mình. Nam thanh niên này đã cam kết không tái phạm và xoá bài viết trên mạng xã hội Facebook. Căn cứ điểm a, khoản 1, Điều 101 Nghị định 15/2020/NĐ-CP ngày 03/02/2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử, Công an huyện Thạch Thất đã ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với trường hợp trên.