Ngày 4/4, Tỉnh ủy Bắc Ninh đã tổ chức hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã trao quyết định của Bộ Chính trị về việc luân chuyển, chỉ định bà Đào Hồng Lan, ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, ủy viên Ban cán sự Đảng, Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH tham gia BCH, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh nhiệm kỳ 2015-2020; Trao quyết định của Ban Bí thư về việc bà Nguyễn Thị Hà thôi tham gia BCH, Ban Thường vụ và thôi giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh nhiệm kỳ 2015 - 2020 để điều động, bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH, chỉ định tham gia Ban cán sự Đảng Bộ LĐTB&XH. Phát biểu tại hội nghị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính nhấn mạnh, việc điều động, phân công bà Đào Hồng Lan nhằm tăng cường đào tạo, rèn luyện thử thách tại địa phương và chuẩn bị cho nguồn cán bộ lãnh đạo nữ cho nhiệm kỳ tới, đồng thời, bảo đảm sự lãnh đạo trực tiếp, toàn diện, thường xuyên, liên tục của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Trung ương Đảng đối với Tỉnh ủy Bắc Ninh. Ông Phạm Minh Chính bày tỏ sự tin tưởng rằng, trên cương vị mới, bà Đào Hồng Lan, bà Nguyễn Thị Hà sẽ cùng tập thể Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh, Bộ LĐTB&XH thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp. Bà Đào Hồng Lan và bà Nguyễn Thị Hà gửi lời cảm ơn, sự tri ân tới các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên chức tại các cơ quan, đơn vị, địa phương đã dành tình cảm, sự quan tâm, tạo điều kiện hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian công tác. Bày tỏ quyết tâm tiếp tục kế thừa những thành quả, kinh nghiệm của các thế hệ lãnh đạo đi trước, tích cực học hỏi, phát huy năng lực, trí tuệ và bản lĩnh chính trị để sớm nắm bắt nhiệm vụ công tác mới, nỗ lực, phấn đấu hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao. Thay mặt lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Nhân Chiến chúc mừng 2 cán bộ. Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh tin tưởng bà Nguyễn Thị Hà sẽ tiếp tục phát huy tốt năng lực, sở trường, kinh nghiệm công tác và tinh thần trách nhiệm, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Đồng thời, mong muốn bà Đào Hồng Lan tiếp tục kế thừa những thành quả, kinh nghiệm, phát huy năng lực, trí tuệ và bản lĩnh chính trị, nắm bắt nhiệm vụ công tác mới, cùng với tập thể Thường trực, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh thống nhất lãnh đạo Đảng bộ, hệ thống chính trị, quân và dân trong tỉnh hoàn thành xuất sắc Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh lần thứ 19, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ 12 của Đảng, xây dựng tỉnh Bắc Ninh ngày càng giàu đẹp, văn minh. Bà Đào Hồng Lan sinh năm 1971; quê quán Hải Dương; trình độ Thạc sĩ Kinh tế, từng trải qua các vị trí công tác như: Phó Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm xã hội, Phó Chánh Văn phòng rồi Chánh Văn phòng của Bộ LĐTB&XH. Từ tháng 12/2014 đến nay được bổ nhiệm chức vụ Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH; hiện là ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 12. Bà Nguyễn Thị Hà sinh năm 1971; quê quán Hà Tĩnh, học vị Thạc sĩ Chính trị học, Cử nhân khoa học Ngữ văn, từng đảm nhiệm các chức vụ Phó Bí thư tỉnh Đoàn Hà Tĩnh; Bí thư Ban Chấp Trung ương Đoàn khóa 19, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương; Phó Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh. Theo VGP