Cục yêu cầu Vietnam Airlines, Bamboo Airways, Vietjet Air, Jetstar Pacific Airlines, Vasco chỉ được mở bán các chuyến bay đã được cơ quan này cấp phép bay. Các hãng phải trả lại tiền vé cho khách với các chuyến chưa được cấp phép. Hiện nhà chức trách chưa cấp phép bay dài hạn cho các hãng hàng không do dịch Covid-19. Đối với những chuyến bay đã được mở bán vé không theo phép bay đã cấp, các hãng phải hoàn trả tiền vé cho hành khách mà không thu bất cứ khoản tiền nào. Cục Hàng không cũng giao Phòng Vận tải hàng không, Thanh tra hàng không giám sát chặt chẽ hoạt động bán vé, khai thác các chuyến bay của các hãng hàng không để xử lý nghiêm vi phạm. Văn phòng Cục được giao thường xuyên theo dõi đường dây nóng, kịp thời nắm bắt phản ánh của hành khách để chuyển cho các hãng hàng không xử lý, hoặc báo cáo lãnh đạo Cục xử lý theo thẩm quyền. Hiện cả nước đang phòng chống dịch nên hoạt động vận tải hàng không được điều tiết từng giai đoạn theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ GTVT. Do đó, hiện chưa thể cấp phép bay dài hạn theo lịch bay mùa. Các hãng hàng không cần theo dõi, bám sát các chỉ đạo của Bộ GTVT, Cục Hàng không để lập kế hoạch khai thác vận chuyển hàng không phù hợp. Những ngày gần đây xảy ra tình trạng hãng bán vé sau đó chuyến bay bị huỷ với lý do huỷ do dịch để giảm trách nhiệm với hành khách, một số hãng đã từ chối hoàn lại tiền vé cho hách. Hành khách chỉ có lựa chọn là bảo lưu tiền vé đã mua để sử dụng cho việc đi lại sau này; hoặc tự đổi vé sang chuyến bay khác (thay vì hãng thực hiện thay như bình thường) và khách phải bỏ thêm tiền chênh lệnh giữa vé mới so với vé đã mua. Những vấn đề nêu trên đã gây bức xúc, phiền hà cho nhiều hành khách, sau đó các hãng phải thay đổi chính sách là khách sẽ không phải chịu tiền chênh nếu đổi vé. Đây cũng là lý do Cục Hàng không phải ra văn bản trên. Đây là lần thứ hai trong tháng 4 Cục Hàng không có văn bản "tuýt còi" việc bán vé của các hãng hàng không. Trước đó, Cục có văn bản yêu cầu các hãng không mở bán các chuyến bay sau ngày cách ly xã hội (sau ngày 15/4), do Cục chưa cấp phép bay. Khi đó, một số hãng đã thông báo mở lại các đường bay nội địa và rầm rộ bán vé, khuyến mại. Vũ Điệp