Bộ phận không khí lạnh ở phía Bắc hôm nay đang di chuyển xuống phía Nam. Dự báo khoảng đêm nay không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh ở phía Đông Bắc Bộ, gần sáng và ngày mai ảnh hưởng đến Bắc Trung Bộ và phía Tây Bắc Bộ, sau đó đến Trung Trung Bộ. Do ảnh hưởng của rìa Nam rãnh áp thấp bị nén sau chịu ảnh hưởng của không khí lạnh nên từ chiều nay, các tỉnh vùng núi phía Bắc có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to; từ đêm nay mưa giông mở rộng ra các nơi khác ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Từ ngày mai, mưa giông mở rộng ra các tỉnh từ Quảng Bình đến Phú Yên, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Từ đêm nay, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét với nền nhiệt thấp nhất khoảng 15-18 độ, vùng núi có nơi dưới 14 độ. Thời tiết các vùng trên cả nước hôm nay: Phía Tây Bắc Bộ có mưa rào và giông vài nơi, trưa chiều trời nắng. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ, có nơi dưới 19 độ; cao nhất từ 26-29 độ, khu Tây Bắc có nơi 29-32 độ. Phía Đông Bắc Bộ sáng sớm có mưa và sương mù vài nơi, trưa chiều trời nắng; vùng núi phía Bắc từ chiều nay có mưa rào và giông rải rác. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nền nhiệt ban ngày phổ biến 26-29 độ, vùng núi có nơi dưới 26 độ; về đêm trời chuyển rét. Thời tiết Hà Nội có mưa vài nơi, chiều hửng nắng 26-29 độ; từ tối đến đêm có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to, trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Đêm nay trời chuyển rét với nền nhiệt thấp nhất khoảng 16-19 độ. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế xuất hiện mưa rào và giông vài nơi, buổi trưa chiều hửng nắng. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ; cao nhất 28-31 độ, có nơi 31-33 độ. Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng 31-34 độ, có nơi trên 34 độ; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Tây Nguyên ban ngày trời nắng, nhiệt độ từ 31-34 độ, có nơi trên 34 độ; chiều tối có mưa rào và giông rải rác. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh; nền nhiệt giảm thấp nhất còn 20-23 độ. Khu vực Nam Bộ nền nhiệt phổ biến 32-35 độ, có nơi trên 35 độ, trời nắng, có nơi nắng nóng. Chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Tại TP.HCM và Cần Thơ là 34 độ. Hương Quỳnh