Câu chuyện tăng tuổi nghỉ hưu nhận được nhiều ý kiến tại hội nghị phản biện xã hội dự thảo Bộ luật Lao động sửa đổi do Hội Liên hiệp phụ nữ (LHPN) Việt Nam phối hợp cùng UB TƯ MTTQ Việt Nam và Tổng liên đoàn lao động Việt Nam tổ chức chiều qua. Chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội của QH Bùi Sĩ Lợi nhắc lại phương án cơ bản nâng tuổi nghỉ hưu của nam lên 62 tuổi vào năm 2028 và nữ lên 60 tuổi vào năm 2035 theo lộ trình, từ năm 2021, mỗi năm sẽ tăng 3 tháng tuổi hưu cho nam và 4 tháng cho nữ. Theo ông Bùi Sĩ Lợi, tăng tuổi hưu là việc cần thiết phải làm, nhằm đáp ứng yêu cầu già hóa dân số của Việt Nam trong tương lai. Riêng với các ngành nghề nặng nhọc độc hại, người lao động được quyền nghỉ hưu trước 5 năm hoặc có thể dài hơn do các luật khác quy định. “Chính phủ sẽ có quy định danh mục toàn bộ 1.748 ngành nghề, lĩnh vực trong diện được giảm tuổi hưu từ 5 năm trở lên”, ông Lợi thông tin. 50,7% người lao động muốn được quyền nghỉ hưu sớm hơn Ủng hộ nội dung này, bà Trần Thị Hường, công nhân thủy sản trực tiếp sản xuất tại công ty CP Đồ hộp Hạ Long (Quảng Ninh) nêu thực tế, công nhân ngành thủy sản rất vất vả, gần như phải đứng trong gần 48 tiếng liên tục, thường xuyên tiếp xúc với nóng và lạnh. “Thực tế tại công ty chúng tôi, những ai đủ tuổi đóng bảo hiểm 20 năm đều xin về hưu sớm chứ chưa cần chờ đến đủ 55 tuổi”, bà Hường nói. Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hà cho rằng, nếu chỉ quy định giảm tuổi hưu cho người lao động thuộc các lĩnh vực nặng nhọc độc hại thì vô hình chung tuổi hưu của đối tượng này vẫn là ở mốc 55 tuổi, tức giữ nguyên quy định tuổi nghỉ hưu như hiện tại. Bà Hà ủng hộ quan điểm có những ngành nghề không chỉ nghỉ hưu sớm 5 năm mà còn là 10 năm so với quy định. Bà lần đầu tiên công bố số liệu do Hội LHPN khảo sát trên hơn 1 triệu lao động các tỉnh thành liên quan đến tăng tuổi hưu. Có 49,3% người lao động được khảo sát đồng ý tăng tuổi nghỉ hưu ở một số nhóm đối tượng (với hơn 811.000 lao động), 50,7% không đồng ý tăng tuổi hưu và cho rằng cần được quyền nghỉ hưu sớm hơn. Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam nhấn mạnh, việc điều chỉnh tuổi hưu theo hướng linh hoạt là cần thiết và phù hợp, khi tiếp cận ở góc độ cả quyền và trách nhiệm của người lao động, tính đến các điều kiện, tính chất lao động theo các nhóm lao động khác nhau. Bà Bùi Thị An, Chủ tịch Hội Nữ tri thức Hà Nội - ĐBQH khóa 13 băn khoăn về cơ sở để quy định nam nghỉ hưu ở tuổi 62 và nữ là 60 tuổi. Theo bà, cần có cơ sở khoa học về quy định chênh lệch tuổi giữa nam và nữ vì thực tế tuổi thọ của nữ hiện nay là 76, cao hơn tuổi thọ của nam (73) và cũng chưa có cơ sở nào nói nữ lớn tuổi thì chân yếu, mắt mờ còn nam thì không. "Tôi đề nghị sớm đưa ra cơ sở khoa học để quy định tuổi hưu khác nhau giữa nam và nữ để tăng tính thuyết phục khi đưa ra quy định mới này”, bà An nói. Hãy để người lao động minh mẫn, có sức khỏe khi đến công xưởng Bà Đào Thị Thu Huyền, Hiệp hội DN Nhật Bản, đại diện công ty Canon băn khoăn về giờ làm thêm vì thời điểm “vàng” để Việt Nam thu hút FDI với lợi thế nhân công rẻ, lao động dồi dào đã qua. Điểm duy nhất còn lại để thu hút FDI vào Việt Nam là yếu tố chăm chỉ và ý chí. “Nếu dự thảo luật sửa đổi theo hướng giảm giờ làm việc xuống còn 44h và không nới rộng làm thêm giờ thì việc tuyển lao động hiện nay vốn đã khó khăn, sẽ còn khó khăn hơn. Bối cảnh là đơn hàng nhiều, người lao động đang ở thế sẵn sàng bỏ việc, chủ sở hữu rất khó tuyển lao động thay thế", bà Huyền nêu thực tế. Bà cũng cảnh báo, với bối cảnh đang mất dần thế cạnh tranh về nguồn nhân công thì các sửa đổi trong dự luật rất bất lợi cho chính người lao động. DN sẵn sàng dịch chuyển sản xuất sang các khu vực khác. Bà Huyền kiến nghị, nếu không được phép nới thời gian làm thêm thì ít nhất cần giữ nguyên quy định hiện hành, tăng giờ làm thêm từ 200h lên 300h, trên cơ sở người lao động thỏa thuận với người sử dụng lao động. Đại diện VCCI cho rằng cần nới khung thời gian làm thêm với những ngành nghề mang tính thời vụ có kim ngạch xuất khẩu cao, thay vì quy định mức trần chung về làm thêm theo tháng, theo tuần. Tuy nhiên, theo Phó chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Ngọ Duy Hiểu, cần nhìn rộng hơn ở góc độ quản trị DN, đổi mới công nghệ thay vì kỳ vọng quá nhiều về việc thay đổi năng suất lao động ở phía người làm thêm giờ. “Hãy để họ minh mẫn, có sức khỏe khi đến công xưởng và hơn thế nữa, hãy quan tâm hơn đến yếu tố tương lai, sức khỏe của các thế hệ tiếp theo”, ông Hiểu nhấn mạnh. Thu Hằng