Tham dự Hội nghị có ông Nguyễn Văn Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế; ông Hà Sỹ Đồng, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Trị và đại diện lãnh đạo các Sở, ban ngành của 2 địa phương. Hội nghị bàn giao, tiếp nhận công tác quản lý địa giới hành chính giữa tỉnh Thừa Thiên Huế và tỉnh Quảng Trị. Tại Hội nghị, căn cứ đường địa giới hành chính đã được xác định tại thực địa và trên bản đồ, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế thực hiện bàn giao để tỉnh Quảng Trị quản lý toàn bộ hiện trạng sử dụng đất đai, tài sản gắn liền với đất và nhân khẩu, hộ khẩu của thôn Pire 1 (thôn 6) và thôn Pire 2 (thôn 7) thuộc xã Hồng Thủy, huyện A Lưới. Phần địa giới này sẽ thuộc về xã A Bung (huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị). Phần địa giới 2 thôn 6,7 thuộc xã Hồng Thủy, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên Huế được chính thức bàn giao cho xã A Bung, huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị Thực hiện Nghị quyết số 31/NQ-CP của Chính Phủ về việc xác định địa giới hành chính giữa tỉnh Thừa Thiên Huế và tỉnh Quảng Trị tại 2 khu vực do lịch sử để lại; về phía tỉnh Thừa Thiên Huế xác định đây là nhiệm vụ trọng tâm để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tuyên truyền, vận động, thuyết phục, tạo sự thống nhất cao trong hệ thống chính trị và sự đồng thuận, ủng hộ của nhân dân. Trong quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết, tỉnh Thừa Thiên Huế đã đảm bảo theo đúng yêu cầu của Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương và phù hợp với thực tiễn của địa phương; phát huy các giải pháp để sớm ổn định đời sống nhân dân, bảo đảm trật tự, an ninh, an toàn xã hội và an ninh trên tuyến biên giới; kịp thời hạn chế các vấn đề nhạy cảm liên quan đến địa giới hành chính. Bên cạnh đó, 2 địa phương từ tỉnh đến xã đã tích cực phối hợp với các Bộ, ban ngành tổ chức khảo sát thực địa, xác định đường địa giới hành chính, vị trí cắm mốc; tổ chức cắm mốc, đo tọa độ, độ cao mốc địa giới hành chính cấp tỉnh ở 2 khu vực. Ông Nguyễn Văn Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế phát biểu Ông Nguyễn Văn Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đề nghị, trên tinh thần mối đoàn kết của bà con 2 xã từ trước đến nay, bà con cần tiếp tục phát huy truyền thống quý báu đó. Đồng thời yêu cầu UBND các xã có liên quan có trách nhiệm phối hợp với nhau trong việc bàn giao và tiếp nhận cụ thể; phối hợp thống kê, kiểm kê để thực hiện việc cấp đổi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất… theo địa giới hành chính được xác định cũng như tiếp tục thực hiện các chế độ, chính sách cho người dân, không để bị gián đoạn. Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Trị - ông Hà Sỹ Đồng ghi nhận và đánh giá cao sự lãnh đạo, chỉ đạo của lãnh đạo các cấp, các ngành của tỉnh Thừa Thiên Huế đã phối hợp có hiệu quả, có trách nhiệm với tỉnh Quảng Trị trong suốt trình giải quyết tuyến địa giới hành chính do lịch sử để lại, cũng như phối hợp triển khai công tác bàn giao, tiếp nhận. Ông Hà Sỹ Đồng, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Trị phát biểu “Đối với bà con nhân dân thôn 6 và thôn 7 xã Hồng Thủy – huyện A Lưới, chúng tôi mong bà con yên tâm khi chuyển về xã A Bung – huyện Đakrông, lãnh đạo tỉnh cũng như các cấp, các ngành sẽ tạo mọi điều kiện để bà con an tâm sản xuất, sinh hoạt” – ông Đồng nhắn nhủ. Lãnh đạo 2 tỉnh bắt tay sau thực hiện lễ bàn giao quản lý địa giới hành chính Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Trị - ông Hà Sỹ Đồng (bên trái) tặng máy vi tính cho xã Hồng Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế. Ông Hà Sỹ Đồng phát biểu, tỉnh cam kết sẽ luôn quan tâm, chăm lo đến đời sống vật chất tinh thần của người dân thôn 6 và thôn 7 để bà con yên tâm sản xuất, sinh hoạt khi chuyển về Quảng Trị. Dịp này, tỉnh Quảng Trị đã trao tặng cho UBND xã Hồng Thủy, huyện A Lưới một bộ máy vi tính. UBMTTQVN tỉnh Quảng Trị đã trao tặng 5 tấn gạo cho nhân dân hai thôn Pire 1 (thôn 6) và thôn Pire 2 (thôn 7) xã A Bung, huyện Đakrông. Tặng quà cho các đồng bào chính sách ở thôn 6, 7 xã Hồng Thủy, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên Huế - nay thuộc về xã A Bung, huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị