Tối nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội, lên đường tham dự hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) tại Davos, Thụy Sĩ theo lời mời của Chủ tịch sáng lập và điều hành WEF Klaus Schwab. Tham gia đoàn có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà, Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Đại sứ Việt Nam tại Thụy Sĩ Phạm Hải Bằng, Trợ lý Thủ tướng Chính phủ Bùi Huy Hùng. Với chủ đề “Toàn cầu hóa 4.0: Định hình cấu trúc toàn cầu trong thời đại cách mạng công nghiệp lần thứ 4”, WEF Davos 2019 dự kiến thu hút khoảng 3.000 đại biểu, trong đó khoảng 50 nguyên thủ quốc gia, người đứng đầu Chính phủ các nước và các tổ chức quốc tế tham dự. Chương trình Diễn đàn WEF 2019 bao gồm hơn 400 buổi làm việc của lãnh đạo các chính phủ, các tổ chức quốc tế, doanh nghiệp, các chuyên gia hàng đầu trong nhiều lĩnh vực và thế hệ trẻ, đến từ khắp nơi trên thế giới. Hội nghị WEF Davos 2019 sẽ đánh giá tác động, triển vọng và thảo luận việc hợp tác, đối thoại để xử lý các vấn đề địa chính trị; đánh giá, thúc đẩy cải cách các khuôn khổ thể chế toàn cầu hiện nay để thích ứng với bối cảnh mới về chính trị, kinh tế và xã hội; định hình các quy định, khuôn khổ thể chế mới nhằm thúc đẩy hợp tác toàn cầu trong các lĩnh vực… Ngoài ra, các đại biểu cũng sẽ đánh giá tác động của cách mạng công nghiệp 4.0 đối với các lĩnh vực, ngành kinh tế, đánh giá sự thay đổi mạnh mẽ về lao động, việc làm và thúc đẩy tư duy hệ thống nhằm cải thiện căn bản việc quản lý toàn diện môi trường sinh thái. Việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự hội nghị WEF Davos 2019 sẽ quảng bá thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam; truyền tải thông điệp về đường lối, chính sách, biện pháp lớn của Chính phủ Việt Nam về phát triển kinh tế-xã hội năm 2019. Đây cũng là cơ hội Việt Nam giới thiệu quá trình hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng, nhất là việc triển khai các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới mà Việt Nam ký kết và đang đàm phán, trong đó có Hiệp định CTTPP và sắp tới là Hiệp định EVFTA. Trong khuôn khổ Hội nghị WEF Davos 2019, Việt Nam và WEF dự kiến sẽ ký kết Thỏa thuận hợp tác xây dựng Trung tâm cách mạng công nghiệp 4.0 tại Việt Nam và Ý định thư về hợp tác trong vấn đề rác thải nhựa. Thủ tướng tham dự WEF Davos 2019 cũng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam các đối tác, tập đoàn hàng đầu thế giới, góp phần củng cố môi trường quốc tế thuận lợi cho việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội năm 2019. Theo VGP