Kết luận phiên họp Thường trực Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19 chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý phải sống chung với dịch, khi chưa có vắc-xin và thuốc đặc trị có hiệu quả. “Chúng ta phải xác định trạng thái bình thường mới”, Thủ tướng nói. Trạng thái bình thường mới Thủ tướng nêu lại ý kiến của Bí thư TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân về việc báo chí đề cập đến "6 bình thường mới" trong thời gian tới là rất tốt. “Đeo khẩu trang là bắt buộc trong các hoạt động cộng đồng như đi học, đi chợ, du lịch, tham gia giao thông công cộng, giao lưu, gặp gỡ. Bây giờ thế giới đã công nhận đeo khẩu trang là hiệu quả, ngăn chặn dịch rất tốt. Chúng ta phải biết phát huy cái này”, Thủ tướng dẫn chứng. Bên cạnh đó, thực hiện rửa tay sát khuẩn thường xuyên, sát khuẩn các phương tiện, công cụ, vị trí mà virus corona có thể xâm nhập; quy định khoảng cách tối thiểu giữa người với người trong các hoạt động thường xuyên, sản xuất kinh doanh, trong lớp học, nhà hàng, tàu xe… Thủ tướng cũng lưu ý, tiếp tục khuyến cáo người có dấu hiệu ốm, sốt nên ở nhà, không đến công sở, cơ quan, đơn vị, trường học. Những đối tượng này cần liên lạc ngay và làm theo hướng dẫn của nhân viên y tế, không được để lây lan ra cộng đồng. Đặc biệt, hạn chế ra ngoài nếu không có việc cần thiết, hạn chế tập trung đông người. “Trong giai đoạn này chưa được tập trung đông người. Đây là việc khó. Các địa phương, nhất là Hà Nội và TP.HCM cần chú ý việc này. Báo chí đăng việc xếp hàng thanh toán tiền siêu thị ở TP.HCM hôm qua, chưa bao giờ thấy xếp hàng lại hay như thế”, Thủ tướng nói. Một trạng thái mới nữa cũng cần nhấn mạnh, đó là nếp sống mới văn minh, văn hoá mới, tác phong làm việc mới, một thời kỳ mới với các ứng dụng khoa học kỹ thuật, công nghệ thông tin được áp dụng rộng rãi trong mọi hoạt động của đời sống xã hội. Đồng thời, đây cũng là thời kỳ khẳng định sự tự lực, tự cường của nền kinh tế đất nước. Những kinh nghiệm như vậy rất quan trọng. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế có trách nhiệm hướng dẫn cụ thể việc phòng, chống dịch trong thời gian hiện nay, tăng cường kiểm tra, giám sát, hỗ trợ các bệnh viện, cơ sở y tế, các khu công nghiệp, khu dân cư, nhất là tại những vùng dễ lây lan dịch bệnh. Các cơ quan, địa phương, dưới sự chỉ đạo của Ban chỉ đạo quốc gia tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền, hướng dẫn cộng đồng nhận thức để có biện pháp chủ động, điều chỉnh lối sống, sinh hoạt phù hợp trong bối cảnh còn xảy ra dịch bệnh. Đặc biệt, phổ cập cho người dân, hướng dẫn chi tiết, đặc biệt là cách xử lý khi xuất hiện ca dương tính với Covid-19 trong quá trình khôi phục hoạt động sản xuất, kinh doanh, sinh hoạt của cộng đồng. Vui mừng nhưng phải cảnh giác, không thể ào ào “Tôi hoan nghênh TP.HCM có bộ quy tắc đối với các loại hình sản xuất, kinh doanh, trường học. Các địa phương khác cần nghiên cứu, nhất là đơn vị, doanh nghiệp, cửa hàng có nhiều lao động, nhiều người sinh hoạt. Không được để môi trường dễ lây nhiễm. Những nơi kinh doanh dịch vụ dễ lây nhiễm càng phải có quy tắc chặt chẽ trong phòng, chống dịch”, Thủ tướng nói. Người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo, ngành y tế cần tiếp tục nghiên cứu, đánh giá tình trạng miễn dịch cộng đồng, nhằm ước tính nguy cơ mắc, khả năng miễn dịch, mức độ lây truyền… trong thời gian qua và dự báo lây nhiễm trong thời gian tới. Thủ tướng cũng đồng ý với đề xuất của Chủ tịch UBND TP.HCM về việc tổ chức hội nghị toàn quốc trực tuyến đối với hàng triệu DN để truyền đạt tinh thần quyết tâm hơn nữa, đẩy mạnh sản xuất kinh doanh tốt hơn nữa và tinh thần phòng dịch tốt hơn nữa để bảo vệ sức khỏe cho người lao động. “Tôi yêu cầu các ngành, các địa phương sau đây tiếp tục nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch, không lơ là, chủ quan, không coi rằng 23h tối nay là dịp đổ ra đường ăn mừng. Đây là dịp chúng ta có nới lỏng, nhưng phải kiềm chế, có bước đi thực hiện Chỉ thị 15”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cũng lưu ý, những dịp thế này có thể khiến người dân hào hứng, phấn khởi đổ ra đường nên các ngành công an, quân đội, địa phương, các cơ sở xã phường phải đảm bảo an ninh trật tự, đặc biệt tình trạng đua xe, nhậu nhẹt, thể thao đông người. “Đề cao cảnh giác là hết sức cần thiết trong lúc này. Vui mừng nhưng phải cảnh giác, có bước đi, cách làm phù hợp không thể ào ào được”, Thủ tướng nhắc nhở. Người đứng đầu Chính phủ lưu ý vừa qua lọt 1 ca phi công bị nhiễm Covid-19. Vì vậy, các đối tượng là phi công, người nước ngoài vào Việt Nam phải có chỗ ở để cách ly, kiểm tra y tế. Về việc thực hiện Chỉ thị 16 ở một số khu vực, Thủ tướng lưu ý, những nơi cấm hoàn toàn không được để diễn ra các hoạt động lễ hội, sự kiện đông người; các cơ sở kinh doanh vũ trường, karaoke, mát-xa, tiệm trang điểm, sở thú… đều chưa được hoạt động trở lại; các siêu thị, các cửa hàng kinh doanh đông người đều phải thực hiện giãn cách... “Nếu chúng ta không quán triệt chỉ đạo thì xảy ra tình trạng ào ào, nhất là đối với người từ nước ngoài đến đều phải cách ly 14 ngày”, Thủ tướng nói. Thu Hằng