Phát biểu tại buổi lễ diễn ra đêm qua (giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, tròn 25 năm trước, Việt Nam và Liên bang Nga, đã ký Hiệp ước về các nguyên tác cơ bản của quan hệ hữu nghị, mở ra giai đoạn phát triển mới trong quan hệ hai nước. Nhân sự kiện này cũng như nhân 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai nước đã quyết định tổ chức Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam trong năm 2019 và 2020. Đây là sự kiện có ý nghĩa trọng đại trong lịch sử quan hệ Việt-Nga với hàng trăm hoạt động giao lưu kỷ niệm thắm tình hữu nghị và hội thảo quảng bá, xúc tiến sôi động sẽ được tổ chức đan xen giữa nhiều địa phương Việt Nam và Liên bang Nga. Bên cạnh chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc, công chúng hai nước sẽ có thêm nhiều trải nghiệm mới mẻ về đất nước, văn hóa, con người Việt Nam và Nga như du lịch, ẩm thực, điện ảnh, hội họa… hứa hẹn mang đến những góc nhìn đa chiều về cuộc sống đương đại cũng như lịch sử phong phú của mối quan hệ. Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam sẽ có nhiều hoạt động kỷ niệm và giao lưu sâu sắc nhằm tôn vinh, gìn giữ truyền thống hữu nghị giữa hai dân tộc, tiêu biểu như việc hai nước lần đầu tiên tổ chức diễn đàn thanh niên quy mô lớn ở cả Nga và Việt Nam, tạo điều kiện để thế hệ trẻ hai nước tăng cường hiểu biết lẫn nhau, qua đó tiếp lửa sáng mãi cho mối quan hệ thủy chung Việt-Nga. “Nhiều người Việt Nam vẫn giữ những kỷ niệm đẹp về đất nước, con người Nga với tấm lòng bao dung, gần gũi, thân thiết. Tôi tin tưởng rằng, sau sự kiện Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam, sẽ ngày càng có nhiều người dân hai nước chúng ta lựa chọn Việt Nam và Liên bang Nga là địa chỉ làm việc, du lịch, học tập cho bản thân và gia đình cũng như ngày càng nhiều doanh nghiệp hai nước tìm được cơ hội làm ăn, hợp tác cùng nhau, góp phần đưa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả, để mãi sáng tình cảm thủy chung, trong sáng giữa hai dân tộc, hai đất nước chúng ta”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Thủ tướng Nga D.A. Medvedeve cho rằng, Năm chéo là một sáng kiến tuyệt vời, khẳng định tính chất đặc biệt, nhiều mặt của hợp tác Nga-Việt và quyết tâm của cả hai bên thắt chặt và củng cố mối quan hệ này bằng mọi cách. “Cuộc gặp gỡ của chúng ta diễn ra trong giai đoạn kỷ niệm những ngày đầy ý nghĩa và đáng nhớ - kỷ niệm 25 năm Ký kết Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị giữa Nga và Việt Nam và kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Điều quan trọng là trong suốt những thập kỷ vừa qua, tình bạn và sự cảm thông nhau của hai dân tộc chúng ta đã không ngừng được củng cố mạnh mẽ”, Thủ tướng Dmitri Medvedev nói. “Chúng tôi trân trọng gìn giữ lịch sử chung của chúng ta. Chúng tôi nhớ sự đoàn kết và ủng hộ dành cho nhân dân Việt Nam những năm kháng chiến anh hùng vì tự do và độc lập và về sự giúp đỡ trong công cuộc khôi phục đất nước sau chiến tranh. Chúng tôi thực lòng vui mừng về những thành công của những người bạn Việt Nam trong sự nghiệp phát triển nền kinh tế và lĩnh vực xã hội, trong việc củng cố uy tín của đất nước trong khu vực và trên trường quốc tế”. “Với chúng tôi, việc ở Việt Nam các bạn yêu thích và đánh giá cao văn hóa, nghệ thuật cổ điển và hiện đại, văn hóa Nga là rất quan trọng”. Và người Nga đang ngày càng khám phá rộng hơn cho mình lịch sử phong phú, hội họa và âm nhạc truyền thống của Việt Nam, trước hết, trong các chuyến đi du lịch đến đất nước Việt Nam tuyệt vời. Chỉ riêng năm ngoái, hơn 600.000 người Nga đã đến Việt Nam. “Và người dân của chúng tôi luôn luôn được các bạn chào đón nồng nhiệt”, Thủ tướng Nga bày tỏ. Ngày nay, giới trẻ Việt Nam vẫn thích thú học tiếng Nga, nhận bằng cấp ở Nga. Thủ tướng Dmitri Medvedev mong muốn ban tổ chức và những người tham gia các sự kiện được lên kế hoạch (có tới hơn 120 sự kiện) làm việc hiệu quả, đồng thời tin chắc rằng, những “Năm chéo” sắp tới sẽ trở thành một trang sáng mới trong lịch sử quan hệ Nga-Việt Nam. Tại buổi lễ, hai Thủ tướng và đông đảo khán giả đã thưởng thức chương trình nghệ thuật đặc sắc với chủ đề “Quê hương tôi, Việt Nam” do các nghệ sĩ Việt Nam biểu diễn. Theo VGP