Tại họp báo Chính phủ tối nay, các cơ quan báo chí đặt nhiều câu hỏi khi các sản phẩm hàng hóa, giáo trình, phim ảnh có hình "đường lưỡi bò" phi pháp được phát hiện thời gian qua. Vấn đề này được Thứ trưởng các Bộ VHTT&DL, GD&ĐT, Công thương trả lời theo từng lĩnh vực. Làm phần mềm phát hiện ''đường lưỡi bò'' Theo Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Trịnh Thị Thủy, vừa qua Bộ đã xử lý các vi phạm với tổ chức và cá nhân sau vụ việc cài cắm bản đồ "đường lưỡi bò" trong phim Người tuyết bé nhỏ. Ở đây có trách nhiệm của quyền Cục trưởng Cục Điện ảnh. Bộ VHTT&DL xác định vụ việc lúc nào đó có thể sẽ tái diễn việc trong quá trình biên tập. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cũng đã chỉ đạo quyết liệt tới các đơn vị có nhiều liên quan như du lịch, điện ảnh. Đặc biệt Cục Điện ảnh kiện toàn lại bộ phận, rà soát nội dung cấp phép phổ biến phim, tăng cường nhân lực, trách nhiệm để anh em có thêm công cụ triển khai công việc. Bà Thủy nhấn mạnh: "Đây là nhiệm vụ hết sức quan trọng và lâu dài, chúng tôi đã giao cho các đơn vị liên quan rà soát, nghiên cứu, xây dựng được công cụ công nghệ hỗ trợ thêm cho hội đồng kiểm duyệt. Giao Trung tâm CNTT của Bộ phối hợp với đơn vị liên quan xây dựng phần mềm rà soát được hình ảnh và âm thanh, lời thoại trong phim để giúp đỡ cơ quan quản lý nhà nước". Rút giấy phép nhập khẩu nếu không khắc phục xe có "đường lưỡi bò" Về chiếc ô tô Volkswagen Toureg có bản đồ "đường lưỡi bò" được trưng bày tại triển lãm Vietnam Motor Show 2019, Thứ trưởng Bộ Công thương Cao Quốc Hưng cho biết đó là xe nhập từ Trung Quốc. Màn hình ô tô có định vị bản đồ Trung Quốc, trước khi mang đi triển lãm, doanh nghiệp không phát hiện vấn đề này. Ngay khi phát hiện, Bộ đã làm việc với đơn vị nhập khẩu ô tô, trình báo sự việc, yêu cầu thu hồi chiếc xe này và khắc phục vi phạm. Các DN phải gửi báo cáo về Bộ Công thương rà soát ô tô đã bán ra để kiểm tra bản đồ đường lưỡi bò cho tới khi khắc phục được các vi phạm. Bộ Công thương yêu cầu tăng cường công tác kiểm tra, giám sát trên địa bàn theo thẩm quyền đối với các hoạt động gồm sản xuất, thương mại, xuất nhập khẩu, thương mại điện tử, xúc tiến thương mại, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Khuyến cáo DN chủ động rà soát thông tin và tính năng của sản phẩm do DN nhập khẩu, kinh doanh để tránh nhập khẩu, kinh doanh hàng hóa có hình ảnh, thông tin về "đường lưỡi bò" và hình ảnh, thông tin khác gây ảnh hưởng đến an ninh và chủ quyền quốc gia, vi phạm pháp luật hiện hành. Về giáo trình trong trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội có hình bản đồ "đường lưỡi bò", Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết Bộ đã yêu cầu trường dừng ngay việc sử dụng, lưu hành; khẩn trương thu hồi các giáo trình, tài liệu có nội dung ảnh hưởng đến quốc phòng, an ninh quốc gia, lợi ích cộng đồng hoặc có nội dung xuyên tạc lịch sử, ảnh hưởng xấu đến văn hoá, đạo đức, thuần phong mỹ tục và đoàn kết các dân tộc Việt Nam, hòa bình, an ninh thế giới hoặc có nội dung truyền bá tôn giáo. Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu nhà trường khẩn trương làm rõ sai phạm của các cá nhân, đơn vị có liên quan và có hình thức xử lý kỷ luật nghiêm minh theo đúng quy định của pháp luật. Kết luận, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, trách nhiệm đầu tiên thuộc về các đơn vị nhập khẩu sản phẩm có "đường lưỡi bò", thứ hai là tuyên truyền cho người dân và đặc biệt, cơ quan chức năng của các cơ quan quản lý chuyên ngành phải kiểm duyệt. Văn phòng Chính phủ sẽ đề xuất với Thủ tướng có chỉ đạo với các bộ, ngành về vấn đề này. Trần Thường - Thu Hằng - Hồng Nhì