hát biểu tại buổi tiếp xúc, cử tri Trương Thế Cần bức xúc khi cho rằng, nhiều đại biểu Quốc hội, HĐND không làm đúng chức trách, nhiệm vụ mà nhân dân tin tưởng giao phó. “Làm như thế là coi thường cử tri, coi thường tổ chức HĐND và Quốc hội. Đại biểu là người được nhân dân chọn mặt gửi vàng, nhưng khi họ vào Quốc hội hay HĐND thì chỉ chăm lo đánh bóng tên tuổi hay vụ lợi cá nhân”, ông Cần bức xúc. Ông Cần nêu ví dụ, việc một đại biểu ở Sóc Trăng làm đám cưới cho con tới ba ngày. Hay trường hợp ông Tất Thành Cang bị Trung ương cách hết chức vụ nhưng tại sao TP lại còn giữ ghế Thành ủy viên và đại biểu HĐND. Một người mất uy tín như vậy thì không thể để tồn tại trong bộ máy chính quyền; mất niềm tin của người dân. Trao đổi với cử tri, ông Phan Nguyễn Như Khuê, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy cho biết, trường hợp ông Tất Thành Cang - về mặt Đảng, Trung ương đã cách chức Ủy viên Trung ương đảng, cách chức Phó bí thư thường trực Thành ủy và đương nhiên mất luôn chức Thường vụ Thành ủy. Như vậy thì ông Cang còn lại Thành ủy viên, mà xem xét chức vụ này thì do Đảng bộ TP.HCM thực hiện. Trao đổi thêm với VietNamNet sau buổi tiếp xúc về trường hợp ông Tất Thành Cang, Trung ương chỉ cách các chức vụ mà Trung ương quản lý, chứ không thể chỉ đạo việc cách chức Thành ủy viên hay tư cách HĐND TP được. Chức vụ Thành ủy viên thì do Đảng bộ TP.HCM xem xét, mà xem xét việc này phải dựa trên mức độ vi phạm như thế nào. Riêng về tư cách đại biểu HĐND TP, phải xem xét lại mức tính nhiệm của cử tri quận 10, vì ông Cang là đại biểu quận 10. Trước đó, tại kỳ họp thứ 31 và 32, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kết luận về những vi phạm, khuyết điểm của ông Tất Thành Cang và đề nghị Bộ Chính trị, Ban chấp hành Trung ương xem xét, thi hành kỷ luật theo thẩm quyền. Cuối năm 2018, Hội nghị Trung ương 9 (khóa XII) đã thông qua việc thi hành kỷ luật ông Tất Thành Cang bằng hình thức: cách chức Ủy viên Trung ương Đảng khoá XII, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy TP.HCM nhiệm kỳ 2015 - 2020, vì đã có những khuyết điểm, vi phạm rất nghiêm trọng. Cụ thể, ông Tất Thành Cang được cho đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc, vi phạm thẩm quyền, nguyên tắc, quy trình xử lý công việc; vi phạm quy định của Thành ủy về quản lý, sử dụng tài sản tại các doanh nghiệp thuộc sở hữu của Đảng bộ TP.HCM. Phó bí thư Thường trực Thành uỷ TP.HCM cũng vi phạm "các quy định pháp luật trong việc quyết định chủ trương hợp tác kinh doanh, chuyển nhượng dự án, chuyển nhượng quyền sử dụng đất của các doanh nghiệp thuộc Thành ủy, chấp thuận chủ trương để người đại diện phần vốn của Thành ủy biểu quyết phát hành cổ phần cho cổ đông chiến lược tại doanh nghiệp". Ngoài ra, ông Cang còn thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để lĩnh vực được phân công phụ trách có nhiều vi phạm pháp luật, gây thiệt hại lớn cho ngân sách Đảng bộ TP. Hồ Văn