Ngày 21.4, Cơ quan điều tra Công an TP Huế công bố kết luận điều tra vụ Phương (37 tuổi, trú khu tập thể Đống Đa, phường Phú Nhuận, TP.Huế) dùng vũ lực bắt giữ để . Theo kết luận điều tra, Công an TP.Huế đã đề nghị truy tố bị can Phương về 3 tội: , cố ý gây thương tích và . Theo kết luận điều tra, vào 10 giờ 30 ngày 17.9.2019, Lê Quang Huy Phương (bác sĩ Khoa Da liễu, Bệnh viện Trung ương Huế) nhờ đồng nghiệp là điều dưỡng D.H.T.T. (24 tuổi, trú TX.Hương Trà, Thừa Thiên - Huế) đưa thuốc làm đẹp da đến cho Phương. Sau khi chị T. vào căn hộ của Phương ở chung cư Đống Đa đưa thuốc thì Phương chốt cửa lại và có ý định hiếp dâm chị T. Bị chống đối quyết liệt nên Phương đã dùng tay đánh vào mặt, vào người chị T. gây thương tích khiến chị T. phải đi bệnh viện điều trị. Cơ quan công an sau đó đã vào cuộc điều tra, bắt giữ Phương. Hành vi của Phương là hiếp dâm nhưng chưa đạt do bị hại tìm cách trì hoãn và trốn thoát. Trong quá trình thực hiện hành vi trên, Phương đã dùng vũ lực gây thương tích cho chị T. là 37%. Việc làm này đã phạm vào tội cố ý gây thương tích. Lúc xảy ra sự việc Phương cố ý đóng cửa không cho chị T. trốn thoát, nạn nhân đã chạy ra ngoài phòng nhưng bị Phương đuổi theo bắt lại vào phòng, đóng cửa không cho về. Quá trình giằng co này kéo dài hơn 70 phút khiến nạn nhân mất quyền tự do, bị khủng bố về tinh thần. Như vậy, Phương phạm thêm tội bắt giữ người trái pháp luật. Cơ quan công an còn cho biết trong quá trình điều tra, Phương không thừa nhận hành vi phạm tội, không thành khẩn khai báo, không ăn năn hối cải về hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên với các tài liệu chứng cứ đã thu thập được đủ căn cứ kết luận hành vi của Phương phạm vào các tội như đã nêu trên. Sau khi cơ quan điều tra bắt giữ bác sĩ Phương và trong quá trình điều tra, gia đình bác sĩ này đã mời trong đó có 11 người tham gia bào chữa cho bị can Phương. vụ án đến Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố bác sĩ Lê Quang Huy Phương 3 tội danh, gồm: hiếp dâm, cố ý gây thương tích và bắt giữ người trái pháp luật.