Làn ngoài cùng bên phải trên cao tốc vốn dành cho xe dừng khẩn cấp khi gặp sự cố có thể tấp vào lề và dừng lại, không làm ảnh hưởng đến giao thông. Bên cạnh đó, những xe ưu tiên trong trường hợp khẩn cấp có thể chạy vào như cứu hoả, cứu thương, công an... Tuy nhiên thời gian qua, trên cao tốc Long Thành có rất nhiều tài xế không biết hoặc biết nhưng cố tình vi phạm. Họ lợi dụng làn đường này thông thoáng, không có xe cộ lưu thông làm nơi vượt đã gây xáo xộn, mất an toàn giao thông. Ông Mai Trung Hiếu, trưởng Trung tâm quản lý điều hành xgiao thông tuyến cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây cho biết, đơn vị chỉ có chức năng quản lý chứ không thể xử phạt các trường hợp vi phạm trên. Ông cho rằng vấn nạn ô tô thi nhau chạy vào làn dừng khẩn cấp đã phần nào uy hiếp an toàn, gây ách tắc giao thông. Thiết kế mỗi chiều cao tốc Long Thành hiện có ba làn. Trong đó hai làn chính và một làn dừng đỗ khẩn cấp. “Làn dừng đỗ khẩn cấp chỉ được sử dụng trong trường hợp xe hư hỏng đột xuất và xe ưu tiên như cứu hộ, phòng cháy chữa cháy, cứu thương lưu thông trong tình huống khẩn cấp... Tuy nhiên, đôi khi trên cao tốc chỉ cần xe di chuyển chậm thì các bác tài đã chen vào làn dừng đỗ khẩn cấp để chạy rồi" - ông Hiếu thông tin thêm. Về vấn đề xử phạt xe vi phạm trên cao tốc, nguồn tin từ Cục CSGT cho biết mới đây, Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ Cao tốc số 6 tiếp nhận thông tin phản ánh tình trạng ô tô chạy vào làn dừng chờ. Hiện phía Cục đã có thông báo vi phạm hành chính về trật tự an toàn giao thông đường bộ đối với các cá nhân, đơn vị sở hữu phương tiện vi phạm. Trong đó có trường hợp một một tổ chức trên địa bàn TP.HCM sở hữu xe biển xanh BKS 50A... chạy vào làn dừng khẩn cấp của tuyến cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây (cao tốc Long Thành) hôm 6/12 vừa qua. Hiện Cục CSGT đã yêu cầu người điều khiển phương tiện hoặc chủ sở hữu phương tiện đúng 9h sáng ngày 30/12 đến trụ sở Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ Cao tốc số 6 để giải quyết vụ vi phạm theo quy định của pháp luật. Nếu quá thời hạn trên, người vi phạm giao thông không đến làm việc thì phía Cục sẽ cưỡng chế thi hành theo quy định. browser not support iframe. T. Kiệt