Tại phiên họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều tối nay, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết, đến nay Hà Nội có tổng số 112 ca mắc, từ ngày 16-22/4 chưa ghi nhận ca mắc mới. Số ca nhiễm Covid-19 có xu hướng giảm rõ rệt. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh trên thế giới vẫn diễn biến phức tạp, số ca mắc mới và tử vong cao, trong đó có một số nước Đông Nam Á như Singapore, Malaysia, Philippines. Một số nước đã kiểm soát được dịch bệnh song vẫn đối mặt với nguy cơ xuất hiện làn sóng thứ 2. Tại Việt Nam cũng chưa loại trừ tình huống dịch có thể diễn biến phức tạp sau một số ngày không ghi nhận ca mắc mới. Quán bar, trà đá chưa được hoạt động Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung nhắc lại những chỉ đạo của Thủ tướng tại phiên họp Thường trực Chính phủ trước đó. Theo đó, Hà Nội là địa phương thuộc nhóm nguy cơ. Riêng huyện Mê Linh và Thường Tín có ổ dịch chưa cách ly đủ 14 ngày thì vẫn thuộc nhóm nguy cơ cao. Xã Mê Linh (huyện Mê Linh) và xã Dũng Tiến (huyện Thường Tín) là nơi có nguy cơ cao, tiếp tục tổ chức cách ly. Các xã khác của huyện Thường Tín, Mê Linh vẫn thực hiện nghiêm theo tinh thần chỉ thị 15 và 16 của Thủ tướng. Trên cơ sở chỉ đạo của Thủ tướng, TP sẽ xây dựng một hướng dẫn cụ thể cho các đơn vị. Theo đó, kể từ 0h ngày 23/4, huyện Mê Linh và Thường Tín vẫn phải thực hiện nghiêm túc chỉ thị 15 và 16 của Thủ tướng, hai thôn Hạ Lôi và Dũng Tiến vẫn cách ly triệt để. TP sẽ cho mở dần các hoạt động kinh tế ở các quận, huyện khác, tuy nhiên vẫn cấm các quán bar, karaoke, massage, trò chơi điện tử và một số nơi tập trung đông người. Ông khuyến cáo người dân ra ngoài đường phải đeo khẩu trang, cơ quan chức năng phải phạt người ra đường mà không đeo khẩu trang bởi vì đây là điều kiện bắt buộc. Chủ tịch TP cũng đề nghị người dân tham gia giao thông khi dừng đèn đỏ cần cố gắng giữ khoảng cách, tránh chen lấn. CSGT ở các chốt phải hướng dẫn, khuyến cáo người dân. Tất cả các lễ hội, hoạt động thể thao, tập trung đông người, sinh hoạt tôn giáo đông người vẫn chưa được hoạt động, trước mắt phải dừng đến 30/4 chờ thông báo mới. Tất cả bệnh viện trên địa bàn TP được nhận bệnh nhân đến khám chữa bệnh nhưng phải thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, phải kê khai y tế, ứng dụng công nghệ, hẹn bệnh nhân giờ khám, không để bệnh nhân chờ lâu, tụ tập đông người. Phải bố trí nước khử khuẩn, kiểm soát tất cả người có dấu hiệu bệnh lý để khám cách ly chặt chẽ, không để lây nhiễm. Tất cả trường hợp bệnh nhân nặng chỉ cho 1 người nhà vào trông nom. Với các cửa hàng ăn, Chủ tịch Hà Nội lưu ý các chủ cửa hàng cần xếp bàn, ghế đảm bảo khoảng cách, có thể học theo một số nước là có các tấm chắn bằng nhựa hoặc bằng kính để hai người ngồi đối diện không lây nhiễm nhau. Các trung tâm thương mại, siêu thị cũng cần cố gắng giữ khoảng cách, phải thường xuyên đo thân nhiệt, đi ra đi vào một chiều. Lãnh đạo TP nhấn mạnh việc không cho phép các quán nước chè, bán trà chanh hoạt động ở vỉa hè. Ông yêu cầu Chủ tịch UBND các phường phải tăng cường kiểm tra để phạt lấn chiếm vỉa hè các cơ sở sản xuất. Ông Nguyễn Đức Chung giao Sở Y tế và Du lịch có văn bản thông báo với Bộ GTVT bố trí 4 khách sạn 4 sao gồm Daewoo, Pullman, Crown, Pan Pacific để cách ly các phi công chở hàng từ các nước đến, khi phi công đến thì phải xét nghiệm nhanh. Phục vụ ăn uống phải đảm bảo đúng quy trình của Bộ Y tế. Các phi công này không được ra ngoài đi chơi. Tại bếp ăn của các cơ quan, đơn vị, xí nghiệp hoạt động… phải chịu trách nhiệm về công tác phòng chống dịch, có máy đo thân nhiệt, lịch theo dõi vị trí làm việc của nhân viên, khuyến khích ghi nhật ký. Bắt buộc phải có khẩu trang và rửa tay. Từ ngày mai cho đến 30/4, Hà Nội cho phép Tổng công ty vận tải, các đơn vị làm dịch vụ Grab, taxi, xe khách vận tải trước mắt cho phép vận chuyển lại, với công suất 20 - 30%. Gần đến 30/4 sẽ quyết định tiếp các biện pháp. Tất cả các lái xe phải đo thân nhiệt, hành khách phải đeo khẩu trang, phải có nước khử khuẩn, giữ khoảng cách, có tỷ lệ đảm bảo, không quá chỗ ngồi, khuyến khích không ngồi hết số ghế. Hương Quỳnh - Thành Nam