Theo anh Vũ Thế Hoàng, Hội trưởng Hội Thiên văn nghiệp dư Hà Nội, Lyrids là một mưa sao băng trung bình, thường xuất hiện từ ngày 16 - 25.4 hàng năm, và cực điểm của năm nay rơi vào ngày đêm 22.4, rạng sáng 23.4, thường đạt khoảng 20 một giờ. Trận mưa sao băng này hình thành từ các hạt bụi còn sót lại của sao chổi C/1861 G1 Thatcher, được phát hiện năm 1861. Tháng 4 hàng năm, khi đi qua vùng bị cắt ngang bởi dòng thiên thạch này, các thiên thạch lao vào khí quyển của trái đất và bốc cháy, tạo thành những vệt sáng dài trên bầu trời, đó là mưa sao băng. Đôi khi có những vệt sao băng sáng có đuôi dài xuất hiện trong vài giây ở trận mưa sao băng này. Do ngày 23.4 trùng với kỳ trăng mới, mặt trăng sẽ nằm cùng phía với mặt trời, khi nhìn từ trái đất sẽ đảm bảo một bầu trời tối. Đây là thời điểm tốt nhất để quan sát mưa sao băng mà không có ánh trăng cản trở. "Người yêu thiên văn học có thể quan sát mưa sao băng mà không cần bất cứ phương tiện hỗ trợ. Thời điểm lý tưởng để chiêm ngưỡng hiện tượng này là sau nửa đêm và trước khi mặt trời mọc. Tuy nhiên, theo , từ chiều và tối 22.4, bộ phận không khí lạnh sẽ tăng cường xuống Bắc bộ. Trong đó, khu vực Hà Nội chiều tối mai có mưa rào rải rác và có nơi có giông, nên không thuận lợi cho việc quan sát mưa sao băng", anh Vũ Thế Hoàng cho biết. Với người yêu các tỉnh từ miền Trung trở vào vẫn có thể chiêm ngưỡng hiện tượng này, song vẫn phải chọn các địa điểm quan sát ở bãi biển, vùng núi, ngoại thành, tránh xa các thành phố có mức độ ô nhiễm không khí cao, gần khu dân cư và công trường xây dựng. Tuy nhiên, do đang trong thời gian phòng tránh dịch , người yêu thiên văn nên tuân thủ các quy định, không nên tập trung đông người xem mưa sao băng. Theo Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam (VACA), mưa sao băng Lyrids có trung tâm là khu vực chòm sao Lyra (còn gọi là chòm sao Thiên Cầm). Vào thời điểm diễn ra mưa sao băng, chòm sao này đã nằm cao trên bầu trời phía Đông - hơi chếch sang Đông bắc. Nếu chưa quen với việc xác định chòm sao, người quan sát có thể nhận ra nó bằng cách tìm 3 ngôi sao sáng nhất bầu trời phía Đông, lập thành 1 tam giác lớn gồm 3 đỉnh. Tam giác này được gọi là tam giác mùa hè, nó rất dễ nhận ra khi trời ít mây. Đỉnh cao nhất của tam giác là sao Vega (còn gọi là sao Chức nữ), ngôi sao sáng nhất là chòm sao Lyra. Người quan sát cũng có thể nhận ra chòm sao Lyra với hình dạng khá đặc biệt, cách sao Vega một đoạn rất ngắn là 4 ngôi sao mờ hơn xếp thành 4 đỉnh của một hình bình hành khá hoàn chỉnh.