Trao đổi với VietNamNet hôm qua, ông Nguyễn Văn Lúa cho biết, Tỉnh ủy Quảng Nam đã đồng ý cho ông thôi giữ chức Bí thư Thành ủy Tam Kỳ và ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam từ ngày 11/11. Ông Lúa vẫn còn giữ chức vụ ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy Tam Kỳ và Chủ tịch HĐND TP đến ngày 1/1/2020. Trước đó, như đã thông tin, sau khi kiểm toán việc quản lý, sử dụng đất trong và sau quá trình cổ phần hóa DN nhà nước giai đoạn 2011 - 2017 ở Quảng Nam, Kiểm toán Nhà nước khu vực 3 cho rằng, công ty CP đầu tư và phát triển Kỳ Hà - Chu Lai Quảng Nam chuyển nhượng 2 lô đất A51 và A52, với diện tích 1.261m2, tại khu Tân Thạnh (TP Tam Kỳ) cho bà Nguyễn Thị Ánh - vợ cựu Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam Vũ Ngọc Hoàng. Đồng thời, Kiểm toán Nhà nước khu vực 3 đề nghị UBND tỉnh Quảng Nam kiểm điểm, xem xét trách nhiệm các cá nhân, tổ chức liên quan. Sau đó, Thanh tra Quảng Nam chỉ ra nhiều sai phạm tại 2 lô đất A51 và A52. Ngoài ra, kiến nghị UBND tỉnh Quảng Nam kiểm điểm 8 tổ chức và 20 cá nhân liên quan. Trong số 20 cá nhân mà Thanh tra tỉnh Quảng Nam kiến nghị kiểm điểm có ông Nguyễn Văn Lúa. Theo ông Lúa, ông xin thôi giữ chức ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam và Bí thư Thành ủy Tam Kỳ vì việc chung, nhằm kiện toàn sắp xếp bộ máy lãnh đạo chủ chốt của TP Tam Kỳ, phục vụ tốt cho công tác cán bộ đại hội đại biểu sắp tới. “Việc tôi xin thôi chức Bí thư Thành ủy Tam Kỳ không bị ai tác động, không ai gợi ý và không liên quan đến việc cá nhân tôi bị kiểm điểm do liên quan đến 2 lô đất A51 và A52. Nếu tôi có khuyết điểm và đến mức phải bị kỷ luật thì dù tôi làm hay nghỉ Bí thư thì vẫn bị kỷ luật. Mọi người cứ nghĩ tôi sợ kiểm điểm mới xin thôi chức, cái đó không đúng. Tôi vì việc chung mới xin thôi chức Bí thư”, ông Lúa khẳng định Ông Nguyễn Văn Lúa cho biết, liên quan đến 2 lô đất A51, A52, theo quyết định của UBND tỉnh, ông đã làm kiểm điểm. “Tôi đã kiểm điểm ra tập thể và UBND, hồ sơ đã được UBND lưu và sẽ gửi báo cáo đến các cơ quan chức năng”, ông Lúa nói thêm. Tuy nhiên, ông Lúa khẳng định ông không liên quan đến việc bán 2 lô đất A51 và A52. "Việc công ty Kỳ Hà bán và giao dịch sau đó, tôi không liên quan và không chỉ đạo" - lời ông Lúa. Lê Bằng