Tại phiên chất vấn của UB Thường vụ QH chiều nay, ĐB Nguyễn Thanh Thủy, Hậu Giang chất vấn về việc xử lý trách nhiệm của Thanh tra chuyên ngành, ngành chức năng như thế nào khi để xảy ra nhiều vụ làm hàng giả, hàng hoá lớn, như xăng dầu trong thời gian vừa qua. ĐB Thủy cũng đặt vấn đề trách nhiệm của các cơ quan trước tình trạng làm giả nhãn mác, thương hiệu hàng Việt Nam gây thiệt hại đến uy tín, chất lượng hàng Việt Nam, thiệt hại những DN và người tiêu dùng của Việt Nam. Do yếu kém của các lực lượng Trả lời sau đó, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết xăng dầu là mặt hàng trọng yếu, loạt chỉ thị của Chính phủ, Ban chỉ đạo 389 yêu cầu các Sở Công Thương, quản lý thị trường địa phương kiểm tra, đảm bảo chất lượng xăng dầu trên địa bàn. Thời qian qua, khi Bộ Công an tổ chức điều tra và phát hiện vụ làm xăng giả rất lớn của DN ông Trịnh Sướng. Thực tế công tác kiểm tra quản lý nhà nước cho thấy, sự phối hợp đồng bộ các lực lượng ở các địa phương chưa kịp thời, hiệu quả, nhất là thực thi chức năng của các đơn vị để kiểm soát chất lượng sản phẩm trên thị trường trong đó có xăng giả. Bộ trưởng Công thương dẫn chứng, liên quan tới xăng giả, theo luật Tiêu chuẩn đo lường chất lượng thì Bộ KHCN chịu trách nhiệm quản lý tiêu chuẩn, quy chuẩn chất lượng xăng dầu, dung môi pha chế. Còn Quản lý thị trường có trách nhiệm kiểm tra chất lượng xăng dầu trên thị trường… "Thực tế chúng ta đã không phát hiện ra được hành vi tinh vi của các tổ chức, do yếu kém của các lực lượng này", Bộ trưởng khẳng định. Bộ Công thương và Bộ KHCN đã kiểm tra, chấn chỉnh lại quá trình thực thi pháp luật. Trong khi chờ kết luận của cơ quan điều tra, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho rằng, để đẩy lùi hàng giả tại địa phương thì cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa giữa các lực lượng này; đảm bảo sự xuyên suốt trên địa bàn xuyên khu vực. "Sau khi có kết luận của công an, Bộ sẽ nghiêm túc cùng các lực lượng chức năng rút kinh nghiệm", Bộ trưởng Công thương nói. Thông tin thêm về vụ việc này, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết, sau một thời gian điều tra, Công an tỉnh Đăk Nông đã khởi tố vụ án buôn bán xăng giả thuộc DN của ông Trịnh Sướng. Theo Bộ trưởng Công an, vụ sản xuất xăng giả này đã diễn ra nhiều năm, có nhiều tổ chức, cá nhân có liên quan, phạm vi cung cấp xăng giả rất rộng bao gồm các tỉnh miền Tây, Tây Nguyên và đã lan ra một số địa phương phía Bắc. "Từ vụ xăng giả đó giải đáp được tại sao thời gian vừa qua các phương tiện ô tô, xe máy đang đi trên đường tự nhiên bốc cháy. Vì xăng giả làm từ chất tạo cháy pha vào để kích thích lượng xăng dầu gây cháy", Bộ trưởng Công an lý giải. Sẽ có thông tư về hàng "made in Vietnam" Trả lời ĐB về các sản phẩm xuất xứ Việt Nam nổi lên thời gian gần đây, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết, thực tế đã có khung pháp lý để điều chỉnh các hoạt động các sản phẩm đối với hàng xuất xứ Việt Nam quy định tại nghị định 43 dựa trên luật Tiêu chuẩn đo lường chất lượng và nghị định 31 ban hành mới đây dựa trên cơ sở luật Quản lý ngoại thương. Hai nghị định này hướng tới 2 mục tiêu khác nhau. Nghị định 43 yêu cầu các DN, tổ chức khi sản xuất các sản phẩm công bố và tự ghi xuất xứ cho sản phẩm của mình. Nghị định 31 hướng tới cung cấp điều kiện để DN sản xuất hàng Việt Nam và được hưởng ưu đãi thuế quan khi xuất khẩu, trong đó quy định rõ, hàm lượng giá trị gia tăng tại Việt Nam phải tối thiểu 30%. Chính vì vậy thời gian vừa qua, phần lớn các hoạt động xuất xứ hàng hóa trong xuất khẩu đều được kiểm soát nghiêm bởi cơ quan hải quan, thuế. Nghị định 43 mới dừng ở mức đăng ký xuất xứ, chưa có tiêu chí, hàm lượng cụ thể để hướng dẫn cho DN khi cung cấp sản phảm của mình. Bộ Công thương đã phát hiện vấn đề này, và hơn 1 năm qua Bộ cùng Bộ KHCN xin phép Chính phủ xây dựng thông tư về hàng "made in Vietnam" và đã hoàn thành dự thảo thông tư bước đầu. Dự thảo này đang lấy ý kiến đóng góp từ các cơ quan chức năng. Sau khi lấy ý kiến xong, Bộ Công thương sẽ tổng hợp xin ý kiến Chính phủ. Riêng hàng xuất khẩu vẫn phải thực hiện theo nghị định 31. Thu Hằng - Hồng Nhì