Thông tin từ Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Vĩnh Phúc cho hay: Trước thông tin tố cáo Đại đức Thích Thanh Toàn - trụ trì chùa Nga Hoàng ở xã Hợp Châu, huyện Tam Đảo có hành vi không chuẩn mực (gạ tình một nữ phóng viên), chiều 28/9/2019, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Vĩnh Phúc đã tổ chức cuộc họp để làm rõ những nội dung phản ánh trên Báo Phụ nữ thành phố Hồ Chí Minh về Đại đức Thích Thanh Toàn. Dự cuộc họp có Ban Tôn giáo Tỉnh ủy, lãnh đạo UBND huyện Tam Đảo và một số cơ quan, đơn vị liên quan. Trong buổi làm việc chiều 28/9, Đại đức Thích Thanh Toàn đã có mặt tường thuật lại toàn bộ sự việc và thừa nhận những sai phạm của mình. Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Vĩnh Phúc đánh giá những thông tin liên quan đến Đại đức Thích Thanh Toàn phản ánh trên Báo Phụ nữ thành phố Hồ Chí Minh đã làm ảnh hưởng đến Giáo hội Phật giáo Việt Nam, giáo lý tốt đẹp của đạo Phật cũng như niềm tin của nhân dân, phật tử đối với Phật giáo. Qua ý kiến tại buổi làm việc và những nội dung Đại đức Thích Thanh Toàn đã giải trình, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Vĩnh Phúc quyết định đình chỉ chức vụ trụ trì chùa Nga Hoàng của Đại đức Thích Thanh Toàn, theo đúng quy định của hiến chương, giáo luật của Giáo hội. Việc đình chỉ chức vụ trụ trì chùa Nga Hoàng chỉ là hình thức xử lý bước đầu đối với những sai phạm của Đại đức Thích Thanh Toàn... Sư thầy Thích Thanh Toàn đang là trụ trì chùa Nga Hoàng và cũng được cho là quản lý khu vực chùa Địa Ngục (nằm trong rừng quốc gia Tam Đảo) - nơi chưa được cơ quan chức năng công nhận là cơ sở thờ tự Phật giáo. Đại đức Thích Thanh Toàn đã có một số lần vi phạm các nội quy của Ban Tăng sự, quy định về trật tự xây dựng, bảo vệ rừng; từng bị Giáo hội Phật giáo huyện Tam Đảo kỷ luật cảnh cáo. Trước đó, chiều 25/9/2019, Thường trực Ban trị sự Giáo hội tỉnh Vĩnh Phúc họp cùng các đơn vị liên quan để xem xét, xử lý phản ánh về hành vi nêu trên. Đại đức thích Thanh Toàn được mời nhưng không đến dự họp. Theo TTXVN