Chiều nay, bác sĩ Võ Văn Đông, Phó GĐ Trung tâm y tế quận Hải Châu (Đà Nẵng) xác nhận, không có chuyện trung tâm cho 5 người nhà của nữ bệnh nhân thứ 35 mắc Covid-19 về nhà như thông tin đang lan truyền trên mạng xã hội. Trước đó, một tài khoản Facebook có tên Gum Trần đăng tải bài viết tự nhận là người nhà của bệnh nhân thứ 35 dương tính với Covid-19, khẳng định bản thân đang ở khu cách ly. Theo người này, cửa phòng cách ly bị khoá đồng thời cả nhà có đến 5 người thì không thể trốn được qua khỏi khu vực cách ly. Người này cũng khẳng định cả gia đình rời khỏi khu cách ly là do được sự đồng ý của bệnh viện sau khi kết thúc 14 ngày cách ly kể từ lần cuối tiếp xúc với bệnh nhân ngày 5/3. Tài khoản này cho hay khi về nhà thì được UBND phường vận động, giải thích nên đồng y tiếp tục quay lại cách ly. Người nhà bệnh nhân nhiều lần không hợp tác Theo ông Đông, tại phòng cách ly ở trung tâm có cửa trước và cửa sau. Phía sau là cửa nhôm đã được khóa lại nhưng chồng của nữ bệnh nhân siêu thị Điện máy Xanh đã phá cửa trốn về. “Phía trước công an trực 24/24, anh em ăn cơm không dám bỏ chốt. Trưa hôm qua anh Sinh (chồng) phá cửa nhôm đưa 4 người thân trốn về nhà. Phát hiện sự việc, chúng tôi đã báo ngay với công an đưa xe cấp cứu chở về lại trung tâm y tế liền. Anh này hồi đầu mới vô cách ly không chịu hợp tác, phản đối bằng mọi cách phải về nhà. Chúng tôi đã cùng lực lượng công an dỗ dành để cách ly, mới được mấy bữa thì xảy ra sự việc..”, bác sĩ Đông nói và cho biết chồng nữ bệnh nhân đã nhiều lần không chịu hợp tác, trong đó có việc lấy mẫu dịch họng của con để làm xét nghiệm. Ông Đông cho biết thêm, theo quy định người nhà của bệnh nhân phải cách ly 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc cuối cùng. Đến ngày 23/3, những người này mới hết thời gian cách ly. Sau 2 lần xét nghiệm chồng nữ nhân viên siêu thị âm tính Covid-19. Ông Đặng Văn Khánh, Chủ tịch UBND phường Bình Thuận (quận Hải Châu) cho biết, thông tin lan truyền trên mạng xã hội nói những người này thực hiện nghiêm túc việc cách ly, không trở về nhà là sai sự thật. “Những người tự ý rời khu cách ly gồm chồng, 2 người em chồng, mẹ chồng và con của nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19”, ông Khánh thông tin. Không tạo tâm lý lo lắng cho người được cách ly Tối cùng ngày, Sở Y tế Đà Nẵng xác nhận vụ việc 5 người trong gia đình nữ nhân viên siêu thị Điện máy xanh mắc Covid-19 bỏ trốn khu cách ly về nhà. Qua sự việc này, Sở chỉ đạo trung tâm y tế quận Hải Châu và các cơ sở y tế rà soát tăng cường gia cố các khu vực cách ly, đảm bảo an toàn đúng quy định nhưng không tạo tâm lý lo lắng cho những người được cách ly phòng chống dịch Covid-19. Đồng thời, đề nghị công an TP chỉ đạo lực lượng được phân công tăng cường đảm bảo an ninh tại khu vực cách ly ở các cơ sở y tế, nâng cao cảnh giác với khu vực có các trường hợp đang cách ly có thể ra ngoài. Trước đó, tối 4/3, bệnh nhân N.T.T.N. (29 tuổi) tiếp xúc trực tiếp với 2 bệnh nhân người Anh tại siêu thị Điện máy Xanh. Đến ngày 8/3, Bộ Y tế công bố 2 du khách này nhiễm Covid-19 (ca 22, 23). Ngày 9/3, nữ nhân viên này đi khám tại bệnh viện và sau đó được xác định là dương tính Covid-19. Hồ Giáp