Sáng 13.4, tại (huyện Quan Sơn, Thanh Hóa), tỉnh Thanh Hóa và tỉnh Hủa Phăn (Lào) tổ chức hội nghị giao ban, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tại hội nghị, hai bên đã thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. Đại diện Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa cho hay, tính đến ngày 13.4, tại tỉnh này có 3 người dương tính với . Trong đó, 1 người đã khỏi bệnh, 2 người đang được điều trị tại các bệnh viện, sức khỏe ổn định). Từ ngày 24.1 - 13.4, tại Thanh Hóa có 149 người nghi nhiễm bệnh, trong đó, 115 người đã có kết quả xét nghiệm âm tính, 34 người đang chờ kết quả. Ông Phu Xôn Thăm Mạ Vi Xay, Phó tỉnh trưởng tỉnh Hủa Phăn, cho biết tính đến ngày 12.4, tỉnh Hủa Phăn chưa có ca nhiễm Covid-19, chỉ có 8 người nghi nhiễm nhưng kết quả xét nghiệm đã âm tính với virus SARS-CoV-2. Hiện, Chính phủ Lào và các địa phương đã thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 một cách nghiêm ngặt, như , hoặc tụ tập đông người... Ông Phạm Đăng Quyền, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, Phó Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thanh Hóa, chia sẻ một số kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch bệnh. Đáng chú ý, ông Phạm Đăng Quyền cho biết, Thanh Hóa đã lập kế hoạch và chuẩn bị sẵn đoàn chuyên gia khoảng 10 người, gồm lực lượng y tế, quân đội, biên phòng, công an sẵn sàng lên đường sang Hủa Phăn để giúp tỉnh bạn trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ông Phu Xôn Thăm Mạ Vi Xay cùng đoàn công tác của tỉnh Hủa Phăn đã cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ của Thanh Hóa. Đối với việc Thanh Hóa cử đoàn chuyên gia sang hỗ trợ Hủa Phăn, ông Phu Xôn Thăm Mạ Vi Xay cho rằng, trong lúc dịch bệnh khiến cả hai bên đều khó khăn, nhưng Thanh Hóa vẫn không ngần ngại trợ giúp về mặt y tế lẫn con người là điều rất quý giá. “Cơ sở hạ tầng và nhân viên y tế của chúng tôi còn rất hạn chế, tuy nhiên, đến thời điểm này, Hủa Phăn chưa ghi nhận trường hợp nào mắc Covid-19. Khi nào phát hiện có ca bệnh đầu tiên, chúng tôi sẽ có văn bản ngay với tỉnh Thanh Hóa đề nghị đưa đoàn chuyên gia đến để giúp chúng tôi trong việc chữa trị, cũng như triển khai các công tác phòng chống dịch bệnh”, ông Phu Xôn Thăm Mạ Vi Xay nói. Tại hội nghị, đại diện tỉnh Thanh Hóa đã trao 1 chiếc máy thở kèm phụ kiện trị giá 1 tỉ đồng cho tỉnh Hủa Phăn để phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.