Chiều ngày 15/10, tại buổi giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức, ông Lê Văn Dục - Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội dành nhiều thời gian nói đến hành vi thiếu trách nhiệm của cán bộ Công ty nước sạch sông Đà khi biết có dầu chảy vào hồ Đầm Bài gây ô nhiễm nguồn nước sạch cung cấp cho hàng vạn hộ dân phía Tây Nam TP Hà Nội. Cụ thể, ông Dục cho biết, tại khu vực đầu nguồn tại khe núi tại xã Phú Minh, Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình có dấu hiệu bị đổ dầu nhớt thải trộm. Chất dầu thải này đã chảy lan ra suối rồi chảy vào hồ Đầm Bài (là hồ chứa nước để cấp cho nhà máy nước sạch sông Đà). Ông Lê Văn Dục - Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội khuyến cáo người dân không dùng nước sông Đà ăn uống Theo ông Dục, một số cán bộ của Công ty cổ phần đầu tư nước sạch Sông Đà (Viwasupco) có phát hiện việc này từ sáng ngày 8/10, nhưng đã không có bất cứ báo cáo nào với các cơ quan chức năng của tỉnh Hòa Bình, cũng như thành phố Hà Nội. Ngoài ra, ông Dục cho biết, cán bộ của Viwasupco cũng không có bất cứ hành vi ứng cứu ngăn chặn ô nhiễm của nguồn dầu này theo quy định, mà cứ để mặc kệ, dẫn đến váng dầu này đã chảy vào nguồn nước qua hệ thống xử lý nước của nhà máy, rồi chảy vào hệ thống phân phối đến người dân ở các vùng Hà Đông, Hoàng Mai, Thanh Xuân. Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội Lê Văn Dục cho biết, tổ công tác của TP đã kiểm tra việc vận hành lọc nước của Nhà máy vào các ngày 11, 12, 13, 14/10, theo đó toàn bộ hệ thống của nhà máy nước vẫn hoạt động bình thường. Các mẫu xét nghiệm đều có hàm lượng Styren thuộc nhóm các chỉ tiêu giám sát mức độ C, cao hơn giới hạn cho phép (20mg/l) theo QCVN 01:2009/BYT từ 1,3 đến 3,65 lần (tại các vòi hộ gia đình, hàm lượng Styren thấp hơn tại nhà máy và các điểm chứa trung gian). Từ kết quả xác minh, kết quả giám định xác định mùi “khét” có tại trong nguồn nước tại các nhà dân trong toàn bộ khu vực cấp nước của nhà máy tại các quận Thanh Xuân, Hoàng Mai, Hà Đông, ông Dục cho biết, là do chất Styren có từ dầu thải gây ra. Trước sự việc trên, ông Dục cho biết, TP Hà Nội đưa ra khuyến cáo người dân có sử dụng nước thuộc vùng do Công ty Cổ phần Viwaco, Công ty nước sạch Hà Đông cung cấp, chỉ nên dùng nguồn nước này để tắm giặt, không sử dụng để nấu ăn, uống. Việc nấu ăn, uống tạm thời dùng nước chai, bình do các đơn vị khác cung cấp.