- Bí thư Hoàng Trung Hải nêu rõ, phải hoàn thiện ngay các quy hoạch đô thị vệ tinh. Nếu chúng ta cứ phát triển theo hướng “vết dầu loang, ông này dựa vào hạ tầng ông kia kéo ra” thì sẽ có hậu quả. Bí thư HN: Xử cán bộ xong, công trình vi phạm rừng Sóc Sơn còn nguyên Ai là chủ 18 công trình trái phép trên đất rừng Sóc Sơn? Tại buổi làm việc của Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải với Sở Quy hoạch - Kiến trúc (QH-KT) sáng nay, GĐ Sở Lê Vinh cho biết, về cơ bản, các đồ án quy hoạch, quy chế quản lý quy hoạch kiến trúc được phê duyệt đã đáp ứng được yêu cầu phục vụ đầu tư xây dựng và quản lý đô thị trên địa bàn TP. Song, ông Lê Vinh cũng thừa nhận, quá trình thực hiện công tác quy hoạch của Hà Nội còn nhiều hạn chế, nhất là về tầm nhìn đặt ra trong từng giai đoạn dẫn đến phải điều chỉnh trong quá trình lập dự án đầu tư gây bức xúc trong dư luận xã hội. GĐ Sở Nội vụ Trần Huy Sáng nêu quan điểm, khi ông về một địa điểm ở Bắc Ninh thì thấy cả khu xanh mướt, rất đẹp, nhưng “mình thì hơi buồn”. Ông Sáng cho hay, tâm tư của lớp trẻ là hiện nay môi trường không khí Thủ đô đang có vấn đề, và đề nghị Sở QH-KT quan tâm. GĐ Sở Nội vụ thì cho rằng, nhà cao tầng không có tội vì nó tạo ra không gian, cây xanh, các thiết chế bổ trợ… và điều quan trọng của quy hoạch là mật độ dân số, tiêu chí. GĐ Sở Xây dựng Lê Văn Dục thì đề nghị Sở QH-KT chấp thuận bản vẽ tổng mặt bằng cần phải xác định cả phương án kiến trúc công trình. “Tổng mặt bằng khi đưa ra chiều cao, diện tích hoàn toàn đúng, nhưng đến khi vẽ phần bên trên thì có thể nó ra hình thù gì đấy phản cảm”, ông Dục nói. Phó chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Thế Hùng cũng cho rằng, hiện chúng ta đang thiên về quy hoạch mà thiếu quản lý kiến trúc. Ông Hùng nhắc việc khi còn làm GĐ Sở QH-KT trước đây, có giao một số nhiệm vụ nhưng đến giờ Sở vẫn chưa làm. “Chiếu sáng đô thị chưa có nghiên cứu bài bản cụ thể. Thiết kế điểm nhấn đô thị từng khu vực chưa có, đi nước ngoài cứ khen đẹp thế nhưng ở ta hoàn toàn chưa có”, ông Hùng nêu. Theo ông Hùng, điều chỉnh quy hoạch nếu tốt hơn thì phải làm, không tốt thì không làm và không thể điều chỉnh lung tung. Bí thư Thành uỷ Hà Nội Hoàng Trung Hải đề nghị ngành quy hoạch kiến trúc phải đầu tư trí tuệ để nghiên cứu, sáng kiến, đề xuất điểm nhấn kiến trúc đô thị cho TP. Ngành phải vào cuộc ngay từ đầu, tránh tình trạng chạy theo. “Nhìn từ vỉa hè, từ góc phố, trồng cây gì phải có thiết kế cảnh quan”, ông Hoàng Trung Hải nói và yêu cầu “phải hoàn thiện ngay các quy hoạch đô thị vệ tinh. Nếu chúng ta cứ phát triển theo hướng vết dầu loang, ông này dựa vào hạ tầng ông kia kéo ra thì hậu quả thấy rõ là quá tải hạ tầng, kết nối không bảo đảm”. Làm ở Sở 'oai' nhưng tuyển không dễ GĐ Sở QH-KT kiến nghị TP cho phép bổ sung (tiếp nhận không qua thi tuyển) các trường hợp là hợp đồng lao động đã làm việc tại đây có thời hạn 5 năm trở lên. Điều kiện được tuyển là cán bộ có năng lực, tâm huyết, đáp ứng nhu cầu công việc còn thiếu. Ông Trần Huy Sáng, GĐ Sở Nội vụ cho hay, không có cách nào khác việc tuyển công chức phải theo quy định và làm công khai. Bởi nếu tuyển những người có 5 năm kinh nghiệm như đề xuất, ngay cả Sở Nội vụ cũng chưa dám làm vì rất phức tạp, dễ dẫn đến sai phạm, dễ bị kiện tụng. Ông Sáng cho biết, chính ông đã mách nước cho Sở QH-KT bổ sung số công chức còn thiếu theo cách luân chuyển cán bộ từ Viện Quy hoạch xây dựng lên và đưa những trường hợp lao động hợp đồng xuống viện để đào tạo. Phó chủ tịch TP Nguyễn Thế Hùng cho rằng, nếu như đề xuất của ông Sáng là lấy người ở Viện Quy hoạch lên cũng có những cái khó nhất định. Bởi có những người làm chuyên môn giỏi nhưng công tác quản lý lại hạn chế, nên khi tuyển chưa chắc đã được. Còn Sở QH-KT mà đi tuyển người ở các trường đại học thì họ cũng không muốn về. “Làm ở Sở QH-KT cũng oai lắm chứ, nhưng thực tế thì tuyển người không dễ. Tuyển công chức làm công tác chuyên môn không dễ tí nào”, ông Hùng nói. Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải lưu ý Sở QH-KT tuyển dụng công chức theo 2 phương án mà ông Trần Huy Sáng nêu ra đều được. Theo đó, cách thứ nhất là luân chuyển những người phù hợp và cách thứ hai là thi tuyển. Hương Quỳnh