Bên cạnh đó, bể tự hoại Việt Hàn có thể chịu được axit, bazơ và có khả năng chống thấm cực cao, ngăn chặn hoàn toàn nguy cơ rò rỉ nước thải ra các mạch nước ngầm và bể chứa nước sạch… Được thành lập từ năm 2007. Công Ty TNHH Sản Xuất Và Xây Dựng Việt Hàn có trụ sở chính ở Minh Hòa, Yên Lập, Phú Thọ được biết đến là nhà sản xuất bể phốt bằng vật liệu composite. Sau nhiều năm nghiên cứu học hòi và tiếp thu công nghệ từ những kỹ sư hàng đầu trên thế giới. Công ty đã sản xuất thành công sản phẩm bể phốt tự hoại composite đầu tiên mang thương hiệu Việt Hàn. Năm 2011 đã vinh dự nhân được giải thưởng hàng Việt Nam chất lượng cao phù hợp tiêu chuẩn. Sản phẩm Bể Phốt Composite Việt Hàn đã được kiểm định Các chỉ số về ISO liên quan đến độ bền, độ kéo đứt, độ va đập và độ cứng của bể Phốt Composite Việt Hàn tại đảm bảo yêu cầu về chỉ số kỹ thuật của sản phẩm Ưu điểm của bể tự hoại composite Việt Hàn có thiết kế đơn giản, gọn nhẹ, dễ dàng thi công lắp đặt trong gia đình, văn phòng và các nhà hàng khách sạn. Giá bồn tự hoại composite Việt Hàn ổn định hơn so loại bồn bể khác, giúp tiết kiệm chi phí. Đặc biệt, sau khi lắp đặt, chỉ cần kết nối các đường ống xả thải vào và xả thải ra giúp xử lý dễ dàng, có thể hút bồn bằng xe hút bồn cầu nhằm vệ sinh bồn tự hoại. Nhờ hiệu quả xử lý cao mà bồn tự hoại composite Việt Hàn giúp bạn không tốn nhiều chi phí vận hành, tiết kiệm điện năng và hoá chất. Bồn tự hoại composite Việt Hàn có độ bền cao, khó bị nứt gãy, hư hỏng và chống chịu được cả môi trường hoá chất, chống chịu va đập cùng các điều kiện của tự nhiên. Với những ưu điểm vượt trội này, khách hàng hoàn toàn có thể an tâm và tin tưởng sử dụng bồn tự hoại composite do Việt Hàn Composite sản xuất. Sản phẩm làm từ vật liệu nhựa siêu bền, tuổi thọ trên 50 năm. Sản Phẩm Bể Phốt Việt Hànđược bảo hành lên tới 5 năm kể từ khi lắp đặt hoàn thiện cho khách hàng. Chế độ bảo hành lâu nhất tại Việt Nam Khách hàng sau khi sử dụng sản phẩm đều tin tưởng vào chất lượng của Hầm Phốt Việt Hàn. Lấy chữ “Tín” làm đầu, Công Ty Việt Hàn luôn không ngừng nỗ lực, cố gắng để cung cấp sản phẩm bể phốt bể tự hoại composite tốt nhất cho thị trường, giúp khách hàngcó thể yên tâm khi sử dụng, mang lại hiệu quả kinh tế cao, tiết kiệm chi phí một cách tốt nhất. Thông tin liên hệ: Công Ty TNHH Sản Xuất Và Xây Dựng Việt Hàn ĐT: 0981.335.856 – 0966.033.415 – 0944.439.222 Website: http://hambebiogascomposite.com