Toàn cảnh Hội nghị báo chí toàn quốc Ông Võ Văn Thưởng, Uỷ viên Bộ chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Vũ Đức Đam, Phó Thủ tướng Chính phủ cùng hơn 600 đại biểu gồm đại diện: Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ, Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương; các cơ quan chỉ đạo, quản lý báo chí, cơ quan chủ quản báo chí, cơ quan báo chí… đã về dự. Hội nghị báo chí đã nghe báo cáo đánh giá công tác báo chí năm 2019, đồng thời đề ra phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp năm 2020. Năm 2019 là năm có nhiều dấu ấn quan trọng trong công tác chỉ đạo, quản lý và hoạt động báo chí. Báo chí đã phản ánh đậm nét, trung thực, kịp thời những diễn biến quan trọng trong đời sống chính trị, kinh tế, xã hội của đất nước; tích cực tuyên truyền quảng bá hình ảnh đất nước, con người, thành tựu đổi mới của Việt Nam đến bạn bè quốc tế; tuyên truyền bảo vệ chủ quyền biển, đảo; chủ động tham gia đấu tranh bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, phản bác quan điểm sai trái của các thế lực thù địch… Tuy nhiên bên cạnh những ưu điểm, hoạt động báo chí năm 2019 còn tồn tại một số khuyết điểm, hạn chế, trong đó, tình trạng thông tin sai sự thật, thông tin thiếu thận trọng, thiếu nhạy cảm về chính trị, đưa nhiều thông tin liên quan vấn đề tiêu cực, mặt trái của xã hội, giật gân, câu khách vẫn xảy ra. Một số văn phòng đại diện, phóng viên thường trú, cộng tác viên của cơ quan báo chí tại địa phương hoạt động vượt quá chức năng, nhiệm vụ được giao; Vi phạm Luật Báo chí và đạo đức nghề nghiệp. Vẫn còn xảy ra tình trạng phóng viên khi tham gia mạng xã hội có phát ngôn không phù hợp… Bên cạnh đó, năm 2019, công tác chỉ đạo, định hướng, quản lý báo chí và các cơ quan đơn vị ngành có liên quan có thời điểm chưa đáp ứng yêu cầu, chậm trong phối hợp, trao đổi, cung cấp thông tin cho báo chí… Một số quy định liên quan đến công tác chỉ đạo, quản lý báo chí không còn phù hợp với thực tiễn nhưng chậm được sửa đổi, bổ sung. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thay mặt Chính phủ biểu dương những kết quả của hoạt động báo chí trong năm 2019. Năm 2020 được xác định là năm có nhiều thách thức đối với công tác báo chí, trong đó sự phát triển mạnh mẽ của internet; truyền thông xã hội tiếp tục ảnh hưởng lớn đến hoạt động của các cơ quan báo chí; việc triển khai thực hiện Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025 cũng đặt ra nhiều thách thức, đòi hỏi những nỗ lực và quyết tâm rất lớn. Các cơ quan chỉ đạo, quản lý báo chí tiếp tục làm tốt nhiệm vụ tham mưu cho Đảng, Nhà nước những vấn đề trong chỉ đạo, định hướng, quản lý báo chí. Các cơ quan chủ quản báo chí đẩy mạnh các biện pháp, hình thức nhằm quản lý, thực hiện tốt cơ chế kiểm tra, giám sát cơ quan báo chí. Tại Hội nghị, với tinh thần dân chủ, nghiêm túc, trách nhiệm, Hội nghị cũng dành thời gian để các đại biểu tham luận, thảo luận, trao đổi về các vấn đề cần quan tâm trong công tác báo chí cũng như đời sống báo chí – Truyền thông, nhất là trong thời điểm thực Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025 và sơ kết 3 năm thực hiện Luật Báo chí 2016. Phát biểu tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thay mặt Chính phủ biểu dương những kết quả của hoạt động báo chí trong năm 2019. Phó Thủ tướng cho biết năm 2019 là năm thứ 2 liên tiếp 12 chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội đều hoàn thành và hoàn thành vượt mức. Các lĩnh vực kinh tế-xã hội đều có những tiến bộ... Những thành tựu này có sự đóng góp vô cùng quan trọng và không thể thiếu của báo chí. Cũng theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Chính phủ đề cao vai trò của báo chí, trân trọng và tiếp thu những vấn đề báo chí phản ánh. “Các cơ quan quản lý, chính quyền cần dành nhiều nguồn lực hơn cho báo chí để thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền, thông tin trên địa bàn. Các cơ quan nhà nước cần cung cấp thông tin kịp thời để các nhà báo có được nguồn tin chính thống... Phó Thủ tướng cũng chia sẻ những thách thức rất lớn đối với báo chí hiện nay khi yêu cầu thông tin cần chính xác, kịp thời, có tính định hướng nhưng cũng phải bảo đảm hình thức và phù hợp với sự yêu cầu của người dân. Trong khi phần lớn các cơ quan báo chí đang phải tự lo một phần hoặc hoàn toàn về kinh tế, phải cạnh tranh với các phương tiện thông tin khác vốn không được coi là báo chí. Phát biểu kết luận Hội nghị, ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh, cần tăng cường công tác xây dựng Đảng trong cơ quan báo chí. Phát biểu kết luận Hội nghị, ông Võ Văn Thưởng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đánh giá, năm 2019 là năm có rất nhiều sự kiện nhưng với tinh thần chủ động các nội dung được thông tin đầy đủ, toàn diện trên báo chí; công tác quy hoạch báo chí cũng được tăng cường đôn đốc; công tác quản lý Nhà nước, công tác hội có sự đổi mới... Đồng thời chỉ ra những hạn chế, khuyết điểm cần phải khắc phục trong thời gian tới. Ông Võ Văn Thưởng cũng nhận định, năm 2020 là năm có nhiều sự kiện quan trọng đối với đất nước. Do đó, báo chí cần đẩy mạnh thông tin tuyên truyền các sự kiện lớn, vấn đề quan trọng của đất nước, thành tựu chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh. “Thông tin cần khách quan, toàn diện, kết hợp giữa xây và chống. Trong đó xác định lấy xây làm chủ yếu, lấy xây để chống, qua đó tạo môi trường thông tin lành mạnh, tích cực”, ông Võ Văn Thưởng nói. Ông Võ Văn Thưởng cũng yêu cầu các cơ quan chỉ đạo quản lý, cơ quan chủ quản, cơ quan báo chí phải coi trọng công tác thông tin tuyên truyền tiến tới Đại hội XIII của Đảng. Làm rõ những thành quả quan trọng mà các ngành, địa phương, đơn vị đã đạt được trong thực hiện nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, cần tăng cường công tác xây dựng Đảng trong cơ quan báo chí, đề nghị Thành ủy, Tỉnh ủy, Đảng ủy trực thuộc Trung ương, cấp ủy, tổ chức Đảng các cơ quan chủ quản, cơ quan báo chí cần chỉ đạo làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, nâng cao nhận thức về việc cần thiết phải giữ vững và tăng cường sự đào tạo của Đảng đối với báo chí cho cán bộ, phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên. Khuyến khích và tạo điều kiện cho đội ngũ làm báo không ngừng nâng cao hiệu quả về chính trị, rèn luyện phẩm chất đạo đức. Tập trung xây dựng các tổ chức Đảng trong các cơ quan báo chí tạo sự trong sạch, vững mạnh và chú trọng kiện toàn tổ chức, đổi mới phương thức lãnh đạo, nâng cao năng lực phổ biến, quán triệt cụ thể hóa các nghị quyết, chỉ thị của Đảng. Tăng cường kiểm tra, giám sát, giữ nghiêm kỷ luật Đảng… kiên quyết chống những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, tự diễn biến tự chuyển hóa. Ông Võ Văn Thưởng tặng Bằng khen các đơn vị báo chí có thành tích trong năm 2019 “Nếu làng báo của chúng ta chống được sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, tự diễn biến tự chuyển hóa thì những chuyên mục, những bài báo, những tác phẩm báo chí sẽ tăng thêm sức thuyết phục và lay động lòng người”, ông Võ Văn Thưởng nói. Ông Võ Văn Thưởng cũng yêu cầu, ngay trong năm 2020, Đảng ủy khối các cơ quan Trung ương phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương và các cơ quan liên quan thực hiện việc kiểm tra, giám sát công tác xây dựng Đảng đối với một số cơ quan báo chí ở Trung ương để kịp thời chấn chỉnh, thúc đẩy làm tốt hơn công tác xây dựng Đảng trong các cơ quan báo chí. Cũng tại Hội nghị, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tặng Bằng khen cho các cơ quan, đơn vị có thành tích xuất sắc trong công tác báo chí năm 2019.