- Thông tin đề xuất đánh thuế nhà trên 700 triệu đồng bị phản ứng dữ dội một phần do việc thuyết minh giải trình. Tại phiên thảo luận của UB Thường vụ QH cho ý kiến về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 5 của QH vào sáng nay, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga nhấn mạnh việc tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền. Dẫn việc những ngày qua thông tin đề xuất đánh thuế tài sản khiến dư luận phản ứng dữ dội, bà nhận định nguyên nhân một phần liên quan việc thuyết minh giải trình. Bà đề nghị VPQH phối hợp với VPCP cố gắng chủ động đưa thông tin đa chiều. Chính phủ phải tập trung làm tốt công tác tuyên truyền về nội dung chính sách để tránh tình trạng đưa không rõ, không đủ rồi dư luận không đủ điều kiện nên tiếp cận chưa toàn diện. “Tôi vừa rồi bị mạng xã hội quy chụp hơi nặng. Trong báo cáo của UB Tư pháp có đoạn về mặt pháp lý không thể mặc nhiên coi tài sản không giải trình được một cách hợp lý về nguồn gốc là tài sản tham nhũng, tài sản do phạm tội, do vi phạm pháp luật mà có. Mỗi câu đó mà tôi 'ăn đủ', tuy nhiên tôi vui khi họ rất quan tâm, nhưng điều cần rút kinh nghiệm là các cơ quan liên quan chưa chủ động thông tin truyền thông, chứ tài sản do phạm tội, do vi phạm pháp luật mà có thì pháp luật có đủ công cụ xử lý”, bà Nga kể và đề nghị cần thông tin kỹ, đa chiều để dư luận hiểu rõ. Chủ nhiệm UB Tài chính - Ngân sách Nguyễn Đức Hải kể: "Báo chí hỏi tôi về thuế tài sản nhưng UB Tài chính - Ngân sách không nhận được thông tin gì, cái này mới ở Bộ Tài chính". Theo ông Hải, nên đẩy mạnh công tác tuyên truyền vì lần trước dư luận phản ứng mạnh về thuế VAT, thuế môi trường. Vì vậy muốn lấy ý kiến dư luận thì phải thực hiện từng bước. "Cơ quan quyết định luật và sửa luật lại chưa có thông tin, chưa thẩm định, chưa tiếp cận được mà để thế này tạo dư luận không ổn khi đưa ra trái chiều với lòng mong muốn của nhân dân", ông Hải lưu ý. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cũng nhấn mạnh chủ động thông tin cho báo chí để thông tin nhiều chiều. Các cơ quan cũng cần giải thích cho dư luận hiểu những nội dung đưa ra lấy ý kiến chứ chưa “chốt” trước khi QH quyết định. Trước đó, Bộ Tài chính gây chú ý dư luận khi công bố đề xuất đánh thuế tài sản lên nhà đất, ô tô... Theo đó, nhà ở có giá trị từ 700 triệu đồng, hoặc từ 1 tỷ đồng trở lên, sẽ phải chịu thuế mức 0,4%/năm. Không chỉ có nhà ở mà đất ở, đất sản xuất kinh doanh, đất phi nông nghiệp... có thể cũng bị đánh thuế tài sản cao hơn trước. Ô tô từ 1,5 tỷ đồng trở lên sẽ phải chịu thuế tài sản mức 0,3% hoặc 0,4%/năm. Thu Hằng