Theo phản ánh của người dân đang sinh sống tại 2 xã Cộng Hòa và Cẩm Hải, thuộc TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh, nhiều ngày nay trên địa bàn xuất hiện một đoàn xe chở xỉ thải từ trong nhà máy Nhiệt điện Mông Dương 1 chạy ra QL 18. Điều đáng nói, những chiếc xe này sau khi chạy trên quốc lộ lại chọn những đoạn đường xa khu dân cư, vắng người qua lại rồi đổ xỉ thải từ trên xe xuống. Cũng theo người dân, ban đầu mọi người tưởng xe chở đất đổ xuống san gạt, phục vụ giải phóng mặt bằng nên không ai có phản ứng. Chỉ đến khi đoàn xe chở xỉ thải trên “tấn công” vào khu dân cư, đổ vào vườn nhà thì người dân mới biết đây là xỉ thải chứ không phải đất. Vụ việc sau đó được người dân báo với chính quyền. Một số hộ dân tại 2 xã trên cũng bức xúc phản ánh, cứ thấy khu đất trống là họ đổ xỉ thải xuống, nhất là vào ban đêm, vườn nhà dân cũng bị họ đổ đến đầy lên mới thôi. Thậm chí họ còn khảo sát xem nhà dân nào có vườn còn bị trũng là lập tức gợi ý đổ xỉ thải vào để san lấp giúp. Theo tìm hiểu, đoàn xe trên của một doanh nghiệp được Nhà máy Nhiệt điện Mông Dương 1 thuê xử lý vận chuyển xỉ thải từ bên trong nhà máy ra bên ngoài. Còn vận chuyển đi đâu, đổ vào khu vực nào… đơn vị được thuê này sẽ tự quyết định. Trao đổi với phóng viên , ông Phạm Văn Kính, Phó Chủ tịch UBND thành phố xác nhận có vụ việc xỉ thải của Nhà máy Nhiệt điện Mông Dương 1 được đơn vị được thuê xử lý vận chuyển đổ vào khu dân cư, vườn nhà dân... Chính quyền 2 xã Cẩm Hải và Cộng Hòa cũng đã có văn bản báo cáo vụ việc. Theo ông Kính, mặc dù đơn vị được nhà máy này thuê xử lý xỉ thải đã đổ trộm ra môi trường nhưng trách nhiệm vẫn thuộc nhà máy. Ông Kính cho biết thêm, đối với xỉ thải đổ ra khu dân cư, khu đất công thành phố sẽ yêu cầu nhà máy phải xúc dọn trả lại hiện trạng ban đầu. Riêng việc đổ vào nhà dân thì theo báo cáo cũng có một số hộ dân xin xỉ thải để san lấp mặt bằng nên sẽ không xử lý. “Sau khi kiểm tra xác định khối lượng xỉ thải nhà máy này đã đổ ra môi trường cụ thể là bao nhiêu thành phố sẽ có biện pháp xử lý cụ thể và tiến hành xử phạt. Tuy nhiên, thẩm quyền xử phạt của thành phố mức phạt cao nhất cũng chỉ đến 50 triệu đồng. Thành phố cũng đang báo cáo với tỉnh và các cơ quan chức năng có thẩm quyền để có hướng chỉ đạo”, ông Kính nói. Bãi chứa xỉ thải của Nhà máy Nhiệt điện Mông Dương 1 đã quá tải Được biết, các bãi chứa xỉ thải của Nhà máy Nhiệt điện Mông Dương 1 (TP Cẩm Phả) từ đầu năm 2017 đã ở mức báo động. Nhà máy cũng đã từng đề nghị xin thêm diện tích đất để làm đổ thải nhưng đến nay vẫn chưa thấy hình dáng bãi thải mới. Một lãnh đạo TP Cẩm Phả cho biết, vấn đề quá tải bãi xỉ thải của Nhà máy nhiệt điện Mông Dương 1 đang là bài toán chưa có lời giải. Tuy nhiên việc Chính phủ vừa có văn bản chấp thuận cho việc sử dụng tro xỉ thải của nhiệt điện để phục vụ việc san lấp mặt bằng tại một số dự án cũng được coi là giải pháp cải thiện tình trạng quá tải trên. Nhà máy nhiệt điện Mông Dương 1, thuộc Tổng Công ty phát điện 3, Tập đoàn điện lực Việt Nam có công suất 1.080 MW, vận hành từ cuối năm 2015. Mỗi năm, nhà máy tiêu thụ 3 triệu tấn than và thải ra 1 triệu tấn tro xỉ. Theo thiết kế, bãi thải tro xỉ của nhà máy này có dung tích 2,25 triệu m3, đến nay dung tích bãi thải đã quá tải so với thiết kế.