Trở về từ Malaysia, đang được cách ly tại Trung tâm Bồi dưỡng kiến thức quốc phòng – an ninh Trung đoàn 971 (Bộ Chỉ huy Quân sự TP Đà Nẵng) ông Trần Đình Sỹ (SN 1969, quê xã Nghĩa Trung, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) nhận được tin người cha 90 tuổi mất. Nén nỗi đau vì cộng đồng 10h sáng 23/3, đang ở phòng cách ly, chuông điện thoại của ông Sỹ reo liên hồi. Vừa bắt máy, phía bên kia đầu dây nói giọng run run “anh Sỹ ơi cha mất rồi” . Nghe dứt lời, tay ông buông bỏ điện thoại, hai khóe mắt đẫm lệ vì không thể bên cạnh cha lần cuối. Ông Sỹ làm nghề xây dựng ở Malaysia. Nghe tin bố ốm nặng ông trở về nước, thời điểm này trùng với dịch Covid-19. Vừa về đến sân bay, ông cùng nhiều người khác được đưa đến khu vực cách ly tập trung theo quy định ngày 18/3. Đôi mắt sưng húp sau một đêm không ngủ, ông Sỹ cho biết, đây là lần thứ 4 ông không được ở bên cạnh những người thân ra đi mãi... “Tôi lao động ở Malaysia 10 năm thì chỉ về quê được 4 lần. Trong quá trình ấy thì mẹ mất về không kịp, anh trai và em mất cũng không về được. Lần này là cha mất cũng…”, ông Sỹ nghẹn lời. Ông Sỹ có vợ, một người con đã lập gia đình đang ở quê. Ông và nhiều anh em, con cháu khác trong gia đình đang lao động xa. Lúc nghe tin cha mất, ông từng nghĩ đến chuyện trốn ra ngoài để về, nhưng được các cán bộ chiến sĩ động viên và bản thân ông hiểu rằng đại dịch đang xảy ra bản thân phải vì cộng đồng nên không cho phép làm điều đó. “Lúc rơi vào hoàn cảnh đó, tôi cũng nghĩ đến chuyện trốn ra ngoài để về. Nhưng sau khi đơn vị trả lời và giải thích, bản thân tôi cũng ý thức được từ khi bước xuống sân bay là phải cách ly, dù mình bị hay không bị bệnh, nên tôi bình tâm lại…Tất cả vì mục tiêu chung, tôi mong cha hiểu. Tôi xin cảm ơn sự quan tâm, chia sẻ của đơn vị nơi cách ly. Giờ chỉ mong sớm xong cách ly để về chịu tang cha…”, ông Sỹ nói trong nước mắt. Chiếc bàn thờ đặc biệt trong khu cách ly Không giấu được xúc động, đại úy Lê Bá Vương - Trợ lý phòng chính trị, Phó chỉ huy Khung tiếp nhận tại Trung tâm bồi dưỡng kiến thức quốc phòng - an ninh chia sẻ, thời điểm được đưa đến cách ly ông Sỹ đã trao đổi với khung tiếp nhận việc cha ở nhà hấp hối. Các cán bộ đã động viên và giải thích cho ông hiểu rằng bản thân phải vì việc chung, cách ly theo quy định. Khi gia đình gọi vào thông báo cha mất, dù không thể cho ông Sỹ về chịu tang nhưng biết được nguyện vọng của ông, các cán bộ khung tiếp nhận tại trung tâm đã bố trí một bàn thờ vọng để ông có thể thắp nén hương cho cha mình. “Chú Sỹ nói thôi không về được thì cho chú đốt nén hương vái vọng từ xa với bố. Chúng tôi đã báo cáo lên trên, sau đó cử cán bộ đi mua hương hoa và chuẩn bị một bàn thờ. Biết được sự việc, những người ở cùng quê chú ấy đang cách ly ở đây cũng đến thắp nén nhang chia sẻ nỗi đau cùng chú ấy. Nghĩa tử là nghĩa tận, anh em cán bộ, xin gửi lời chia buồn đến chú và gia đình..”, đại úy Vương nói. Hồ Giáp