Công an tỉnh Tây Ninh sáng nay đang phối hợp các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an tích cực xác minh, điều tra về 9 bộ xương cốt người được phát hiện tại nhà một người dân. Trước đó, lực lượng chức năng cũng đã lấy lời khai của ông Đinh Văn Phong (39 tuổi, ngụ xã Phước Thạnh, huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh), là người đầu tiên phát hiện 2 bộ xương người sau vườn nhà cùng những người liên quan, đồng thời thu giữ toàn bộ 9 bộ xương để phục vụ điều tra. Vẫn chưa hết bàng hoàng sau vụ việc, ông Đinh Văn Phong kể lại, khoảng hơn 7h sáng hôm qua, ông ra sau vườn nhà đi vệ sinh. Khi đang đứng ở hồ nước cạn trong vườn (trước đây gia đình nuôi ba ba), ông thấy túi vải mà mấy hôm trước ông đốt rác lộ ra nhiều khúc xương. Ban đầu ông tưởng là xương trâu bò nên tò mò dùng cây khều ra xem. Lúc này ông mới tá hỏa thấy 2 hộp sọ người lộ ra. "Mới nhìn tôi tưởng là hộp sọ này là gáo dừa, ai đó nghịch bỏ vô túi này nhưng khi lật lên thì tôi thấy đó là đầu người. Hoảng quá tôi la lớn rồi báo cho công an xã Phước Thạnh" - Ông Phong kể lại. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã phong tỏa khu vực để khám nghiệm. Quá trình thu thập dấu vết, công an phát hiện trong nhà của bà Cao Thị Cẩm Vân (SN 1957, là bác của ông Phong), cách hiện trường khoảng 100 mét có thêm 7 hộp sọ cùng xương cốt tương tự 2 bộ xương ngoài vườn. Ông Phong cho biết thêm, dù bà Vân là bác của mình nhưng hai bên cũng ít giao lưu qua lại do nhà bà Vân khuất phía sau vườn. Hàng xóm khu vực này cũng thưa thớt nên ít ai biết vợ chồng bà Vân có những hành động bất thường gì, chỉ biết bà này làm nghề nông như người dân ở khu vực này. Chồng bà Vân là ông Đinh Văn Xưởng (SN 1951), cách đây gần một năm ông này lâm bệnh nên đã chết. Từ đó bà sống một mình tại căn nhà này. Theo lời khai của bà này với cơ quan công an, ông Xưởng mua các bộ xương cốt này từ tỉnh Đắk Lắk về để bán cho một số người đặt mua. Tuy nhiên khi đưa về đây thì không thấy ai đến hỏi mua lại nên ông Xưởng cất trong nhà. Trước khi chết, ông Xưởng nói với vợ là có cất 2 bộ xương cốt trong bể nước gia đình (không có nước), nếu có ai đến mua thì bán với giá 40 triệu đồng. Tuy nhiên, sau khi ông Xưởng chết vẫn không thấy ai tới hỏi mua, bà Vân đem vứt ra hồ nuôi ba ba cũ sau vườn nhà. Bản thân bà cũng k biết số xương cốt này nguồn gốc cụ thể từ đâu, bán cho ai. Liên quan đến vụ việc này, hiện Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) đang khẩn trương giám định số xương cốt trên để điều tra. Theo tìm hiểu của PV, bước đầu cơ quan điều tra đã làm việc với một số người liên quan. Theo trình bày của ông Huỳnh Xuân Hạnh (SN 1980, ngụ TP.HCM), trước đây ông này đến nhà ông Xưởng tại ấp Phước Tây, xã Phước Thạnh thì thấy ông Xưởng lấy sọ và xương người ra để giao dịch, thương lượng mua bán với một người phụ nữ lạ mặt nhưng bất thành, sau đó ông này đem xương cốt cất vào trong nhà. Xuân An