Giải trình trước UB Tư pháp QH về tình hình vi phạm pháp luật và tội phạm xâm phạm ATGT đường bộ, đường sắt hôm nay, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho rằng việc xử phạt hiện nay quy định chưa đảm bảo sức răn đe. Về việc ứng dụng CNTT để phạt nguội, Bộ trưởng Thể cho rằng đây là xu thế chung, nhưng luật và các quy định chưa hoàn chỉnh. Dù có trang bị, bố trí camera tương đối nhiều nhưng xử lý vẫn chưa được tốt. Vì vậy cần điều chỉnh theo hướng đảm bảo sức răn đe, để người dân ý thức được việc chấp hành giao thông. Thu bằng lái vĩnh viễn tài xế gây tai nạn nghiêm trọng Bộ trưởng cũng nêu thực tế lâu nay chỉ xử lý lái xe mà chưa xử lý cái gốc là DN thuê lái xe. “DN thuê lái xe phải có trách nhiệm ký hợp đồng và giám sát, khi để lái xe sử dụng ma tuý gây tai nạn nghiêm trọng thì phải truy cứu trách nhiệm của DN”. Ông dẫn thực tế một số nước như Trung Quốc, những vụ vi phạm nghiêm trọng sẽ tịch thu bằng vĩnh viễn. "Theo tình hình Việt Nam hiện nay, chúng tôi đang đề xuất nếu để xảy ra tai nạn nghiêm trọng thì một là thu hồi vĩnh viễn bằng lái, hoặc tăng thời gian thu hồi bằng trong vòng 10, 15 năm để bảo đảm tính răn đe”, ông Thể nói. Giải trình về tình trạng “bao thi”, “bao đỗ” mà UB Tư pháp đặt vấn đề, Bộ trưởng GTVT cho biết đang đề xuất đưa vào chương trình học và thi một số trường hợp vi phạm nghiêm trọng. Ví dụ vi phạm ở những đoạn đường đèo hay giao với đường sắt sẽ cho rớt ngay và không cấp phép. “Theo số liệu chúng tôi nắm được từ các cơ sở đào tạo, 100 người thi thì chỉ xét 58% trúng tuyển, còn hơn 40% phải thi lại lần 2, lần 3”, Bộ trưởng cho hay. Ông cũng kêu gọi nếu phát hiện được những vụ việc “bao thi”, “bao đỗ” thì đề nghị cơ quan pháp luật xử lý thật nghiêm. “Đây là loại hình đào tạo đặc biệt, cần xử lý nghiêm một số cơ sở đào tạo vi phạm để nâng cao chất lượng đào tạo", Bộ trưởng GTVT nhấn mạnh. Bộ trưởng Thể cho biết sẽ phối hợp với Bộ Công an để liên kết, cung cấp thông tin về những trường hợp bằng giả, vi phạm. Ngoài ra, ông cũng đề xuất ai mất bằng lái xe đều phải thi lại để tránh tình trạng xin đổi, có thêm bằng lái thứ hai, thứ ba rồi cho thuê hay bán lại. "Tôi xin hứa ở góc độ Bộ và các cơ quan trực thuộc, chúng tôi sẽ nghiêm túc tiếp thu, cố gắng phối hợp với các bộ, ngành, địa phương, cố gắng phấn đấu tốt nhất để làm sao giảm dần các khiếm khuyết của hệ thống đường, tăng cường phối hợp với các đia phương để hạn chế hành vi vi phạm pháp luật ATGT", Bộ trưởng GTVT cam kết. Không thể đổ hết cho người tham gia giao thông Giải trình về công tác tổ chức, chỉ huy điều khiển giao thông vẫn chủ yếu thủ công, Thứ trưởng Công an Nguyễn Văn Sơn cho rằng, lực lượng CSGT rất muốn ngồi ở phòng có thể điều khiển giao thông chứ không phải ra đường, vừa nguy hiểm, bệnh tật nhưng do hiện nay hạ tầng, trang thiết bị chưa được như mong muốn. “Chúng ta không thể đổ hết cho ý thức người tham gia giao thông nhưng sở dĩ CSGT có mặt là do ý thức người tham gia giao thông còn nhiều vấn đề”, Thứ trưởng nói. Ông dẫn chứng, việc dừng ăn uống giữa đường cao tốc, tỉ lệ người dùng rượu bia vi phạm giao thông rất nhiều. Thứ trưởng Công an bày tỏ mong muốn tới đây có sự trang bị phương tiện, thiết bị để phục vụ điều khiển giao thông. “Chúng tôi hết sức cầu thị những ý kiến góp ý kể cả việc phát hiện lực lượng công an nói chung, CSGT nói riêng tiêu cực trong khi thi hành công vụ. Một mặt chúng tôi chủ động phát hiện, ngăn chặn, xử lý, một mặt lắng nghe ý kiến của các đại biểu và báo chí. Nếu cung cấp thông tin chúng tôi sẽ xử lý nghiêm túc với quan điểm: Các cơ quan thực thi pháp luật nghiêm minh thì sẽ tác động đến xã hội nghiêm minh”, Thứ trưởng Công an nói. Cuối phiên giải trình, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga đề nghị Bộ Công an, Bộ GTVT lắp đặt 100% hệ thống camera tại các điểm tuần tra, kiểm soát giao thông và kiểm soát tải trọng phương tiện, bảo đảm công khai, minh bạch và hiệu quả. Đồng thời, xử lý nghiêm các trường hợp cán bộ có chức năng để xảy ra mất TTATGT, là nguyên nhân dẫn đến tai nạn giao thông. Ba Nga cũng đề nghị ngành giao thông nâng cao hiệu quả công tác quản lý đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe. Thu Hằng