XEM CLIP: browser not support iframe. Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh cho biết, thông tin nghi trong số 39 nạn nhân có người Việt đã được chính quyền các cấp tiếp nhận. “Sở Ngoại vụ là cơ quan liên hệ với Cục Lãnh sự của Việt Nam để cung cấp những thông tin cần thiết để cho bên Anh xác lập thông tin. Phía công an cũng đang rà soát, kiểm tra lại các vấn đề liên quan”, Bí thư Vinh nói. Vậy địa phương có những hỗ trợ nào trong vụ việc này? Hiện nay Sở Ngoại vụ và chính quyền được giao nhiệm vụ là khi nhận được tin báo của công dân thì phải hỗ trợ cung cấp kịp thời qua Bộ Ngoại giao để chuyển qua Anh. Bộ Ngoại giao trao đổi lại với chúng tôi rằng khi có thông tin phản hồi cũng sẽ cung cấp kịp thời cho chính quyền địa phương, với tinh thần là sẽ hỗ trợ công dân. Ông có khuyến cáo gì với người dân qua sự việc này? Đây là sự việc rất đáng tiếc. Chúng tôi nghĩ rằng hiện nay ta đang đẩy mạnh xuất khẩu lao động, cũng có nhiều việc làm theo con đường chính thống. Chúng tôi thực sự mong muốn công dân của chúng ta nên đi theo những con đường chính thống, đi xuất khẩu lao động một cách hợp pháp, được Nhà nước bảo trợ, chính quyền sở tại hỗ trợ và bảo trợ theo luật pháp của các nước sở tại. Trước mắt tỉnh tập trung hỗ trợ công dân nếu có, để xác minh thông tin để xem có công dân Việt Nam là người Nghệ An nằm trong số người bị nạn hay không. Trước mắt tập trung các thông tin cho sớm nhất, nếu có người bị nạn là người Việt Nam thì có biện pháp hỗ trợ. Qua hàng loạt tin báo của người dân có người thân mất tích ở Anh, tỉnh đã xác định được danh tính nạn nhân nào chưa? Cũng có thông tin đấy nhưng tốt nhất là chờ một chút xác minh lại cho chính xác. Bây giờ đưa thông tin không chính xác làm cho dân hoang mang. Hướng hỗ trợ nếu có nạn nhân người Việt thì có cả rồi, trước hết cung cấp thông tin để xác minh đã. Phía Anh xác nhận phải bằng ADN. Chúng ta đã cung cấp mẫu ADN cho phía Anh làm rồi. Mất liên lạc có thể do nhiều nguyên nhân nên cần xác minh, tránh khiến cho dân hoang mang. Trước đấy tỉnh có rà soát công dân của tỉnh sang châu Âu bằng đường chui như thế không? Có những thông tin ban đầu như thế, báo cáo như thế thì tỉnh đã giao cho rà soát. Liên hệ Sở Ngoại vụ Nghệ An khi có thông tin Để nhận được sự hỗ trợ trong trường hợp cần trợ giúp hoặc các thủ tục bảo hộ công dân theo đúng quy định, tỉnh Nghệ An đề nghị các tổ chức, gia đình, cá nhân có thông tin liên quan về vụ việc báo cáo với các cơ quan chức năng cùng chính quyền địa phương và liên hệ với Sở Ngoại vụ theo số điện thoại: - Phòng Lãnh sự Người Việt Nam ở nước ngoài: 02383.560.726. - Ông Nguyễn Hải Dương - Giám đốc Sở Ngoại vụ: 0963.632.609 - Ông Trần Khánh Thục - Phó giám đốc Sở Ngoại vụ: 0912.292.617. Thu Hằng - Trần Thường - Hồng Nhì