Tổ công tác về kiểm tra công vụ của Thủ tướng do Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân làm tổ trưởng hôm qua kiểm tra hoạt động công vụ tại UBND tỉnh Bắc Kạn. Tinh giản 344 biên chế, giảm 32 trưởng phòng Tỉnh báo cáo, thời gian qua đã ban hành các văn bản chấn chỉnh việc chấp hành kỷ luật, kỷ cương hành chính, lề lối, tác phong làm việc; nâng cao trách nhiệm trong thực thi công vụ của cán bộ, công chức, viên chức. Bắc Kạn đã xử lý kịp thời các nguồn tin do người dân và các cơ quan báo chí phản ánh về thái độ thực thi nhiệm vụ của cán bộ, công chức, viên chức. Chủ tịch UBND tỉnh đã phê duyệt danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc và khung năng lực của từng vị trí việc làm trong 429/429 đơn vị sự nghiệp công lập. Về tinh giản biên chế, giai đoạn 2015 - 2021, tỉnh phải giảm tối thiểu 10% tổng biên chế được giao năm 2015, tương đương với 170 công chức, 1.044 viên chức và 43 lao động hợp đồng. Đến nay, Bắc Kạn đã tinh giản được 344 trường hợp; 39 trường hợp hưởng chính sách về hưu trước tuổi và 144 trường hợp hưởng chính sách thôi việc ngay. Từ năm 2018 đến nay, tỉnh đã thí điểm hợp nhất Văn phòng Đoàn ĐBQH, Văn phòng HĐND và Văn phòng UBND tỉnh; giảm 35 đơn vị sự nghiệp công lập. Số lượng trưởng phòng và tương đương của các sở, ban, ngành đã giảm 32 người (từ 230 người còn 198). Từ tháng 6/2012 đến nay, tỉnh đã tuyển dụng 204 công chức; tuyển dụng không qua thi tuyển đối với 19 công chức, 1.725 viên chức. Cũng trong thời gian này, Chủ tịch UBND tỉnh đã bổ nhiệm lần đầu đối với 39 trường hợp, bổ nhiệm lại đối 38 trường hợp. Sát hạch bằng chương trình hành động Phó giám đốc Sở Nội vụ Bắc Kạn Hoàng Thị Diệu khẳng định, tỉnh thực hiện tuyển dụng công chức, viên chức chặt chẽ, theo đúng quy trình. Về tuyển dụng không qua thi đối với 19 trường hợp, các đơn vị đã đề xuất tuyển dụng những đối tượng nổi bật, xuất sắc, tỉnh đã lập hội đồng tuyển dụng. Đối với những trường hợp được đề bạt, bổ nhiệm, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn Nguyễn Văn Du cho biết, tỉnh đã có quy định những người này phải xây dựng chương trình hành động và được sát hạch ban đầu do hội đồng chấm điểm sau đó mới tiến hành 5 bước theo quy định. Chính vì vậy, không có chuyện chạy chọt trong việc bổ nhiệm. Kết luận buổi kiểm tra, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân biểu dương tỉnh Bắc Kạn trong việc xây dựng và phê duyệt đề án xác định vị trí việc làm trong các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp, đạt 100%. Bắc Kạn là một trong số ít các địa phương đạt được tỷ lệ này. Bộ trưởng đề nghị Tỉnh ủy, UBND tỉnh tiếp tục thực hiện tốt các nghị quyết của TƯ, các văn bản quy phạm pháp luật về sắp xếp tổ chức bộ máy, sắp xếp các đơn vị hành chính, tinh giản biên chế, quản lý, sử dụng công chức, viên chức… Đồng thời, giải quyết triệt để các trường hợp bổ nhiệm, tuyển dụng chưa đúng quy định theo kết luận số 43 của Bộ Chính trị về công tác cán bộ và kết luận của Thanh tra Bộ Nội vụ. Cùng với đó, tiếp tục đẩy mạnh sắp xếp, tinh gọn bộ máy, tinh giản biên chế, phấn đấu đến năm 2021, tinh giản biên chế đạt tối thiểu 10% theo quy định. browser not support iframe. Thu Hằng