- Nhiều cán bộ, công chức tại các đơn vị của Hà Nội bị kỷ luật do có những hành vi vi phạm về kỷ cương hành chính. TP Hà Nội vừa có báo cáo giải trình về thực hiện Quy tắc ứng xử cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc TP Hà Nội; Quy tắc ứng xử nơi công cộng. Báo cáo do Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung ký cho hay, trong một năm triển khai các bộ quy tắc, cán bộ, công chức người lao động trong các cơ quan thuộc TP luôn chấp hành nghiêm quy định của nhà nước; có thái độ ứng xử đúng chuẩn mực với người dân khi giải quyết các thủ tục hành chính. Tuy nhiên, báo cáo cũng nêu hàng loạt trường hợp cán bộ, công chức, viên chức chưa chấp hành nghiêm kỷ cương trong thực thi công vụ. TP Hà Nội nêu ví dụ cụ thể các sự việc như làm giấy chứng tử ở phường Văn Miếu hay vụ Phó Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân đi ăn trưa trên đường Nguyễn Quý Đức và cho rằng đây là bài học cán bộ, công chức cần rút kinh nghiệm trong giao tiếp, ứng xử với công dân. Tại quận Nam Từ Liêm, UBND quận cũng đã giáng chức Hiệu trưởng trường THCS Phú Đô do không hoàn thành nhiệm vụ quản lý, điều hành để xảy ra hậu quả nghiêm trọng, vi phạm các nguyên tắc trong quản lý viên chức, quản lý tài chính, tài sản công. Quận này cũng cảnh cáo 1 giáo viên trường tiểu học Mễ Trì do không tuân thủ nghiệp vụ chuyên môn, đạo đức nghề việc và quy tắc ứng xử khi thực hiện hoạt động nhà giáo. Tại huyện Ba Vì, Chủ tịch UBND xã Vật Lại bị cảnh cáo do không thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của UBND TP và kết luận thanh tra. Huyện cũng kiểm điểm trước tập thể Đảng ủy, UBND xã Ba Vì đối với Chủ tịch UBND xã Ba Vì Dương Trung Liên do vi phạm kỷ cương hành chính, mời dự đám cưới của người thân trong giờ làm việc. Cũng theo báo cáo, UBND huyện Quốc Oai xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với 14 trường hợp vi phạm chính sách dân số do sinh con thứ 3. UBND quận Tây Hồ xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với 3 công chức; phê bình đối với 1 trưởng phòng, 2 phó phòng, 3 chủ tịch UBND phường, 2 công chức. UBND quận Long Biên kiểm điểm trách nhiệm đối với 8 cán bộ, công chức, trong đó xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với 2 cán bộ phường. UBND quận Hai Bà Trưng xử lý kỷ luật bằng hình thức buộc thôi việc đối với 1 viên chức. Một số nguyên nhân được TP Hà Nội chỉ ra là do cán bộ, công chức, viên chức, người lao động chưa thay đổi thói quen, lề lối làm việc cũ. Đồng thời trong thanh tra, kiểm tra công vụ, việc thực hiện tiếp nhận và giải quyết TTHC theo cơ chế “một cửa, một cửa liên thông” của các đơn vị còn có thiếu sót trong công khai TTHC, chậm giải quyết TTHC, ghi chép sổ sách chưa đúng quy định… Hương Quỳnh