Kỳ họp thứ 9 tới đây là cuộc họp giữa năm, theo thông lệ của Quốc hội. Thời điểm khai mạc kỳ họp dự kiến trong khoảng 20-25/5/2020. Quyết định này căn cứ trên tình hình thực tế diễn biến, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Việt Nam. Phòng họp Diên Hồng tại Nhà Quốc hội hiện nay với tổng cộng 517 chỗ ngồi dành cho các đại biểu Quốc hội. Kế hoạch cụ thể, theo Tổng thư ký Quốc hội, kỳ họp chia thành 2 đợt. Đợt 1 là họp trực tuyến, dự kiến kéo dài trong khoảng 5-7 ngày. Cầu truyền hình được thiết lập từ Nhà Quốc hội tới 63 đoàn đại biểu Quốc hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Đại biểu Quốc hội ở địa phương nào sẽ tham dự ở điểm cầu tại địa phương đó. Đại biểu công tác tại Hà Nội (dự kiến khoảng 165 người) tham gia các phiên họp tại Hội trường Diên Hồng, Nhà Quốc hội. Hội trường có 575 ghế tại tầng 1, sẽ được bố trí khoảng cách ngồi phù hợp, giãn cách đủ để bảo đảm yêu cầu của phòng, chống dịch Covid-19. Các nội dung được bố trí cho đợt họp trực tuyến này gồm: phiên họp trù bị, khai mạc kỳ họp; những nội dung không mật đã được chuẩn bị kỹ lưỡng (như các dự án luật đã được Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 8...); xem xét, quyết định một số vấn đề cấp thiết, như Hiệp định EVFTA hoặc một số chính sách, giải pháp liên quan đến phòng, chống, khắc phục hậu quả của dịch bệnh… Tổng thư ký Quốc hội nhấn mạnh, việc họp trực tuyến vẫn tuân thủ đầy đủ các quy định hiện hành về kỳ họp Quốc hội. Các quy định về thời gian phát biểu, tranh luận của đại biểu thực hiện theo quy định hiện hành (phát biểu không quá 7 phút, tranh luận không quá 3 phút). Đại biểu tại 63 điểm cầu ở địa phương đăng ký phát biểu qua đường dây nóng, bảo đảm các cuộc gọi đăng ký được thông suốt, không bị nghẽn mạng, kịp thời chuyển đến Chủ tọa điều hành. Các đại biểu biểu quyết thông qua chương trình kỳ họp tại phiên trù bị bằng hệ thống điện tử qua ứng dụng cài đặt trên thiết bị di động. Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc lưu ý, trường hợp có những nội dung cấp thiết cần Quốc hội sớm quyết định có thể áp dụng một trong hai hình thức biểu quyết theo quy định: bằng hệ thống điện tử (qua ứng dụng cài đặt trên thiết bị di động); bỏ phiếu kín (ghi phiếu và gửi về UB Thường vụ Quốc hội). Thực tiễn, đã có nhiều hội nghị trực tuyến được tổ chức từ trụ sở Nhà Quốc hội đến 63 tỉnh, thành phố, trong đó có các hội nghị trực tuyến của UB Thường vụ Quốc hội tại phòng họp Tân Trào, Hội nghị cán bộ toàn quốc học tập, quán triệt các Nghị quyết Hội nghị Trung ương tại phòng Diên Hồng. Thực tế cho thấy chất lượng truyền hình ảnh, âm thanh khá tốt, có thể đáp ứng được yêu cầu phục vụ họp Quốc hội. Văn phòng Quốc hội đang khẩn trương phối hợp với các cơ quan, tổ chức hữu quan rà soát, tiếp tục nghiên cứu nâng cao chất lượng hệ thống trực tuyến, bảo đảm an toàn, an ninh thông tin và nâng cấp phần mềm biểu quyết được cài đặt trên thiết bị di động của đại biểu Quốc hội. Cơ quan phục vụ cũng sẽ chú trọng tăng cường các điệu kiện bảo đảm trong tổ chức và phục vụ kỳ họp ở cả trung ương và địa phương để vừa bảo đảm Quốc hội hoàn thành nhiệm vụ vừa đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19. Đợt 2 của kỳ họp, các đại biểu Quốc hội sẽ họp tập trung tại Nhà Quốc hội. Cụ thể, theo Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc, sau khi công bố kết thúc dịch, UB Thường vụ Quốc hội sẽ mời đại biểu Quốc hội về Hà Nội họp tập trung trong khoảng 7-10 ngày, tập trung vào các nội dung như nội dung mật; các nội dung còn lại của kỳ họp; biểu quyết thông qua Luật, Nghị quyết; bế mạc kỳ họp... Cách thức tiến hành, công tác phục vụ… thực hiện như quy định và thông lệ. Như vậy, có thể thấy, UB Thường vụ Quốc hội ước tính kỳ họp thứ 9 của Quốc hội có thể kéo dài linh hoạt trong khoảng 12-17 ngày làm việc, ngắn tương đối so với các kỳ họp theo thông lệ. Cơ quan lên kế hoạch cũng ước định dịch Covid-19 sẽ được khống chế, chấm dứt vào cuối tháng 5 hoặc chậm nhất là đầu tháng 6 để đợt 2 của kỳ họp, Quốc hội có thể thực hiện họp tập trung tại Nhà Quốc hội như bình thường.