Tại cuộc họp của Chính phủ chiều qua triển khai nhiệm vụ sau Tết và phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, Bộ trưởng Công an, Đại tướng Tô Lâm cho biết, từ ngày 23/1 đến 12h ngày 30/1, có hơn 108 nghìn người Trung Quốc xuất cảnh và hơn 75 nghìn người nhập cảnh. “Lượng khách Trung Quốc vào Việt Nam bắt đầu sụt giảm mạnh, có khoảng 15% khách đặt phòng đã huỷ phòng từ ngày 24/1. Hiện các công ty lữ hành lớn của Việt Nam đã chủ động huỷ tour. Tuy nhiên, còn 3 tỉnh, thành phố còn đông khách Trung Quốc là Đà Nẵng, Quảng Ninh và Khánh Hoà”, Bộ trưởng Công an nói. Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, thực hiện chỉ đạo và nhiệm vụ của Chính phủ giao, Bộ Công an đã phối hợp công tác thông tin tuyên truyền, định hướng dư luận, không gây hoang mang, dao động cho người dân, khuyến nghị người dân không đến các nơi tập trung đông người; Phối hợp kiểm soát chặt chẽ việc xuất cảnh tại các cửa khẩu đường bộ, đường không, đường biển. Tạm thời, ngành công an không giải quyết cấp thị thực du lịch vào Việt Nam với những người đến từ vùng dịch bệnh; tham mưu chính quyền địa phương để thống kê số khách Trung Quốc để tuyên truyền vận động số du khách này phối hợp cung cấp thông tin về tình trạng sức khoẻ, quê quán, lịch trình để phân loại và có biện pháp xử lý. “Chúng tôi đã chỉ đạo các bệnh viện tuyến TƯ của Bộ Công an chủ động triển khai các phương án phòng, chống dịch, tiếp nhận và khám chữa bệnh cho bệnh nhân theo chỉ đạo của Bộ Y tế, đồng thời kiểm soát thông tin trên mạng, xử lý, ngăn chặn tung hoang tin, bịa đặt”, Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh. Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, lực lượng Công an đã xử lý răn đe 4 trường hợp (gồm 2 trường hợp ở Khánh Hoà, 1 ở Bà Rịa - Vũng Tàu, 1 ở Bình Thuận) đã đăng tải thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh corona trên địa bàn tỉnh, gây hoang mang dư luận. Ảnh hưởng mạnh đến thương mại giữa Việt Nam với Trung Quốc Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, 10h sáng 29/1, sau khi phía Việt Nam xuất khẩu được khoảng 20 container thanh long sang Trung Quốc, cơ quan chức năng Trung Quốc tại cửa khẩu Hà Khẩu đã phát hiện 1 lái xe của Việt Nam bị sốt cao, nên tạm dừng thông quan hàng hóa. Sau đó, Cục Công nghiệp và Thông tin, Huyện Tự trị dân tộc Dao Hà Khẩu, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc đã có công hàm ngày 29/1 gửi Ban quản lý Khu Kinh tế tỉnh Lào Cai thông báo tạm dừng hoạt động thương mại tại khu chợ biên giới Hà Khẩu - Bắc Sơn từ ngày 30/1 đến ngày 8/2, dự kiến ngày 9/2 sẽ hoạt động trở lại. Phía Trung Quốc cũng yêu cầu Ban quản lý Khu Kinh tế tỉnh Lào Cai hỗ trợ hợp tác, trong thời gian hoạt động thương mại bị tạm dừng, mỗi bên chịu trách nhiệm hướng dẫn tuyên truyền cho các cơ quan, cư dân biên giới. Chính quyền Vân Nam cũng hạn chế người, phương tiện qua lại giữa các vùng (hạn chế tối đa các tuyến cao tốc ra vào thành phố Côn Minh - thủ phủ và là trung tâm phân phối hàng hóa lớn nhất của tỉnh Vân Nam); kiểm tra thân nhiệt đối với tất cả người tham gia giao thông và nơi cư trú…. Theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, các biện pháp này dự kiến sẽ gây ảnh hưởng đến hoạt động vận chuyển, trao đổi hàng hóa giữa Việt Nam và Trung Quốc thời gian tới. Ngoài ra, Sở Thương mại Quảng Tây đã kiến nghị tạm dừng các giao dịch trao đổi hàng hóa cư dân biên giới trên toàn tuyến biên giới Quảng Tây từ ngày 31/1 - 10/2. Nếu tình hình diễn biến phức tạp, Quảng Tây có thể sẽ tiếp tục kéo dài thời gian thực hiện biện pháp này. Bộ trưởng Công Thương cho rằng, các biện pháp này là chưa có tiền lệ, sẽ ảnh hưởng mạnh đến trao đổi thương mại giữa Việt Nam với Trung Quốc. Theo phản ánh và báo cáo của DN và chi nhánh Thương vụ Việt Nam tại Trung Quốc, DN Trung Quốc đã có động thái hủy hoặc chậm thực hiện đơn hàng nhập khẩu thanh long từ Việt Nam. "Điều này là khó tránh khỏi trong bối cảnh của Trung Quốc hiện nay và có thể xảy ra với các mặt hàng nông sản khác của Việt Nam trong thời gian tới", Bộ trưởng Công Thương nói. Ông Trần Tuấn Anh cho rằng việc các cơ quan Chính phủ Trung Quốc dồn toàn lực vào công tác phòng chống dịch bệnh sẽ gây ảnh hưởng lớn đến các hoạt động hợp tác với Việt Nam trong thời gian tới. Bộ trưởng cũng cho biết, dịch bệnh lan nhanh tại Trung Quốc kéo theo nhu cầu và giá các mặt hàng vật tư, trang thiết bị y tế phòng dịch tăng rất nhanh. Đã xuất hiện tình trạng khan hiếm khẩu trang cục bộ tại một số địa phương Trung Quốc và nhu cầu nhập khẩu mặt hàng khẩu trang từ Việt Nam. Điều này có thể gây tác động đến nguồn cung và giá cả các mặt hàng này tại thị trường Việt Nam. Tại cuộc họp, Thủ tướng yêu cầu ngừng cấp visa cho khách du lịch Trung Quốc, trừ visa công vụ, không khuyến khích giao thương, buôn bán, qua lại cửa khẩu trong giai đoạn này. Đồng thời, Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công Thương chỉ đạo tăng cường sản xuất trang thiết bị, vật tư y tế phòng ngừa dịch bệnh để phục vụ trong nước và xuất qua Trung Quốc. Thu Hằng