XEM CLIP: browser not support iframe. Ngày 21/1, gần 10 chuyến xe nghĩa tình lăn bánh, đưa bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn về quê ăn Tết của BV Đà Nẵng. Trong hai ngày 21-22/1 (tức 27 và 28 Tết), hơn 200 bệnh nhân ở các tỉnh như Quảng Nam, Quảng Ngãi... được bệnh viện bố trí xe đưa đưa về nhà miễn phí. Để đảm bảo sức khỏe cho bệnh nhân, trên các chuyến xe, bệnh viện bố trí tình nguyện viên hỗ trợ thức ăn, nước uống suốt quá trình di chuyển. Không ngủ được vì quá vui Sau thời gian dài nằm viện điều trị bệnh khớp, bà Nguyễn Thị Hường (66 tuổi, quê Quảng Nam) cho biết, khi nghe BV thông báo được xe đưa miễn phí về nhà ăn Tết suốt đêm bà không ngủ được vì quá vui. Trước đây, mỗi khi xuất viện về nhà ăn Tết là các con phải ra đưa về. “Quá lâu rồi tôi không về với gia đình nên rất nhớ con cháu. Nghe bác sĩ thông báo sẽ đưa tôi cùng nhiều người khác về nhà ăn Tết bằng ô tô miễn phí hôm qua tôi không ngủ được, chỉ mong trời nhanh sáng. Có chuyến xe này mọi người đỡ được một khoản tiền và không phải vất vả như đi xe khách”, bà Hường xúc động. Cùng tâm trạng phấn khởi, bà Phạm Thị Yến (83 tuổi, trú huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) điều trị tại khoa Ngoại Thần kinh cho biết, khi được BV bệnh viện hỗ trợ xe về nhiều người không dấu được xúc động vì mong ước đoàn viên cùng gia đình thành hiện thực. “Sáng nay tôi dậy sớm để chuẩn bị áo quần ra về. Hai hôm trước thấy nhiều người xuất viện về nhà lúc đó tôi thấy nhớ con cháu lắm. Ngồi trên xe về nhà ai cũng phấn khởi, quên hết đau. Chúng tôi cảm ơn BV đã có việc làm ý nghĩa như thế này”, bà Yến bày tỏ. Trước lúc xe lăn bánh, các bệnh nhân không giấu nổi xúc động liên tục nhìn ra cửa kính vẫy tay chào các bác sĩ để cảm ơn khi tổ chức chuyến xe đặc biệt này. BS.CKII Trần Thị Khánh Ngọc – Phó giám đốc bệnh viện Đà Nẵng cho biết, rất nhiều bệnh nhân điều trị tại bệnh viện có hoàn cảnh khó khăn, đến những ngày cuối của năm nhiều người vẫn chưa thể về quê ăn Tết. “Dịp cuối năm, xe cộ đi lại rất vất vả. Đối với người bình thường còn vất vả thì người bệnh càng khó khăn hơn nữa. Với mong muốn mọi người có một cái Tết trọn vẹn, bệnh viện đã phối hợp với các mạnh thường quân tổ chức những chuyển xe nghĩa tình này”, bác sĩ Ngọc chia sẻ. Theo bác sĩ Ngọc, đây là năm thứ 3 chương trình “Chuyến xe nghĩa tình” được tổ chức. Chương trình mang ý nghĩa nhân văn giúp người bệnh giảm chi phí sinh hoạt điều trị, quên đi nỗi đau bệnh tật, đảm bảo sức khỏe về quê đón Tết. Hồ Giáp