Chiều nay, kỳ họp thứ 13 HĐND TP.HCM ‘nóng’ lên với Nghị quyết sửa đổi, bổ sung Nghị quyết 03 ngày 16/3/2018 của HĐND TP ban hành chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức thuộc khu vực quản lý nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội và đơn vị sự nghiệp công lập do TP quản lý. Theo tờ trình, hơn 10.000 người lao động sẽ được hưởng thu nhập tăng thêm với tổng số tiền từ ngân sách TP 720 tỷ đồng. Các đại biểu sau đó đã tranh luận, đóng góp ý kiến trong gần 2 giờ. Mặc dù đồng ý về mặt chủ trương, tinh thần chia sẻ chi thu nhập tăng thêm cho diện cán bộ nói trên nhưng nhiều đại biểu băn khoăn về tình hình ngân sách, tính pháp lý, thẩm quyền. Góp ý về tờ trình, đại biểu Tất Thành Cang - Thành ủy viên, Phó ban Thường trực Ban chỉ đạo công trình Lịch sử TP.HCM cho rằng, nghị quyết trình ra đại biểu chuyên trách HĐND TP có nhiều điều chưa rõ cần xem xét kỹ. “Nếu thông qua nghị quyết theo dự thảo tờ trình thì có 2 trường hợp xảy ra. Thứ nhất, tổng chi không thay đổi nhưng bổ sung thêm đối tượng; thứ hai là thay đổi tổng chi. Để có cơ sở thảo luận HĐND nên cân nhắc lại", ông Cang bày tỏ ý kiến. Theo ông, nếu xét về bản chất cán bộ và quá trình công tác, cán bộ thuộc Nghị định 68 của Chính phủ có trách nhiệm nặng nề hơn cán bộ phường, xã; và đối tượng cán bộ thuộc Nghị định nằm ở tất cả các cấp, các ngành. Do đó điều này cần tính toán kỹ trong tờ trình. Ông lý giải việc thông qua nghị quyết chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ sẽ đụng vào ngân sách và bị kiểm toán và nếu không khéo sẽ bị chi sai đối tượng. Do đó, ông Cang đề nghị HĐND nên cân nhắc lại, có thể chậm một kỳ họp nhưng khi trình sẽ đầy đủ hơn. Cũng theo ông Tất Thành Cang, HĐND TP.HCM cần nghe kỹ ý kiến của Giám đốc Sở Nội vụ về cán bộ thuộc Nghị định 68 để tính toán, cân nhắc cho trọn vẹn hơn. “Ban hành chính sách mà cán bộ này, cán bộ kia tâm tư cũng khó”, ông Cang nêu quan điểm. Giải trình, Giám đốc Sở Tài chính Phan Thị Thắng cho biết, nếu nghị quyết được thông qua, dự kiến năm 2019 ngân sách TP.HCM cho phần thu nhập tăng thêm sẽ tăng thêm khoảng 720 tỉ đồng tương ứng với hơn 10.000 người được hưởng thu nhập tăng thêm. Theo bà, cần xin phép thêm ý kiến của Bộ Tài chính về mức chi liên quan đến dự thảo nghị quyết. Phó trưởng đoàn chuyên trách đoàn ĐBQH TP Phan Nguyễn Như Khuê cho rằng, Sở Tài chính chưa yên tâm với nghị quyết trên thì rõ ràng các đại biểu khác cũng không thể yên tâm. Do đó, ông kiến nghị tạm dừng thông qua. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong khẳng định, do việc này khá bức xúc, còn băn khoăn, trăn trở nhiều (đối tượng cán bộ 68) nên UBND TP mới trình để thông qua. Nếu các đại biểu vẫn còn nhiều băn khoăn thì có thể dừng tờ trình để nghiên cứu, hoàn thiện kỹ hơn. Trước băn khoăn của nhiều đại biểu, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm đưa ra 2 phương án. Một là tạm ngưng thông qua để hoàn thiện dự thảo, hai là tiếp tục bàn bạc để thông qua tại kỳ họp này. "Tôi đề nghị bàn cho kỹ. Không phải vì gặp khó khăn mà dừng lại, nếu dừng lại thì đối tượng thiệt thòi là những cán bộ, công chức được dự kiến tăng thu nhập"- bà Tâm nói. Tuy nhiên, sau gần 2 giờ thảo luận, 100% đại biểu nhất trí với phương án tạm ngưng thông qua để hoàn thiện dự thảo. Tuấn Kiệt