Thư khen của Thủ tướng nêu rõ, chỉ trong thời gian ngắn vừa qua, phong trào “Ngày Chủ nhật xanh - Hãy hành động để Thừa Thiên Huế thêm xanh - sạch - sáng” đã huy động được sự tham gia rộng rãi của cả hệ thống chính trị và các tầng lớp nhân dân, làm thay đổi, nâng cao nhận thức, trách nhiệm của mọi người dân trong công tác bảo vệ môi trường. Nhiều mô hình hay, cách làm sáng tạo đã được nhiều bạn trẻ, người dân, tổ chức và doanh nghiệp triển khai thực hiện sôi nổi, rộng khắp, góp phần làm cho Huế đẹp hơn, thơ mộng hơn trong một không gian xanh - sạch - sáng. Thủ tướng đề nghị tỉnh Thừa Thiên Huế thời gian tới tiếp tục kiên trì, hành động quyết liệt để phong trào đi vào thực chất, thiết thực, hiệu quả, góp phần xây dựng tỉnh phát triển theo hướng đô thị “Di sản, văn hóa, sinh thái, cảnh quan, thân thiện với môi trường”. Từ phong trào này, Thủ tướng nhiệt liệt biểu dương cả tỉnh Thừa Thiên Huế đã chủ động, sáng tạo và quyết tâm hành động mạnh mẽ. Thư của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế biểu dương phong trào bảo vệ môi trường. Qua cách làm của Huế, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng , “Nói không với túi ni lông và sản phẩm nhựa sử dụng một lần”, “Nhặt một cọng rác bạn đã làm Huế sạch hơn”… sẽ được nhân rộng tới các địa phương khác, mang lại môi trường trong lành cho mọi người dân. Lá thư của Thủ tướng được đọc tại Lễ phát động Tuần lễ Biển Hải đảo Việt Nam, Tháng hành động vì môi trường hưởng ứng Ngày Đại dương thế giới, Ngày Môi trường thế giới 2019 và đánh giá phong trào "Ngày Chủ nhật xanh" tại Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh Thừa Thiên Huế vào sáng 2/6. Được biết qua hơn 4 tháng triển khai, với cách làm quyết tâm, sáng tạo, “Ngày Chủ nhật Xanh” đã trở thành cuộc vận động lớn, huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính và mọi tầng lớp nhân dân trong tỉnh. Những chiến dịch Ngày Chủ nhật xanh tại Thừa Thiên Huế được triển khai trên toàn bộ các tuyến phố ở 9 thành phố, huyện, thị xã Phong trào "Ngày Chủ nhật xanh" được triển khai với nhiều hình thức như: tổ chức ra quân, triển khai các hoạt động cụ thể vệ sinh môi trường hàng tuần; xây dựng các mô hình “Huế - thành phố 4 mùa hoa”, “Dòng Hương trong xanh”, “Tuyến đường sáng - xanh - sạch - đẹp - trật tự trị an”, thực hiện phong trào “Nói không với túi ni lông và sản phẩm nhựa sử dụng 01 lần”; Tổ chức các câu lạc bộ, đội hình thanh niên tình nguyện xung kích bảo vệ môi trường, bảo vệ dòng sông quê hương; Chương trình sáng chủ nhật “60 phút sạch nhà, đẹp ngõ”… Nhiều cảm nhận của người dân cũng như du khách khi tới Huế những ngày này là cả thành phố rất sạch sẽ, ngăn nắp, gọn gàng trong màu xanh của cây cối và nhiều thảm hoa được trồng ngày càng nhiều trên đường phố, đường làng quê ngõ xóm. Phong trào đã làm cho cả tỉnh sạch sẽ, thoáng đãng Nhiều hoa được trồng ở khắp nơi Cũng tại Lễ phát động, Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ đã khen thưởng cho 5 tập thể và 6 cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc triển khai thực hiện phong trào "Ngày Chủ Nhật xanh" trên địa bàn tỉnh. Đồng thời, công bố bộ tiêu chí đánh giá “Xanh - Sạch - Sáng” cấp xã, khu dân cư/tổ dân phố/thôn, bản, trụ sở cơ quan và hộ gia đình; phát động Cuộc thi sáng tạo xanh Thừa Thiên Huế năm 2019; tổ chức ký cam kết lộ trình triển khai các hoạt động thực hiện phong trào nói không với túi ni lông, sản phẩm nhựa một lần và sử dụng các sản phẩm thân thiện môi trường, dễ tiêu hủy tại các siêu thị lớn đang hoạt động tại địa bàn tỉnh. Tặng thưởng cho các cá nhân, tập thể xuất sắc thực hiện Ngày Chủ nhật xanh