Quyết định nêu rõ, thành lập 4 tiểu ban chống dịch để tham mưu, giúp việc cho Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (gọi tắt là Ban Chỉ đạo) gồm: Tiểu ban Giám sát, Tiểu ban Điều trị, Tiểu ban Truyền thông,Tiểu ban Hậu cần. Tiểu ban Giám sát d o ông Đỗ Xuân Tuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế làm Trưởng tiểu ban; ông Hoàng Đăng Nhiễu, Phó Tư lệnh Bộ đội biên phòng, Bộ Quốc phòng, Phó trưởng Tiểu ban; ông Nguyễn Văn Thống, Phó Cục trưởng Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an, Phó trưởng Tiểu ban. Thành viên Tiểu ban Giám sát gồm đại diện các Bộ: Y tế, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ngoại giao, Giáo dục và Đào tạo và các thành viên khác do bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan liên quan cử theo đề nghị của Trưởng tiểu ban. Tiểu ban Điều trị do ông Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế làm Trưởng tiểu ban; ông Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y, Tổng cục Hậu cần, Bộ Quốc phòng, Phó trưởng Tiểu ban; ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, Phó trưởng Tiểu ban. Thành viên Tiểu ban Điều trị gồm đại diện các Bộ: Y tế, Quốc phòng, Công an, Giao thông vận tải và các thành viên khác do bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan liên quan cử theo đề nghị của Trưởng tiểu ban. Tiểu ban Truyền thông do ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ TT&TT làm Trưởng tiểu ban; ông Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế, Phó trưởng Tiểu ban. Thành viên Tiểu ban Truyền thông gồm đại diện các Bộ, cơ quan: TT&TT, VH-TT-DL, Ban Tuyên giáo TƯ, Đài truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam và các thành viên khác do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan liên quan cử theo đề nghị của Trưởng tiểu ban. Tiểu ban Hậu cần do ông Trương Quốc Cường, Thứ trưởng Bộ Y tế làm Trưởng tiểu ban; bà Vũ Thị Mai, Thứ trưởng Bộ Tài chính, Phó trưởng Tiểu ban; ông Đặng Hoàng An, Thứ trưởng Bộ Công thương, Phó trưởng Tiểu ban. Thành viên Tiểu ban Hậu cần gồm đại diện các Bộ: Y tế, Tài chính, Công thương, Quốc phòng, Công an, Giao thông vận tải và các thành viên khác do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan liên quan cử theo đề nghị của Trưởng tiểu ban. Các tiểu ban thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quyết định số 56 ngày 16/9/2010 của Thủ tướng về việc quy định thẩm quyền thành lập, tổ chức và hoạt động của Ban chỉ đạo chống dịch các cấp và các nhiệm vụ do Trưởng ban chỉ đạo giao. Trưởng các tiểu ban có trách nhiệm bảo đảm các điều kiện hoạt động của tiểu ban, sử dụng bộ máy của mình để tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của tiểu ban. Cùng với đó, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra cũng vừa ký quyết định số 81 ban hành Bản phân công nhiệm vụ của thành viên Ban Chỉ đạo. Theo VGP