XEM CLIP: browser not support iframe. Sáng nay, QH sẽ nghe Chính phủ báo cáo về công tác đối ngoại của Nhà nước năm 2019, trong đó có vấn đề về Biển Đông - nội dung được nhiều ĐBQH quan tâm. Trao đổi bên hành lang QH, ĐB Nguyễn Anh Trí (đoàn Hà Nội) nhắc lại những lời khẳng định 'Không nhân nhượng vấn đề chủ quyền” của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khi tiếp xúc cử tri, cũng như phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khi báo cáo kinh tế xã hội trước QH hôm khai mạc. “Điều đó cho thấy, chủ quyền là thiêng liêng, bảo vệ chủ quyền là cương quyết, quyết liệt và không hề lùi bước. Đó là tư tưởng của Đảng và nhà nước ta đang làm”, ĐB Nguyễn Anh Trí nói. ĐB cũng ủng hộ biện pháp đấu tranh bảo vệ chủ quyền phải hết sức mềm dẻo. “Mềm dẻo ở đây không phải là nhu nhược, nhiều người hiểu là nhu nhược là không đúng. Mềm dẻo ở đây là làm sao để cuối cùng phải giữ gìn cho được lãnh thổ, biên giới, chủ quyền trên Biển Đông của đất nước”. ĐB Hà Nội cho rằng thực tế những hoạt động về chính trị ngoại giao của Việt Nam vẫn đang rất hiệu quả. Ngoài ra, chúng ta có chính nghĩa, được quốc tế ủng hộ và tiếng nói chúng ta trên quốc tế cũng được cộng đồng quốc tế ủng hộ. “Không chỉ riêng tôi mà tất cả ĐBQH đều rất mong muốn có thông tin cập nhật, chính xác về tình hình Biển Đông để chuyển tải đến các cử tri”, ĐB Trí nói. Theo ĐB Nguyễn Anh Trí, thông tin về tình hình Biển Đông hiện nay trên báo chí và mạng xã hội khá nhiều nhưng thông tin một cách chính xác và chính thống thì cần thông tin từ Chính phủ báo cáo trên nghị trường. “Tâm tư nguyện vọng của cử tri nói thật là không cần phải tiếp xúc cử tri, đọc trên báo chí, ngay cả gặp các bạn đây, ai cũng sốt ruột. Nếu đã là người dân Việt Nam chân chính thì ai cũng suy nghĩ việc này và mong muốn biết, cá nhân tôi cũng thế”, ĐB Trí chia sẻ. Nói về việc tàu Hải Dương 8 đã rời khỏi vùng thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam sau gần 4 tháng xâm phạm, ĐB Nguyễn Anh Trí cho rằng đó là kết quả đấu tranh rất tốt của Việt Nam. “Phải xác định đây là cuộc đấu tranh lâu dài, đừng nóng vội. Vấn đề quan trọng là giữ được biên giới, lãnh thổ, chủ quyền trên Biển Đông của chúng ta”, ĐB nhấn mạnh. Ông cũng lưu ý, chuyện này ta phải xác định còn lặp đi lặp lại nên cuộc đấu tranh này phải hết sức bình tĩnh, nóng lòng nóng ruột là không được. Càng phức tạp càng phải tìm sự đồng thuận của dân Theo ĐB Dương Trung Quốc (đoàn Đồng Nai) chia sẻ: “Ông cha ta rất biết cách ứng xử mà vẫn bảo vệ được chủ quyền, có những thời kỳ kéo dài hơn 3 thế kỷ. Như vậy, rõ ràng chúng ta biết cách sống với láng giềng, ảnh hưởng của họ không ít, và chúng ta vẫn giữ được tự chủ chính trị lẫn tự chủ văn hoá vì chúng ta có nền tảng. Và điều quan trọng nhất là làm sao có sự đồng thuận giữa dân và nhà nước”. Nhà sử học phân tích: “Rất nhiều lần ĐBQH, trong đó có tôi đã thể hiện rằng, QH nên có thái độ rõ ràng. Thái độ chúng ta vẫn mong muốn hoà bình, giữ gìn hữu nghị nhưng chúng ta cũng phải khẳng định những gì người ta xúc phạm đến chúng ta. Nếu không làm điều đó, chúng ta sẽ đánh mất chính sức mạnh của mình”. Chia sẻ suy nghĩ rằng đối phó với tình hình trên biển là khó, phức tạp, ông Quốc nhấn mạnh: “Nhưng càng khó, càng phức tạp thì càng phải tìm sự đồng thuận của người dân”. Thu Hằng - Trần Thường