Cùng với Thủ tướng Na Uy, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là hai nhà lãnh đạo dự ASEM được mời phát biểu chính thức tại Diễn đàn Doanh nghiệp Á- Âu. Thủ tướng nói chuyện với bà con kiều bào tại Bỉ về tin mừng EVFTA Thủ tướng tin tưởng kỳ tích mới trong hợp tác doanh nghiệp Việt Nam-EU Thủ tướng đề nghị vùng Flanders phát huy vai trò cầu nối để hàng Việt vào châu Âu Trước gần 400 lãnh đạo các tập đoàn lớn đại diện cho đông đảo các doanh nghiệp hai châu lục, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu lên 3 đề nghị. Chủ đề của Diễn đàn Doanh nghiệp Á- Âu lần này là “Kết nối - Tạo dựng cầu nối giữa châu Á và châu Âu”. Trong phát biểu của mình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định toàn cầu hóa thúc đẩy liên kết kinh tế sâu rộng và đẩy nhanh làn sóng các thỏa thuận thương mại tự do (FTA) thế hệ mới đa phương và song phương - Đây là những cơ hội to lớn. Song dòng chuyển động toàn cầu cũng đang đặt ra nhiều thách thức. Trong bối cảnh chung đó, châu Âu và châu Á nổi lên là hai điểm sáng về tăng trưởng và liên kết kinh tế. Việc hai châu lục cùng chủ động thúc đẩy đàm phán, ký kết nhiều hiệp định FTA quy mô lớn đang mở ra cơ hội to lớn cho hợp tác liên kết phát triển. Tại Diễn đàn, Thủ tướng nêu lên 3 đề nghị : Thứ nhất, Thủ tướng đề nghị tổ chức đối thoại định kỳ giữa lãnh đạo các nước và cộng đồng doanh nghiệp hai châu lục trong các dịp hội nghị cấp cao ASEM để trao đổi sâu rộng các vấn đề cùng quan tâm, phù hợp với lợi ích của hai châu lục. Thứ hai, chủ động kết nối doanh nghiệp với doanh nghiệp, phát triển quan hệ đối tác nhằm triển khai các thỏa thuận tự do thương mại giữa các nền kinh tế hai châu lục. Thứ ba, doanh nghiệp cần đóng góp tích cực thúc đẩy kết nối giữa con người với con người, thông qua việc nâng cao trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng xã hội về tạo việc làm, bảo vệ môi trường, ứng phó với các thách thức toàn cầu, vì mục tiêu phát triển bền vững, thịnh vượng cho tất cả mọi người. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong bối cảnh thách thức ngày càng phức tạp, đan xen, đây chính là thời điểm cần tăng cường hơn nữa sự kết nối để thúc đẩy tiến trình hợp tác và liên kết Á-Âu một cách hiệu quả, phục vụ đắc lực hơn nhu cầu của cộng đồng doanh nghiệp hai châu lục, hướng tới sự phát triển bền vững và thịnh vượng chung. Đề cập đến Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) sẽ được trình Quốc hội Việt Nam trong kỳ họp tới, cùng với nhiều FTA và thỏa thuận đối tác kinh tế giữa EU với một số quốc gia thuộc hai châu lục, với một số nước Đông Nam Á trong đó có Việt Nam, Thủ tướng nhận định điều này hứa hẹn tạo ra không gian kinh tế tự do, rộng mở cho các doanh nghiệp hai bên. Ông cũng thông báo cho cộng đồng doanh nghiệp tin vui là ngày 17/10 Ủy ban châu Âu đã thông qua Hiệp định Thương mại tự do với Việt Nam - EVAFTA, bước tiến quan trọng để hai bên có thể ký kết sớm trong cuối năm 2018 và phê chuẩn trong nửa đầu năm 2019. Dẫn câu nói của nhà bác học Einstein “Học từ quá khứ, sống cho hiện tại, hy vọng vào tương lại. Điều quan trọng là không ngừng đặt câu hỏi”, Thủ tướng bày tỏ mong muốn các chính phủ và doanh nghiệp Á-Âu với tầm nhìn về sự liên kết rộng mở cùng nhau tìm ra giải pháp và hành động cụ thể để hiện thực hóa các tiềm năng phát triển của hai châu lục. Theo VGP