Khoảng cuối tháng 7, đầu tháng 8/2019 người dân huyện Đắk G’long và thị xã Gia Nghĩa (tỉnh Đắk Nông) liên tục phát hiện Công ty Cổ phần Đầu tư thương mại Đức Thành (Công ty Đức Thành) đã lấy chất thải từ Nhà máy Alumin Nhân Cơ rồi tự ý đổ tại một số điểm trên địa bàn. Sự việc được người dân thông báo và chính quyền địa phương ngăn chặn. Tuy nhiên, một lượng lớn chất thải đã được đổ trộm ra môi trường khiến người dân bức xúc và lo ngại sẽ gây hại đến sức khỏe và môi trường. Ông Trần Đình Tuấn, Chủ tịch UBND xã Đắk Nia (thị xã Gia Nghĩa) thông tin, ngày 30/7, người dân bon Srê Ú phát hiện một số xe tải chở bùn đen đến đổ tại khu vực trạm nghiền đá (trước đây là của Ban quản lý thủy điện 6, mỏ đá 4A). Xã Đắk Nia đã kiểm tra, xác định có 25 xe bùn thải đã được đổ ở đây, với khoảng 20 m3/xe. Khối lượng chất thải này được xác định là bùn thải được chở từ Nhà máy Alumin Nhân Cơ (huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông). Sau đó, UBND xã Đắk Nia đã lập biên bản yêu cầu Công ty Đức Thành dừng ngay việc đổ chất thải và cung cấp các hồ sơ, giấy tờ có liên quan đến việc vận chuyển và đổ chất thải. Ngày hôm sau Công ty Đức Thành chưa cung cấp các giấy tờ và tiếp tục cho xe chở, đổ chất thải tại khu vực đất nói trên. UBND xã Đắk Nia đã ngăn chặn và báo cáo lên Phòng Tài nguyên & Môi trường thị xã Gia Nghĩa để phối hợp giải quyết. Tuy nhiên, khi bị UBND xã Đắk Nia ngăn chặn không cho đổ tại mỏ đá 4A, Công ty Đức Thành lại tiếp tục chở chất thải theo tuyến quốc lộ 28, đoạn qua xã Quảng Khê để đổ. Ông Nguyễn Hữu Kiện, Chủ tịch UBND xã Quảng Khê (huyện Đắk G’Long) xác nhận, người dân và cán bộ xã có phát hiện mấy xe tải đổ chất thải tại khu vực đồi núi đã được múc đất, dọc tuyến quốc lộ 28, thuộc địa phận thôn 2. Lực lượng chức năng của xã có yêu cầu dừng lại và hỏi thì được trả lời là đổ bột đá từ nhà máy khai thác đá. Sau đó, các tài xế đã lên xe bỏ đi. Tuy nhiên, mấy ngày sau đó, lợi dụng trời mưa, đêm tối, các đối tượng lại tiếp tục chở chất thải đến đây đổ tiếp. UBND xã đang kiểm tra và báo cáo sự việc với cấp trên và các ngành chức năng để giải quyết. Sau khi bị UBND xã Đắk Nia ngăn chặn, yêu cầu cung cấp các giấy tờ cấp phép đổ chất thải, Công ty Đức Thành đã cung cấp cho UBND xã Đắk Nia Công văn số 2674/UBND-NN, ngày 3/7/2012 của UBND tỉnh Đắk Nông về việc tiếp quản và tổ chức sử dụng khu vực mỏ đá 4A. Nội dung công văn này đồng ý cho Công ty Đức Thành được duy trì trạm nghiền, còn các giấy tờ về việc vận chuyển và đổ chất thải thì không có. Đại diện Công ty Đức Thành khẳng định đó là chất thải có lợi cho việc sản xuất công nghiệp sau này của công ty nên không có vấn đề gì ảnh hưởng đến môi trường, nếu được đổ tại đây. Cũng theo UBND xã Đắk Nia, theo các giấy tờ, văn bản mà Công ty Đức Thành cung cấp cho UBND xã Đắk Nia, sản phẩm tro bay từ nhiệt điện đốt than của Công ty Nhôm Đắk Nông mà đơn vị này nhận thu gom, xử lý đã đạt chuẩn để làm vật liệu san lấp. Chứng nhận do Viện Khoa học và Công nghệ Xây dựng (Bộ Xây dựng) cấp vào ngày 22/7/2019, thế nhưng việc đổ chất thải đã bắt đầu từ trước đó mấy ngày. Trao đổi về vấn đề này, một lãnh đạo UBND thị xã Gia Nghĩa cho biết, khu vực mỏ đá 4A hiện do đơn vị này quản lý, bố trí sử dụng theo Quyết định số 136/QĐ-UBND, ngày 28/1/2015 của UBND tỉnh Đắk Nông. Việc Công ty Đức Thành chở chất thải về đổ tại đây và một số vị trí khác (dọc quốc lộ 28, xã Quảng Khê, huyện Đắk G’Long) là không đúng quy định của pháp luật. Trước sự việc đổ trộm chất thải, UBND thị xã Gia Nghĩa đề nghị Sở Tài nguyên & Môi trường thành lập đoàn kiểm tra, thanh tra đột xuất Công ty Nhôm Đắk Nông-TKV để xác định loại chất thải đổ ra môi trường; mức độ ảnh hưởng đến môi trường, vị trí bãi đổ chất thải của công ty. Cũng liên quan đến sự việc này, Công ty Nhôm Đắk Nông cho biết, tháng 5/2019, Công ty Đức Thành có ký hợp đồng với đơn vị nhận thu gom, xử lý tro bay, xỉ đáy Nhà máy nhiệt điện và xỉ lò Nhà máy khí hóa than với tổng khối lượng khoảng 60.000 tấn. Phía Công ty Đức Thành chịu trách nhiệm thu gom toàn bộ các loại chất thải nêu trên và xử lý theo đúng các quy định về an toàn môi trường. Hợp đồng có hiệu lực từ 1/6 – 31/12/2019 với tổng giá trị hơn 1,7 tỷ đồng. Nếu có các vấn đề liên quan đến xử lý chất thải này, Công ty Đức Thành phải chịu trách nhiệm.