Trong lĩnh vực chính trị, Forbes giới thiệu sơ lược về bà Nguyễn Thị Kim Ngân , ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam. Bà là nữ Chủ tịch QH đầu tiên của Việt Nam. Bà sinh năm 1954, từng nắm giữ các chức vụ Phó giám đốc Sở Tài chính Bến Tre, Giám đốc Sở Tài chính; Thứ trưởng Bộ Tài chính, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Hải Dương. Năm 2006, bà là Bí thư Ban Cán sự Đảng, Thứ trưởng thường trực Bộ Thương mại và trở thành Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội (2007-2011). Là ủy viên BCH TƯ Đảng khóa 9, 10, 11; đại biểu Quốc hội khóa 12, 13. Ngày 23/7/2011 bà được Chủ tịch Quốc hội đề cử làm Phó chủ tịch Quốc hội. Tháng 5/2013, tại hội nghị Trung ương 7 khoá 11, bà được bầu bổ sung làm ủy viên Bộ Chính trị. Trong lần lấy phiếu tín nhiệm đầu tiên tại Quốc hội (2014), bà Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu về số phiếu tín nhiệm cao với 390 phiếu. Bà là ủy viên BCH TƯ khóa 12, ủy viên Bộ Chính trị khóa 12. Ngày 31/3/2016, Quốc hội đã bỏ phiếu thống nhất bầu bà Nguyễn Thị Kim Ngân là Chủ tịch QH. Theo Forbes, trong lĩnh vực chính trị còn có: Bà Tòng Thị Phóng, ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch thường trực QH. Bà Trương Thị Mai, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương. Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, ủy viên Trung ương Đảng. Phó Chủ tịch nước. Bà Nguyễn Thị Kim Tiến, Bộ trưởng Y tế. Bà Nguyễn Thị Thu Hà, ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam. Bà Nguyễn Thị Hồng, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Bà Bùi Tuyết Minh, Thiếu tướng, Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang. Bà Trần Thị Ngọc Đẹp, Trung tướng, Cục trưởng Cục Xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc. Đây là lần thứ hai Forbes Việt Nam công bố danh sách này, bao gồm các gương mặt phụ nữ nổi bật trong các lĩnh vực chính trị, kinh doanh, khoa học giáo dục, hoạt động xã hội, truyền thông, nghệ thuật, sáng tạo và thể thao. Đại diện tạp chí Forbes cho biết: điểm chung của những người phụ nữ có tầm ảnh hưởng lớn tại Việt Nam trong danh sách năm 2019 là tinh thần dấn thân, dám nghĩ dám làm, bền bỉ, giúp họ vươn lên thành công trong lĩnh vực của mình, đồng thời xác lập và khẳng định những giá trị mới với người phụ nữ thời hiện đại. Thành Nam