Cuối giờ chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) trên địa bàn TP. Đại diện Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội cho biết, thực hiện chỉ đạo của Bộ Quốc phòng đã xây dựng kế hoạch tiếp nhận 950 người phải cách ly là người từ vùng có dịch về. Đây là những người Việt Nam đang sinh sống, làm việc, học tập ở Trung Quốc và những nơi có dịch. Vị đại diện nhấn mạnh đã chuẩn bị sẵn sàng phương tiện, lực lượng và các nhu yếu phẩm phục vụ cho việc ăn ở của 950 người trong 14 ngày cách ly. Trao đổi thêm với báo chí bên lề cuộc họp, Đại tá Nguyễn Viết Thắng, Chủ nhiệm Quân y Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội cho biết: “Chúng tôi sẽ đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị sinh hoạt sẵn sàng tiếp nhận và phối hợp Sở Y tế theo dõi, giám sát cách ly các trường hợp này. Trong 14 ngày, nếu trường hợp nào sốt sẽ được chuyển sang các cơ sở y tế điều trị”. Về phương án tiếp nhận, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội sẽ cử cán bộ, xe ra tận sân bay Nội Bài và sân bay Vân Đồn đón công dân Việt Nam trở về từ vùng dịch và cách ly họ ở 2 địa điểm tại Sơn Tây và Xuân Mai. Đại tá Thắng cũng lưu ý, việc cách ly sẽ chia từng khu. Số người đến sẽ được chia theo từng đợt để theo dõi, sàng lọc chặt chẽ. Vì thế sẽ hạn chế tối đa việc lây chéo. Tạm dừng hoạt động phố đi bộ Theo Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh, Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với nCoV. Trong số 29 người nghi ngờ nhiễm virus corona, 27 người đã có xét nghiệm âm tính (2 người đã ra viện, 22 người tiếp tục điều trị tại BV Nhiệt đới TƯ, 2 người tại BV E, 1 người tại BV Đống Đa). Hiện còn 2 người đang điều trị tại BV Nhiệt đới TƯ chưa có kết quả xét nghiệm. Có 104 người tiếp xúc gần là người nhà của các trường hợp nghi ngờ. Trong đó số đã kết thúc giám sát là 93, còn 11 người đang tiếp tục được giám sát. Theo ông Hạnh, điều kiện khí hậu mùa đông xuân lạnh ẩm hiện nay rất thuận lợi cho tác nhân gây bệnh phát sinh và phát triển. Đại diện Sở Công thương thông tin, TP có 10 đơn vị sản xuất khẩu trang, trong đó có 4 đơn vị sản xuất khẩu trang y tế, tuy nhiên họ đang gặp vấn đề khi sản xuất vì phải nhập khẩu nguyên liệu. Lãnh đạo quận Hoàn Kiếm thì đề nghị TP cho tạm dừng hoạt động phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm. Theo Giám đốc Sở Du lịch Trần Đức Hải, hiện nay toàn bộ các hoạt động lữ hành đón khách tại vùng có dịch đã thực hiện triệt để các chỉ đạo phòng, chống dịch. Các đoàn du lịch được kiểm tra giám sát chặt chẽ, hiện chưa có biểu hiện khách liên quan đến dịch bệnh này. Cập nhật đến nay có trên 12.800 phòng khách sạn bị huỷ, tương đương trên 16.000 khách. Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền về các biện pháp phòng chống dịch bệnh, để người dân nắm bắt được các biện pháp tự phòng chống, tiếp tục thực hiện các giải pháp khử khuẩn. “Từ ngày mai, tất cả các trụ sở, cơ quan, các bệnh viện, các nơi công cộng, nhà xe, bến tàu… phải phun khử khuẩn”, ông Chung nói. Theo ông, đây là một biện pháp được đánh giá là phát huy hiệu quả, tránh được lây nhiễm chéo ngay tại các bệnh viện. Ngoài ra, TP cũng dừng toàn bộ các lễ hội, những nơi tập trung đông người, khuyến khích đeo khẩu trang để hạn chế lây nhiễm. Lãnh đạo TP yêu cầu Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính bố trí kinh phí, mua sắm, chuẩn bị đầy đủ các vật tư, thiết bị cần thiết. “Khẩn trương chuẩn bị đủ khẩu trang để đến lúc các cháu đi học lại là phát miễn phí cho người dân và học sinh. Phát 5 - 10 triệu chiếc ban đầu cũng không phải là quá lớn”, ông Chung nói. Chủ tịch TP cũng nhắc lại Sở Y tế phối hợp với Bộ Y tế, Cục Y tế dự phòng và Công an cửa khẩu, Hải quan kiểm tra, giám sát 24/24h các hành khách xuất nhập cảnh qua sân bay Nội Bài. Công an TP và chính quyền cơ sở phải nắm được số lượng người đi du lịch dịp Tết vừa trở về, nếu đi qua vùng dịch thì phải thông tin khai báo và cách ly. Sở Y tế và chính quyền các quận, huyện, phường, xã phải chuẩn bị cho các Trung tâm y tế phường xã chuẩn bị các phòng cách ly, để nếu có trường hợp nghi ngờ là cách ly được ngay tại 584 trạm y tế các phường, xã. Ông Chung lưu ý các biện pháp tuyên truyền để người dân không nhầm lẫn giữa bệnh cúm mùa và bệnh cúm do virus corona gây ra, không nên hoang mang vì bệnh có thể chữa khỏi được như các trường hợp trong thời gian vừa qua. Ông cũng đồng ý việc cần tạm dừng hoạt động phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm và dừng tất cả các lễ hội. Hương Quỳnh