- Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm đưa ra yêu cầu đại biểu công tâm, khách quan, cân nhắc toàn diện khi lấy phiếu tín nhiệm cán bộ chủ chốt. Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM bỏ phiếu kỷ luật ông Tất Thành Cang Sáng nay, kỳ họp thứ 12 HĐND TP.HCM khóa IX nhiệm kỳ 2016-2021 đã khai mạc. Phát biểu khai mạc kỳ họp, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết, năm 2018 TP.HCM có nhiều thuận lợi, cơ hội và tiềm năng nhưng cũng đối diện nhiều hơn với những khó khăn và thách thức, có những thách thức gay gắt hơn về năng lực cạnh tranh, hạ tầng, an ninh trật tự xã hội. Theo bà Tâm, kinh tế tăng trưởng cao hơn cùng kỳ, cải cách hành chính có nhiều tiến bộ, sự hài lòng của người dân, doanh nghiệp tăng lên. Tuy nhiên cũng có những bức xúc, khiếu nại của người dân về thu hồi đất thực hiện các dự án kéo dài chậm giải quyết dứt điểm. “Những vấn đề này đang được Ban Thường vụ Thành ủy , UBND TP lãnh đạo, tập trung giải quyết có tình có lý, phù hợp với quy định pháp luật” – bà Tâm nói. Bà Tâm cũng đề cập đến những tồn tại khác của TP như vẫn còn tình trạng cán bộ gây phiền hà, nhũng nhiễu, vòi vĩnh dân và doanh nghiệp; tình trạng ngập nước chậm khắc phục gây thiệt hại khá nhiều về vật chất và gây khó khăn cho đời sống người dân. Tình trạng ô nhiễm, ùn tắc giao thông chậm khắc phục; giải quyết khiếu nại, kiến nghị của người dân còn chậm…gây bức xúc xã hội. Chủ tịch HĐND TP đề nghị các đại biểu tập trung, nêu cao tinh thần trách nhiệm, phát huy trí tuệ, dân chủ thảo luận, đóng góp ý kiến sâu sát, tìm giải pháp thúc đẩy phát triển TP. Với nội dung kỳ họp lần này sẽ lấy phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do HĐND TP bầu, bà Quyết Tâm yêu cầu các đại biểu công tâm, khách quan, cân nhắc toàn diện trong ghi phiếu tín nhiệm. Ngoài ra, một hoạt động quan trọng khác diễn ra tại kỳ họp lần này là chất vấn và trả lời chất vấn. “Nội dung, cách thức chất vấn tại kỳ họp lần này có tính chất đánh giá kết quả thực hiện lời hứa của các cá nhân có trách nhiệm...nhằm bảm đảo lời hứa trước HĐND, trước cử tri phải được tập trung thực hiện có hiệu quả” – bà Tâm đề nghị. Kinh tế tăng trưởng 8,3% Báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội năm 2018, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến cho biết, năm nay kinh tế TP tiếp tục tăng trưởng, tổng sản phẩm nội địa (GRDP) trên địa bàn ước tăng 8,3%, hoàn thành chỉ tiêu đề ra (cùng kỳ tăng 8,25%). Đặc biệt, tổng vốn đầu tư xã hội ước đạt 35% so với GRDP. Theo ông Tuyến, nhiều công trình, dự án được đầu tư đã kịp thời giải quyết những yêu cầu bức thiết về ùn tắc giao thông, giảm ngập nước, giảm ô nhiễm môi trường. Tuy nhiên, ông Tuyến cũng đánh giá TP thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2018 trong điều kiện có nhiều khó khăn. Chất lượng tăng trưởng kinh tế dù đạt chỉ tiêu nhưng còn nhiều thách thức với những điều kiện về nguồn lực, nguồn vốn đầu tư. Bảy chương trình đột phá chưa tạo được kết quả nổi bật, có chương trình chậm tiến độ, có nguy cơ không đảm bảo chỉ tiêu đề ra đến năm 2020 nếu không có những biện pháp, giải pháp quyết liệt hơn. Cải cách thủ tục hành chính chưa chuyển biến nhiều, doanh nghiệp và người dân vẫn còn gặp nhiều khó khăn. Trong năm 2019, ông Tuyến cho biết, TP.HCM sẽ tập trung thực hiện 20 chỉ tiêu, trong đó nổi bật là dự kiến tốc độ tăng trưởng GRDP đạt 8,3% - 8,5%; thành lập mới 46.200 doanh nghiệp. Về xã hội, tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân 0,7%/năm. TP.HCM cũng tập trung nâng cao chất lượng tăng trưởng và năng lực cạnh tranh của kinh tế TP gắn với tái cấu trúc kinh tế theo chiều sâu, chất lượng, hiệu quả; tập trung xây dựng Khu đô thị sáng tạo theo kế hoạch đã đề ra. Đặc biệt, TP sẽ phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ gắn với chỉnh trang đô thị, giảm ùn tắc giao thông, tai nạn giao thông, giảm ngập nước, giảm ô nhiêm môi trường, chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu. Quỳnh Như