- Thứ trưởng Công thương Trần Quốc Khánh khẳng định: “Hiện nay tình trạng độc quyền, đặc quyền trong kinh doanh xăng dầu là không có. Càng không nên nghĩ rằng Petrolimex nhờ được hưởng đặc quyền này mà có lãi lớn...”. Xóa ‘sân sau’ của bộ ngành bằng siêu ủy ban quản 2 triệu tỷ đồng Tình trạng sân sau, lợi ích nhóm về đất đai làm dân bức xúc Tại buổi làm việc giữa Tổ công tác của Thủ tướng làm việc với Tập đoàn xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn cũng bày tỏ rất muốn nghe ý kiến của Bộ Công thương về khung khổ pháp lý để xây dựng và phát triển thị trường xăng dầu. Cách tính giá xăng của Bộ Tài chính có yếu tố mờ Thứ trưởng Công thương Trần Quốc Khánh khẳng định: “Không nên nói Tập đoàn được hưởng đặc quyền, độc quyền trong kinh doanh xăng dầu rồi từ đó đưa ra những nhận xét không đúng”. Việc quản lý thị trường xăng dầu là vấn đề đã và đang bàn nhiều vì quan điểm thực sự rất khác nhau, giữa tự do và kiểm soát. Theo ông Khánh, việc đăng ký kinh doanh cho phép tất cả các DN được tham gia kinh doanh, nhập khẩu, phân phối xăng dầu, người nào cũng muốn tự do. Muốn xóa bỏ các điều kiện về kinh doanh xăng dầu thì các DN phải tham gia đông đảo vào thị trường xăng dầu, càng nhiều càng tốt nhưng giá lại phải kiểm soát, giá phải rẻ, nhà nước bao cấp về giá. “Riêng 2 mục tiêu đó, cá nhân tôi cho rằng có sự khác nhau. Muốn cạnh tranh sòng phẳng nhưng bên cạnh đó lại muốn có sự ổn định về giá, ổn định bằng biện pháp hành chính”, ông Khánh nêu bất cập. Thứ trưởng Công thương cho rằng, việc này dẫn đến giờ phút này vẫn chưa đưa ra được một mô hình quản lý thị trường xăng dầu thì làm sao bảo đảm hiệu quả cao nhất. "Gần đây cũng rất nhiều người lo nếu chúng ta bỏ giấy phép kinh doanh xuất khẩu gạo thì lập tức thị trường sẽ loạn. Bộ Công thương rất nhất quán, quyết tâm bãi bỏ điều kiện kinh doanh xuất khẩu gạo. Tôi nghĩ gạo chúng ta làm được thì không có lý gì xăng dầu không làm được”, Thứ trưởng Khánh nhấn mạnh. Ông Khánh cũng lưu ý, điều kiện bây giờ đã khác so với trước đây và thực tế hiện có 2 DN lớn phân phối xăng dầu là Petrolimex và PVOil cạnh tranh với nhau trên thị trường. “Hay ít nhất có 2 nhà máy lọc dầu có thể bảo đảm 70% nguồn cung xăng dầu cho đất nước. Chưa kể đến 29 đầu mối nhập khẩu xăng dầu và 155 DN phân phối xăng dầu”, ông Khánh nêu thực tế. Thứ trưởng Công thương cho rằng, nếu xăng dầu đang trên đà tiến tới việc cạnh tranh sòng phẳng thì hãy để cho giá tự do, còn nhà nước muốn quán lý giá thì quản thông qua các công cụ thuế và phí, khi nào muốn giá thấp thì giảm thuế, phí và ngược lại. Việc điều hành giá xăng dầu không nhất thiết phải bằng cách thức hết sức phức tạp, giá bán xăng dầu theo sự chỉ đạo của nhà nước, theo công thức của Bộ Tài chính. Đừng gắn cho Petrolimex “danh hiệu” chiếm thị phần thống lĩnh Ông cũng giải thích thêm về việc hiện nay có hiểu nhầm, Petrolimex chiếm 48% thị phần bán lẻ xăng dầu, độc quyền vị thế thống lĩnh. “Ở đây có các tổng đại lý và các đại lý, 48% thị phần bán lẻ này của Petrolimex không phải là sở hữu 100% Petrolimex, các đại lý đó là sở hữu của các thành phần kinh tế khác, họ tham gia vào hệ thống phân phối do Petrolimex lập ra. Họ có thể rời khỏi hệ thống này bất cứ lúc nào, nếu Petrolimex không có các biện pháp để bảo đảm hệ thống phân phối”, ông Khánh lập luận. Theo ông, thị phần này có thể là 48%, nhưng ngày mai, nếu ban lãnh đạo Petrolimex làm không tốt thì sau một đêm chỉ còn 10%, 38% kia chuyển sang làm đại lý cho PVOil. “48% này không phải là sở hữu của Petrolimex, từ đó gắn cho Petrolimex “danh hiệu” là chiếm thị phần thống lĩnh”. 48% này là công lao của Petrolimex trong việc xây dựng hệ thống phân phối”, ông Khánh một lần nữa khẳng định Petrolimex cũng không được hưởng đặc quyền gì cả. Thứ trưởng Khánh cũng thông tin thêm hiện có 29 DN xuất khẩu xăng dầu và bất cứ DN nào đáp ứng được điều kiện kinh doanh đều có thể tham gia nhập khẩu xăng dầu cũng như phân phối xăng dầu trong nước. “Hiện nay tình trạng độc quyền, đặc quyền không có. Càng không nên nghĩ rằng Petrolimex nhờ được hưởng đặc quyền này mà có lãi lớn trong thời gian qua. Nếu để Petrolimex được kinh doanh theo cơ chế thị trường, không phải chịu hạn chế về hành chính, tôi tin rằng hiệu quả kinh doanh còn tốt hơn nữa, lãi còn lớn hơn nữa”, Thứ trưởng Công thương quả quyết. Thu Hằng