Hiện nay, mỗi ngày có từ 3 - 4 chuyến tàu vận tải chở hoa, thực phẩm... rời cảng Sa Kỳ hướng về đảo Lý Sơn. Trung bình mỗi ngày có khoảng 100 tấn hàng được chở ra đảo phục vụ người dân đón Tết. Trong đó, hoa là một trong những mặt hàng được đưa ra đảo từ khá sớm. Theo ông Lê Văn Sơn - Đội trưởng đội bốc vác cảng Lý Sơn, mỗi ngày cảng Lý Sơn tiếp nhận khoảng 600 chậu hoa, gần 100 tấn lương thực, thực phẩm và nhiều nhu yếu phẩm khác. Lượng hàng hóa cập cảng quá lớn buộc lực lượng bốc vác phải làm việc liên tục để đưa hàng về nhà cho người dân. "Chúng tôi phải huy động đến 30 người tham gia bốc dỡ hàng hóa. Lương thực, thực phẩm thì làm nhanh thôi, chỉ riêng hoa thì hơi tốn công. Bây giờ đến sát Tết là đội tôi phải làm việc liên tục vì lượng hàng hóa quá lớn", ông Sơn cho biết. Theo chị Phan Thị Hiền (xã An Vĩnh, huyện Lý Sơn), trong những năm gần đây nhu cầu mua hoa Tết của người dân tăng mạnh. Đặc biệt là các loại hoa "quý tộc" như phong lan, bonsai. Hoa là mặt hàng khó vận chuyển, do đó các chủ cửa hàng hoa tại Lý Sơn phải thuê riêng tàu chở hoa ra đảo. Hoa phải trải qua nhiều phương tiện vận tải mới ra được đến đảo Lý Sơn nên giá thành cao hơn trong đất liền khoảng 30%. "Khoảng 3 năm qua nhu cầu chơi hoa Tết của người dân trên đảo phát triển mạnh. Do đó, mỗi năm cửa hàng của tôi nhập về khoảng 1.000 chậu hoa, cây cảnh phục vụ bà con", chị Hiền chia sẻ. Ngoài hoa, những chuyến tàu chở gia súc, gia cầm như heo, gà, vịt... cũng đang tấp nập cập cảng Lý Sơn. Chị Nguyễn Thị Bé (xã An Hải, huyện Lý Sơn) cho biết, năm nay thời tiết thuận lợi nên việc vận chuyển thực phẩm ra đảo muộn hơn các năm trước. Trong đó, các loại bánh, nước giải khát phục vụ Tết được vận chuyển ra đảo từ khoảng giữa tháng Chạp. Riêng thực phẩm tươi sống, heo, gà phục vụ Tết mới bắt đầu được đưa ra đảo cách đây vài ngày. "Mấy năm thời tiết xấu nên tranh thủ đưa ra sớm, nếu không thì tàu không xuất bến được sẽ thiếu hàng. Riêng năm nay đợi sát Tết mới chuyển ra. Đặc biệt là các loại gia súc, gia cầm do phải nuôi nhốt nên gần Tết mới chuyển ra đảo", chị Bé nói. Ông Lê Tấn Hải - Giám đốc cảng Sa Kỳ cho biết, hiện là thời gian cao điểm vận chuyển hàng Tết ra đảo Lý Sơn. Do đó, cảng Sa Kỳ đã bố trí khu vực tập kết hàng hóa khá thuận lợi để đưa lên tàu vận chuyển ra đảo. Trung bình mỗi ngày có 3 - 4 chuyến tàu nhập đủ hàng và xuất bến. "Với tình hình hiện nay thì khoảng 3 - 4 ngày nữa sẽ cơ bản vận chuyển đủ hàng hóa phục vụ Tết cho người dân đảo Lý Sơn", ông Hải thông tin.