Cử tri Phương Đạt Thanh trình bày, vừa qua ông nghe thông tin có nhiều ý kiến không đồng tình để nhà thầu Trung Quốc tham gia xây dựng đường cao Bắc Nam. “Tôi cũng xin trình bày không đồng tình để nhà thầu Trung Quốc tham gia xây dựng cao tốc Bắc Nam”, ông nêu. Trả lời ý kiến của cử tri Thanh, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, tới nay đường cao tốc Bắc Nam vẫn chưa tổ chức đấu thầu, chưa xác định nhà đầu tư nào làm, không như thông tin đã giao cho nhà đầu tư Trung Quốc làm. “Tuyến đường này sẽ được tổ chức đấu thầu theo đúng quy định của luật đấu thầu và được kiểm soát chặt chẽ, chứ không phải chỉ định cho nhà đầu tư này, nhà đầu tư khác”, Chủ tịch QH nhấn mạnh. Cử tri Thanh phản ánh về bậc thang tính giá điện. Cụ thể, cử tri này cho rằng, hiện người dân vùng nông thôn hiện nay cũng sử dụng vật dụng tốn nhiều điện như máy giặt, điều hòa…Nhưng hiện nay, quy định bậc 1 của thang tính giá điện là 50 kWh, bậc 2 từ 50-100kWh thì quá ít, đề nghị điều chỉnh lại để phù hợp với đời sống người dân. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nói, trước kỳ họp QH có rất nhiều cử tri phản ứng giá điện tăng làm ảnh hưởng đời sống người dân nói chung, hộ có thu nhập thấp, hộ nghèo nói riêng. Chủ tịch QH cho biết, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Công thương xem xét lại quy định bậc thang điện cho phù hợp với mức sống của người dân hiện nay. "Bây giờ ở nông thôn đã dùng các loại điều hòa, máy giặt, dùng các thiết bị điện tử. Chính phủ đã chỉ đạo nghiên cứu đánh giá lại tác động của chính sách giá điện đến từng nhóm hộ và điều chỉnh lại cho phù hợp", Chủ tịch QH nói. Theo thống kê cả nước hiện có 3,9 triệu hộ sử dụng điện 50 kWh trở xuống (chiếm khoảng 15% tổng số hộ dân dùng điện trên cả nước) và hộ tiêu dùng từ 50 – 100 kWh có 5,32 triệu hộ (chiếm 20,54%). "Sau khi ghi nhận các ý kiến của người dân, các đoàn đại biểu QH phản ánh; Chính phủ đã yêu cầu thanh tra, đánh giá lại bảng giá điện như thế đã hợp lý hay chưa", người đứng đầu QH nói. Uống 1 ly bia, 1 cốc rượu cũng không được lái xe Cử tri Trương Đình Quý bày tỏ vui mừng khi kì họp vừa qua quốc hội thông qua luật phòng chống uống rượu bia, không lái xe là rất hợp lòng dân. Chủ tịch QH nói, trong lúc QH đang ban hành luật phòng chống tác hại rượu bia thì dư luận xã hội bình luận rất nhiều chiều cho rằng, QH chưa mặn mà với việc có chế tài xử phạt nặng đối với những người sử dụng rượu, bia, chất kích thích mà điều khiển phương tiện giao thông. "Tôi xin thưa với bà con cử tri là không phải như thế, vì hiện hành trong bộ luật hình sự, giao thông đường bộ, xử phạt hành chính… đều có quy định chặt chẽ về nghiêm cấm sử dụng rượu, bia trong điều khiển phương tiện giao thông. Trong đó có những phương tiện là cấm hẳn không được điều khiển khi uống rượu bia. Nhưng có những trường hợp uống với nồng độ cho phép thì vẫn được điều khiển. Còn luật mới bây giờ thì cấm tuyệt đối, đã dùng rượu bia thì không được lái xe. Tất cả chúng ta đi đám tiệc, gặp gỡ bạn bè mà chắc chắn có sử dụng rượu bia thì phải có người đi đón về hoặc ngủ tại chỗ chứ không được lái xe về. Quy định như thế sẽ giảm lượng tiêu thụ rượu bia", Chủ tịch QH nói. Chủ tịch QH nhấn mạnh, trước đây khi uống 1-2 cốc bia thì vẫn chạy xe về được, còn từ ngày 1/1/2020 khi luật có hiệu lực thì dù 1 cốc bia hay 1 ly rượu nhỏ vẫn không được điều khiển phương tiện giao thông… Chủ tịch QH cho biết thêm, sau khi lắng nghe ý kiến của nhân dân, dư luận và cử tri, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã đề nghị với Chính phủ nghiên cứu để cấm, vì vừa qua đã xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng,- ảnh hưởng đến tính mạng người dân. Hoài Thanh