Ngày 10/4, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Định đã có văn bản gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị hướng dẫn các nội dung liên quan đến việc cấp Giấy chứng nhận căn hộ khách sạn và cho thuê đất để di dời các khách sạn ven biển Quy Nhơn. Bình Định đang gặp khó trong việc di dời các khách sạn nằm sát biển Quy Nhơn. Lãnh đạo tỉnh Bình Định cho biết, trước đây trong thời kỳ còn nhiều khó khăn, để thu hút đầu tư tạo điều kiện cho các nhà đầu tư kinh doanh hiệu quả tại khu vực ven biển Quy Nhơn, tỉnh Bình Định đã chấp thuận chủ trương cho một số đơn vị thực hiện dự án đầu tư xây dựng khách sạn, với hình thức Nhà nước cho thuê đất và đơn vị trả tiền thuê đất hàng năm. Các dự án này đã xây dựng phù hợp với quy hoạch đô thị, pháp luật về đất đai tại thời điểm cho thuê đất và đi vào hoạt động ổn định một thời gian dài. Tuy nhiên, theo điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng TP Quy Nhơn và vùng phụ cận đến năm 2035, tầm nhìn đến năm 2050 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 495/QĐ-TTg ngày 14/4/2015, Quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2.000 Không gian du lịch vịnh Quy Nhơn được UBND tỉnh Bình Định phê duyệt tại Quyết định số 3676/QĐ-UBND ngày 18/10/2016 và Quyết định số 3663/QĐ- UBND ngày 10/10/2019 thì khu vực dọc bãi biển Quy Nhơn (phía Đông đường An Dương Vương) được quy hoạch làm công viên để sử dụng vào mục đích công cộng, tạo cảnh quan và không gian cho người dân và du khách sử dụng bãi biển với phương châm: toàn bộ không gian biển dành cho người dân hưởng lợi chung. Vừa qua, UBND tỉnh Bình Định đã có chủ trương di dời các khách sạn ven biển (1 khách sạn còn thời hạn và 1 khách sạn hết thời hạn cho thuê đất nhưng giá trị sử dụng còn lại tốt). Đồng thời, UBND tỉnh Bình Định quy hoạch quỹ đất tại vị trí mới phù hợp với quy hoạch đô thị TP Quy Nhơn và dự kiến cho các đơn vị này thuê đất (đất sạch) để di dời, xây dựng lại khách sạn theo hình thức cấp quyết định chủ trương đầu tư và cho thuê đất (không thông qua hình thức đấu giá). Trong khi đó, theo pháp luật về đất đai hiện hành và văn bản hướng dẫn liên quan của Trung ương, chưa có quy định cụ thể về việc Nhà nước cho nhà đầu tư thuê đất tại vị trí mới để xây dựng khách sạn (theo hình thức chỉ định) để tiếp tục hoạt động. Ngoài ra, tại Khoản 1 Điều 92 Luật Đất đai 2013 quy định, trường hợp Nhà nước giao, cho thuê đất có thời hạn nhưng không được gia hạn theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 65 Luật Đất đai 2013 thì khi Nhà nước thu hồi đất không được bồi thường tài sản gắn liền với đất. Song, thực tế hiện nay các khách sạn này đã được đầu tư xây dựng với quy mô lớn (trên 10 tầng, công trình xây dựng cấp 2), cho nên căn cứ quy định nêu trên không được bồi thường, hỗ trợ tài sản gắn liền với đất (đối với khách sạn hết thời hạn thuê đất), dẫn đến các chủ khách sạn (nhà đầu tư) sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc di dời để trả lại mặt bằng cho tỉnh và xây dựng công trình khách sạn tại vị trí mới. Nhằm tạo điều kiện sớm di dời các khách sạn, chỉnh trang đô thị và xây dựng công viên bãi biển Quy Nhơn phục vụ cho người dân, UBND tỉnh Bình Định đề nghị Bộ TN&MT xem xét, quan tâm, có văn bản hướng dẫn các nội dung nêu trên. Theo đó, tỉnh Bình Định vừa có quyết định tạm ứng kinh phí từ ngân sách Nhà nước tỉnh với số tiền gần 2,7 tỷ đồng cho Sở TN&MT để thực hiện việc chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ tiền giải phóng mặt bằng do thu hồi Khách sạn Bình Dương, thuộc Bộ Tư lệnh Binh đoàn 15, tại số 493 An Dương Vương, phường Nguyễn Văn Cừ, TP Quy Nhơn.