Ngày 29/2, Đoàn công tác của Chính phủ do ông Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Đắk Nông để nắm bắt tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh, nội chính năm 2019 và kế hoạch năm 2020. Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông Nguyễn Bốn cho biết, những năm qua, được sự quan tâm của Trung ương, Đắk Nông đã vượt qua nhiều khó khăn để phát huy tiềm năng, lợi thế. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị các bộ ngành quan tâm hơn nữa để phát triển Đắk Nông Tuy nhiên, tỉnh Đắk Nông vẫn còn gặp một số vấn đề khó khăn, trở ngại và rất cần Trung ương quan tâm, hỗ trợ xử lý dứt điểm. Đắk Nông mong muốn Chính phủ, các bộ, ngành tiếp tục quan tâm, hỗ trợ tỉnh một số vấn đề như: đầu tư xây dựng đường cao tốc qua địa bàn tỉnh; đầu tư tuyến đường sắt đa dụng Đắk Nông - Chơn Thành; bổ sung Khu công nghiệp Nhân Cơ 2 vào quy hoạch tổng thể phát triển Khu công nghiệp Quốc gia đến năm 2020; cải tạo, nâng cấp quốc lộ 28 và một số vấn đề phát triển năng lượng tái tạo... Tại buổi làm việc, đại diện các bộ, ban, ngành Trung ương đã trực tiếp giải đáp những đề xuất của tỉnh Đắk Nông. Chia sẻ với những khó khăn của tỉnh, lãnh đạo các bộ, ngành hứa sẽ quan tâm, tháo gỡ kịp thời những vướng mắc về cơ chế, đồng thời đề xuất Chính phủ quan tâm, đầu tư vào những dự án cấp bách để Đắk Nông phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh - quốc phòng tại địa phương. Phó Thủ tướng tặng quà và động viên các học sinh vượt khó, học giỏi của tỉnh Đắk Nông Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình biểu dương và đánh giá cao những kết quả mà Đắk Nông đạt được trên các lĩnh vực thời gian qua, đặc biệt là năm 2019. Phó Thủ tướng yêu cầu Đắk Nông tập trung giải quyết một số vấn đề như: nâng độ che phủ rừng; tập trung giải quyết vấn đề dân di cư tự do; thực hiện tốt công tác tiếp dân, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo… Ngoài ra, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cũng đề nghị các bộ, ngành Trung ương, đặc biệt là Bộ Giao thông Vận tải, cần quan tâm, xem xét, tham mưu Chính phủ đưa vào quy hoạch những dự án cấp bách về hạ tầng tại Đắk Nông. Đắk Nông cần được quan tâm đầu tư nhiều hơn về hạ tầng cơ sở, đặc biệt là giao thông, để tạo đột phá trong phát triển.