Đảng và Nhà nước luôn nhất quán và tôn trọng, bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của mọi người, quan tâm và tạo điều kiện cho các tổ chức tôn giáo hoạt động theo quy định của pháp luật,... Lãnh đạo Đảng, Nhà nước chúc mừng đồng bào Công giáo 'Ở đâu có đồng bào công giáo, ở đó có cuộc sống bình yên' Phát biểu tại Đại hội lần thứ 7, nhiệm kỳ 2018-2023 của Uỷ ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình biểu dương và đánh giá cao những nỗ lực và kết quả to lớn đã đạt được của Uỷ ban Đoàn kết Công giáo trong nhiệm kỳ qua. Uỷ ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam đã luôn bám sát tôn chỉ, mục đích, nhiệm vụ KTXH của đất nước, địa phương; đổi mới phương thức hoạt động, có trọng tâm, trọng điểm, cùng toàn dân xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; thực hiện đường hướng “Sống phúc âm giữa lòng dân tộc để phục vụ hạnh phúc đồng bào”, “Người Công giáo tốt phải là công dân tốt”. Phó Thủ tướng mong muốn Uỷ ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam, các vị chức sắc, tu sĩ, giáo dân, các tổ chức thuộc Giáo hội Công giáo Việt Nam tiếp tục đồng hành, chung tay, sát cánh cùng nhân dân cả nước phát huy kết quả đạt được, vượt qua khó khăn, thách thức, nỗ lực phấn đấu thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra. Phó Thủ tướng khẳng định: Đảng và Nhà nước luôn nhất quán và tôn trọng, bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của mọi người, quan tâm và tạo điều kiện cho các tổ chức tôn giáo hoạt động theo quy định của pháp luật, phát huy những giá trị văn hoá, đạo đức tốt đẹp và nguồn lực của tôn giáo cho quá trình phát triển của đất nước. Tại đại hội, Phó Thủ tướng cũng đề nghị Uỷ ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam tiếp tục làm tốt vai trò cầu nối, tập hợp, động viên đồng bào Công giáo trong và ngoài nước phát huy những giá trị tốt đẹp, nêu cao tinh thần trách nhiệm công dân, tích cực hưởng ứng các phong trào thi đua yêu nước, phấn đấu ngày càng có nhiều tổ chức, quý vị chức sắc, tu sĩ, giáo dân thuộc Giáo hội Công giáo Việt Nam là những điển hình tiên tiến trong phát triển KTXH, xây dựng đời sống văn hoá, an ninh trật tự, bảo vệ môi trường, đóng góp tích cực xây dựng quê hương, đất nước. Nâng cao hiệu quả hoạt động, góp phần thực hiện Giáo hội gắn bó, đồng hành cùng dân tộc, tăng cường xây dựng và củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Tập hợp, phản ánh tâm tư, nguyện vọng của đồng bào Công giáo, của tổ chức Giáo hội với Nhà nước và Mặt trận để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đồng bào Công giáo và tổ chức Giáo hội. Đồng thời xây dựng, củng cố tổ chức các cấp ngày càng vững mạnh, xứng đáng với vai trò là tổ chức tập hợp, đoàn kết những người Công giáo Việt Nam, cùng đồng bào trong nước và nhân dân các nước trên thế giới đấu tranh xây dựng và bảo vệ hoà bình, độc lập dân tộc, chủ quyền quốc gia và dân chủ, tiến bộ xã hội. Báo cáo của Đại hội cho biết: Trong 5 năm qua, phong trào thi đua yêu nước trong đồng bào Công giáo tiếp tục được duy trì và phát triển cả bề rộng và chiều sâu, xuất hiện ngày càng nhiều mô hình hay, cách làm tốt cùng với nhiều tấm gương điển hình tiên tiến, xuất sắc trong lao động sản xuất, phát triển kinh tế, giúp nhau xóa đói giảm nghèo, đẩy mạnh các hoạt động từ thiện, nhân đạo, chấp hành tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật Nhà nước. Thực hiện phong trào thi đua “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, sống tốt đời đẹp đạo”, đồng bào Công giáo đã góp hàng nghìn tỷ đồng và hàng chục nghìn ngày công để làm đường giao thông, công trình phúc lợi… Nhiều địa phương có đông đồng bào Công giáo sinh sống đã được chọn để làm điểm về xây dựng nông thôn mới, đến nay đã về đích nông thôn mới như huyện Hải Hậu (Nam Định), huyện Xuân Lộc (Đồng Nai), huyện Đơn Dương (Lâm Đồng)… Theo VGP