UB Kiểm tra TƯ vừa đề nghị Bộ Chính trị xem xét, thi hành kỷ luật đối với nguyên Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh do có vi phạm nghiêm trọng. Ông Ninh được xác định có vi phạm, khuyết điểm trong việc quyết định chủ trương thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại các cảng Quy Nhơn, Quảng Ninh trái với kết luận của Bộ Chính trị. Trong thời gian giữ cương vị Bí thư Ban cán sự đảng, Bộ trưởng Tài chính kiêm nhiệm Chủ tịch Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam, ông Ninh đã thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, để xảy ra vụ việc gây thiệt hại lớn tiền của Nhà nước, nhiều cán bộ, đảng viên liên quan bị xử lý hình sự trong vụ án kinh tế Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho công ty Cho thuê tài chính II (ALC II) vay tiền. Sai phạm cụ thể được chỉ ra liên quan tới chữ ký gây thất thoát số tiền lớn cho Nhà nước. Cụ thể, nguyên Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã ký văn bản với nội dung: Bộ GTVT chỉ đạo Vinalines cổ phần hóa cảng Quy Nhơn theo phương thức: Vinalines nắm giữ 49% vốn điều lệ... Sau đó, ông tiếp tục ký công văn cho phép bán hết vốn của Vinalines tại cảng này. Với chỉ đạo trên, chỉ trong vòng chưa tới 2 năm, cảng Quy Nhơn từ tài sản Nhà nước đã về tay doanh nghiệp tư nhân. Quá trình cổ phần hóa cảng Quy Nhơn bị Thanh tra Chính phủ kết luận là có sai phạm. UB Kiểm tra TƯ cho hay, vi phạm của ông Vũ Văn Ninh là nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân ông. Trước khi bị phát hiện ra sai phạm, ông Vũ Văn Ninh được biết đến là người có phát ngôn quyết liệt liên quan tới việc tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước và thoái vốn ở các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước. Sáng 25/6/2015, khi đang là Phó Thủ tướng, Trưởng ban Ban chỉ đạo Đổi mới và phát triển doanh nghiệp, ông Vũ Văn Ninh đã chủ trì hội nghị giao ban đánh giá tình hình tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước 6 tháng 2015. Tại đây, ông đã yêu cầu các bộ, địa phương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước tiếp tục thoái vốn ngoài ngành và những doanh nghiệp đã thoái vốn lần đầu nhưng chưa đạt; định kỳ hàng tháng phải báo cáo với Ban chỉ đạo tiến độ thực hiện cũng như những khó khăn, vướng mắc trong việc thực hiện tái cơ cấu; đề cao trách nhiệm của người đứng đầu để hoàn thành kế hoạch tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước như mục tiêu đã đề ra… Chủ trương đúng, đáng tiếc, ông Vũ Văn Ninh đã có những quyết định sai phạm. Được biết, người đã phát hiện ra vụ mua bán cảng Quy Nhơn đầy bất thường này là ông Tô Tử Thanh, nguyên ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định nhiệm kỳ 1996 - 2001. Giữa năm 2016, ông Thanh phát hiện ra việc cổ phần hóa cảng Quy Nhơn có dấu hiệu làm thất thoái tài sản nhà nước. Về tài sản, cảng trị giá hàng nghìn tỷ đồng, nhưng được cổ phần với giá rất “bèo”. Sau đó, ông đã có đơn kiến nghị Ủy ban Kiểm tra Trung ương làm rõ vấn đề cổ phần hóa cảng Quy Nhơn. Thành Huế