Tỉnh Bạc Liêu, nơi có 56km chiều dài bờ biển, có quá trình phát triển kinh tế - xã hội gắn liền với biển. Trong những năm qua, tuy chịu những tác động lớn của xâm thực bờ biển, nước biển dâng, ô nhiễm môi trường biển nhưng tỉnh Bạc Liêu đã có nhiều giải pháp, nỗ lực vượt qua khó khăn, phát huy tiềm năng, lợi thế để thu hút nguồn lực, tạo ra sức bật mới để phát triển mọi mặt kinh tế - xã hội, nâng cao đời sống người dân. Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu- ông Dương Thành Trung cho rằng, Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam tổ chức phát động tại tỉnh Bạc Liêu có ý nghĩa rất quan trọng đối với nhân dân cả nước nói chung, nhân dân Bạc Liêu nói riêng. Đây là cơ hội để chúng ta cùng nhau khẳng định quyết tâm hành động thay đổi nhận thức để bảo vệ môi trường biển và hải đảo Việt Nam, hướng tới sản xuất thân thiện với môi trường vì mục tiêu phát triển đất nước bền vững. "Một chiếc túi nilon chỉ mất 5 giây để sản xuất, có khi sử dụng trong vài phút xong, nhưng để tiêu hủy nó trong tự nhiên chúng ta cần 500 năm hoặc 1.000 năm. Nhựa khi phân hủy không biến mất hoàn toàn mà trở thành những hạt vi nhựa, lắng trong nước biển, sông, nằm trong chuỗi thức ăn thực vật và cuối cùng trở lại với con người. Hơn thế nữa, đối với đồ vật làm từ nhựa kém chất lượng sẽ sản sinh ra chất độc, là những nguyên nhân dẫn đến những bệnh nguy hiểm", Chủ tịch Bạc Liêu lo ngại. Hiện nay, chúng ta đang phải đối mặt với những thách thức nghiêm trọng do suy thoái, ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu và nước biển dâng cũng như việc khai thác, sử dụng quá mức, thiếu bền vững tài nguyên biển, đang đe dọa trực tiếp đến phát triển kinh tế, sức khỏe và sinh kế bền vững cho hàng triệu người dân, nhất là các nhóm yếu thế, đặc biệt là đối với Việt Nam của chúng ta. Thực tế đó đòi hỏi tất cả chúng ta phải nỗ lực có các giải pháp tổng thể để giải quyết những thách thức đã và đang đe dọa đến sự sống còn Trái đất và của chính chúng ta. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho biết, chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, đặt mục tiêu đến năm 2030 đưa nước ta trở thành quốc gia biển mạnh; đạt cơ bản các tiêu chí về phát triển bền vững kinh tế biển; chủ động thích ứng với biến đổi khí hậu, nước biển dâng; ngăn chặn xu thế ô nhiễm, suy thoái môi trường biển; phục hồi và bảo tồn các hệ sinh thái biển quan trọng. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng phát biểu tại buổi lễ. Hưởng ứng Ngày Đại dương và Ngày Môi trường thế giới năm 2019 với chủ đề "Giới và đại dương", "Ô nhiễm không khí và hành động của chúng ta", Phó Thủ tướng đề nghị mỗi người chúng ta phải có trách nhiệm chăm sóc đại dương xanh bằng cách kết nối, lan tỏa và truyền cảm hứng hướng tới bình đẳng giới, trao quyền cho phụ nữ và trẻ em gái trên khắp thế giới trong tất cả các lĩnh vực liên quan đến đại dương để đạt được mục tiêu phát triển bền vững số 5 (SDGs) của Liên Hợp Quốc đến năm 2030. Theo báo cáo của Liên Hợp Quốc, mỗi năm trên toàn thế giới có khoảng 7 triệu người chết sớm do ô nhiễm không khí, trong đó khu vực châu Á - Thái Bình Dương có gần 4 triệu người. Phó Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục bổ sung, hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật về quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, đảm bảo bám sát thực tế và theo kịp tiến trình phát triển và hội nhập quốc tế của đất nước; từng cơ quan, đơn vị, cộng đồng doanh nghiệp và mỗi người dân làm tốt công tác thông tin tuyên truyền, đề cao tinh thần trách nhiệm, nâng cao nhận thức về chủ quyền biển – đảo, bảo vệ môi trường; tăng cường hợp tác, huy động nguồn lực quốc tế nhằm đảm bảo khai thác bền vững tài nguyên, bảo vệ môi trường biển và hải đảo, giải quyết những vấn đề trên biển có liên quan, góp phần duy trì hòa bình trong khu vực và trên thế giới;... “Các địa phương có biển phải thường xuyên quan tâm, có các giải pháp tổng thể để hỗ trợ các điều kiện cần thiết để bảo đảm sinh kế cho nhân dân vùng biển đảo, nâng cao đời sống nhân dân vùng biển đảo”, Phó Thủ tướng yêu cầu rõ. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng gửi lời cảm ơn và mong muốn các cơ quan Liên Hợp Quốc, các tổ chức quốc tế sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ Việt Nam trong các hoạt động bảo vệ tài nguyên, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, hướng tới phát triển bền vững. Trao cờ Tổ quốc cho các ngư dân. Tại buổi lễ, báo Người Lao động cũng đã phối hợp với Ban tổ chức trao 1 triệu lá cờ Tổ quốc cho ngư dân các địa phương, góp phần tạo động lực cho các ngư dân bám biển, bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam; doanh nghiệp trao tặng thùng rác cho người dân và trường học trên địa bàn TP Bạc Liêu;... Tuổi trẻ Bạc Liêu đạp xe cổ động vì một Việt Nam xanh. Năm 2020, lễ phát động Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam sẽ được tổ chức tại tỉnh Phú Yên.