Bộ GTVT cho hay, hệ thống thu phí tự động không dừng tại các trạm thu phí BOT được chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 có tổng cộng 44 trạm, trong đó có 26 trạm trên QL1 và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên, 18 trạm trên các tuyến cao tốc và các quốc lộ khác. Dự án giai đoạn 1 này do công ty VETC triển khai thực hiện. Đến thời điểm này, Bộ GTVT đã đàm phán, ký kết phụ lục hợp đồng BOT với 35/39 trạm, 4 trạm đang tiếp tục đàm phán. Các trạm thu phí thuộc dự án giai đoạn 1 đã cơ bản lắp đặt và vận hành hệ thống ETC. Cụ thể, đang lắp đặt, vận hành 25/26 trạm trên QL1, đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên và 13 trạm trên các tuyến quốc lộ khác. Trong 5 tuyến cao tốc do Tổng công ty Phát triển đường cao tốc VN (VEC) quản lý, chỉ có 1 tuyến cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình đang lắp đặt thiết bị, dự kiến vận hành trong năm nay, còn lại 4 tuyến chưa thể triển khai do gặp khó khăn về nguồn vốn, không thể hoàn thành trong năm 2019 theo chỉ đạo của Thủ tướng. Các dự án do VEC quản lý có nhiều vướng mắc trong quá trình thực hiện dẫn đến 4/5 tuyến cao tốc thực hiện rất chậm, khó có thể hoàn thành tiến độ theo chỉ đạo của Thủ tướng. Đặc biệt về phương án tài chính do nhiều nguyên nhân khách quan nên việc triển khai dự án giai đoạn gặp nhiều khó khăn. Trong đó vướng mắc lớn nhất hiện nay là doanh thu hoàn vốn cho dự án ETC không như dự kiến ban đầu do tiến độ ký hợp đồng dịch vụ, trích doanh thu còn chậm. Việc nhiều dự án BOT sụt giảm doanh thu so với phương án tài chính ban đầu cũng ảnh hưởng đến nguồn thu của dự án thu phí tự động không dừng. Số lượng phương tiện dán thẻ (e-tag) và nộp tiền vào tài khoản giao thông để tham gia dịch vụ thu phí tự động không dừng chưa cao (khoảng 800.000 thẻ/3,5 triệu phương tiện dán thẻ sử dụng dịch vụ ETC) do chủ phương tiện vẫn có thói quen sử dụng tiền mặt trong khi việc thanh toán, nộp và quản lý tài khoản giao thông chưa được thuận tiện cho người sử dụng dẫn đến chưa khuyến khích được người dân tham gia dịch vụ.... Do gặp các khó khăn, vướng mắc như trên nên VETC đề xuất dừng triển khai dự án để chuyển giao cho nhà đầu tư khác hoặc Nhà nước nhận lại dự án để tiếp tục thực hiện. Tuy nhiên, Bộ GTVT không đồng thuận với cả 2 giải pháp trên mà yêu cầu VETC phải có trách nhiệm tiếp tục thực hiện hợp đồng đã ký với Bộ. Bộ khẳng định sẽ phối hợp với VETC và các cơ quan liên quan từng bước tháo gỡ các khó khăn vướng mắc với quyết tâm cao để hoàn thành dự án. Các dự án giai đoạn 2 gồm 33 trạm BOT giao thông cũng sẽ thực hiện thu phí không dừng. Bộ GTVT đã tổ chức đấu thầu rộng rãi quốc tế và đã lựa chọn liên danh Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) và một số doanh nghiệp về công nghệ là nhà đầu tư. Hiện nay liên danh nhà đầu tư đang hoàn thiện các thủ tục xin phép Thủ tướng thành lập DN dự án để triển khai các bước tiếp theo. Tuy nhiên, đến thời điểm này nhà đầu tư chưa hoàn thiện thủ tục thành lập DN dự án theo quy định dẫn đến chưa đủ cơ sở pháp lý để thực hiện các bước tiếp theo như thiết kế bản vẽ thi công, ký hợp đồng tín dụng, thi công lắp đặt thiết bị… “Với tiến độ thành lập DN dự án chậm như hiện nay, dự án có nguy cơ không hoàn thành đúng tiến độ theo quyết định số 7 của Thủ tướng 31/12/2019”, Bộ GTVT lo lắng. Vũ Điệp