Sáng nay, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (MTTQ) tổ chức Hội nghị Triển khai nhiệm vụ công tác Mặt trận đến cuối năm 2019, khai trương hệ thống truyền hình trực tuyến của MTTQ, họp báo thông tin về Đại hội đại biểu toàn quốc MTTQ Việt Nam lần thứ 9, nhiệm kỳ 2019-2024. 1.300 đại biểu tham dự Đại hội đại biểu MTTQ Việt Nam Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho biết Đại hội đại biểu MTTQ Việt Nam được tổ chức trong 3 ngày từ 18 - 20/9 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội với sự tham dự của 1.300 đại biểu, trong đó số đại biểu chính thức là 999 người. Đại biểu cao tuổi nhất là Hòa Thượng Thích Phổ Tuệ - Pháp chủ Hội đồng chứng minh, Giáo hội Phật giáo Việt Nam (102 tuổi), những đại biểu trẻ tuổi nhất đều 21 tuổi. 300 đại biểu khách mời gồm nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam; lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, các địa phương; đại diện cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Đề án nhân sự UB Trung ương MTTQ khoá mới là một nội dung trọng yếu của đại hội lần này, dự kiến số lượng uỷ viên UB Trung ương Mặt trận khoá này là 385 vị, Đoàn Chủ tịch Mặt trận là 62 vị. Danh sách UB Trung ương, Đoàn Chủ tịch, Ban Thường trực và các chức danh trong Ban Thường trực Trung ương MTTQ khoá mới và lễ ra mắt UB Trung ương MTTQ Việt Nam khóa IX, nhiệm kỳ 2019 – 2024 sẽ diễn ra chiều 20/9. Với chủ đề “Đoàn kết - Dân chủ - Đổi mới - Phát triển”, Đại hội đề ra 5 chương trình hành động. Trong sáng nay, Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam khai trương hệ thống hội nghị trực tuyến toàn quốc của MTTQ Việt Nam, đây là một trong những công trình chào mừng Đại hội của Mặt trận Trung ương. Giám sát độc lập sự cố môi trường ở nhà máy Rạng Đông Phát biểu tại hội nghị về góp ý chương trình Đại hội sắp tới, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn cho biết thời gian qua ông theo dõi một số nơi thấy còn một số điểm tồn tại. "Tinh thần khả năng phối hợp công việc còn hạn chế, nhiều việc sự phối hợp ở trong nội bộ Mặt trận còn rời rạc; nhất là cấp tỉnh, cấp TƯ phải phối hợp chặt chẽ. Các đồng chí cần nắm tình hình nhân dân, đề xuất giải pháp, nhất là khi cả nước xảy ra một số điểm nóng", ông Mẫn nói. Ông Trần Thanh Mẫn dẫn chứng: "Như ở Hà Nội xảy ra cháy ở công ty Rạng Đông thì vai trò Mặt trận vào giám sát môi trường cùng với các ngành như thế nào, phải phản ánh ngay. Tôi nhận được báo cáo của Hà Nội thì chỉ có tình hình chung thôi, không thấy Mặt trận vào cuộc để giám sát". Chủ tịch MTTQ Việt Nam cho rằng Trung ương MTTQ Việt Nam phải tổ chức giám sát độc lập về vấn đề này, lắng nghe ý kiến nhân dân để phản ánh kịp thời. Tham gia hội nghị trực tuyến ở đầu cầu Hà Nội, bà Nguyễn Lan Hương, Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP Hà Nội giải thích: sau khi sự cố xảy ra, cơ quan này đã tổ chức nắm bắt tình hình cũng như ý kiến của nhân dân trên 2 phường trực tiếp chịu tác động của vụ cháy là phường Hạ Đình và Thanh Xuân Trung. Bà Hương cho biết MTTQ TP cũng sẽ tham gia giám sát việc khắc phục hậu quả vụ hoả hoạn. Đây cũng là nguyện vọng của nhân dân 2 phường. Thành Nam