Tại cuộc giao ban báo chí Thành uỷ Hà Nội chiều nay, báo chí đặt câu hỏi về vụ việc hàng nghìn que thử HIV, viêm gan B tại BV Xanh Pôn đã bị cắt đôi trước khi xét nghiệm đang được dư luận quan tâm thì tại sao không mời đại diện BV Đa khoa Xanh Pôn hay Sở Y tế đến chia sẻ thông tin với báo chí? Phó ban Thường trực Ban Tuyên giáo Thành uỷ Phạm Thanh Học đánh giá, vụ việc này là thông tin rất không vui. Theo ông, từ lãnh đạo cao nhất của TP khi nghe được thông tin này đều rất sốc. “Từ lãnh đạo TP đến Sở Y tế, lãnh đạo BV Xanh Pôn, đến Ban Tuyên giáo Thành uỷ đều rất chú ý theo dõi thông tin báo chí đã nêu và ngay lập tức có việc làm cần thiết”, ông Học nói. Ông cho hay, trước vụ việc phức tạp như này thì dứt khoát phải có thời gian để kiểm tra, điều tra. Nếu nhẹ, vừa thì ít nhất kiểm điểm rút kinh nghiệm, nặng thì cần phải truy tố. Việc này cần chờ đợi để có đánh giá sớm nhất. Lãnh đạo Ban Tuyên giáo Thành uỷ đọc lại văn bản chỉ đạo của Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung và văn bản thông tin báo chí của BV Xanh Pôn. Ngoài ra, trưa nay lãnh đạo BV Xanh Pôn cũng đã có cuộc làm việc bước đầu với báo chí. “TP Hà Nội từ các lãnh đạo cao nhất đều rất nghiêm túc thực hiện việc này, coi đây là vụ việc rất nghiêm trọng, rất lớn, sẽ chỉ đạo trực tiếp. Tuy nhiên việc này mang tính chuyên môn thì phải giao cho cơ quan chủ quản đầu tiên là Sở Y tế phải có trách nhiệm, sau đó báo cáo lên các cấp”, ông Học tiếp tục nhấn mạnh. Ông Học cho rằng, hiện còn rất nhiều công việc nên cũng chưa cần thiết mời đại biện BV Xanh Pôn, UBND TP và Sở Y tế vào đây. Theo ông, việc còn lại là chờ các cơ quan chuyên môn kiểm tra, thanh tra, thậm chí nếu có dấu hiệu hình sự thì chắc chắn cơ quan pháp luật sẽ vào cuộc điều tra. Hơn 12h trưa nay, bà Trần Liên Hương, Phó giám đốc BV đa khoa Xanh Pôn trả lời báo chí chớp nhoáng liên quan đến phản ánh hàng nghìn que thử HIV, viêm gan B bị cắt đôi trước khi xét nghiệm cho bệnh nhân. Trong thông cáo, BV thông báo chỉ có 40 que thử HIV bị cắt đôi, chưa phát hiện que thử viêm gan B bị cắt trước khi xét nghiệm, tuy nhiên trả lời trước báo chí, bà Hương cho biết, hiện chưa thể xác định được chính xác số lượng do “đang trong quá trình điều tra, xác minh”. Phó GĐ BV Xanh Pôn cho biết, ngay trong chiều 9/12 đã ra quyết định tạm đình chỉ 3 người, trong đó có phó trưởng khoa vi sinh. Bà Hương cũng khẳng định, BV không có chủ trương, không chỉ đạo cắt đôi que thử xét nghiệm. Trước đó, VTV phản ánh về tình trạng gian lận kết quả, bớt xén vật tư y tế trong quy trình xét nghiệm HIV và viêm gan B tại khoa Vi sinh y học, BV Đa khoa Xanh Pôn. Số que thử có thể lên tới con số hàng nghìn. Ngoài ra có tình trạng trộn chung các mẫu máu xét nghiệm của nhiều bệnh nhân thành 1 mẫu để làm xét nghiệm ELISA. Tuy nhiên lãnh đạo BV Xanh Pôn khẳng định, đến nay chỉ có 40 que thử HIV bị cắt đôi, chưa ghi nhận que test viêm gan B bị cắt cũng như không có tình trạng trộn chung mẫu máu bệnh nhân để xét nghiệm. browser not support iframe. Hương Quỳnh