Thông điệp mạnh mẽ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gieo kỳ vọng lớn cho khối DN tư nhân vươn lên khẳng định vị thế lớn mạnh. Theo Chủ tịch HĐQT Sun Group Đặng Minh Trường, những giải pháp quyết liệt của người đứng đầu Chính phủ, đặc biệt là các vấn đề cụ thể như chính sách về huy động vốn, tín dụng, đất đai, hay chủ trương cải cách, đơn giản hóa thủ tục hành chính… là những nội dung sát sườn trong mọi hoạt động đầu tư kinh doanh. Chủ tịch HĐQT Sun Group Đặng Minh Trường: Không có lý do gì lại không dốc sức, dốc lòng để cống hiến cho đất nước Với phương châm “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả” , Chính phủ đã chỉ đạo, điều hành quyết liệt trong suốt thời gian qua, đem lại những thành quả rõ nét trên mọi mặt kinh tế - xã hội của đất nước năm 2018, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế. Không chỉ đạt tốc độ tăng trưởng GDP 7,08%, cao nhất trong 10 năm và đưa Việt Nam vào nhóm các nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất thế giới, mà chất lượng tăng trưởng đã cải thiện rõ nét, trong đó điểm nhấn quan trọng là sự lớn mạnh của khối kinh tế tư nhân. Con số đáng chú ý là năm 2018, vốn đầu tư ngoài nhà nước tăng 18,5%, chiếm đến 43,3% tổng vốn đầu tư toàn xã hội, theo thông tin từ Tổng cục Thống kê. Đây là minh chứng cho sự tham gia mạnh mẽ của khối tư nhân trong đầu tư phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt dành cho việc cải thiện hệ thống cơ sở hạ tầng quốc gia. Trong số các trọng tâm đề ra trong năm 2019, Thủ tướng nhấn mạnh sẽ đặc biệt lưu ý vấn đề cải cách môi trường kinh doanh, tạo điều kiện cho kinh tế tư nhân phát triển. Chúng tôi rất phấn khởi khi thấy sự cam kết của Chính phủ trong việc nâng cao chất lượng thể chế pháp luật và năng lực quản trị nhà nước, đưa ra giải pháp mạnh mẽ chạm đúng những điểm nghẽn, vướng mắc lớn nhất hiện nay của khối DN tư nhân, với mục tiêu thúc đẩy kinh tế tư nhân phát lộ hết mọi tiềm năng. DN tư nhân rất kỳ vọng vào những giải pháp quyết liệt của người đứng đầu Chính phủ, đặc biệt là các vấn đề cụ thể như chính sách về huy động vốn, tín dụng, đất đai, hay chủ trương cải cách, đơn giản hóa thủ tục hành chính… là những nội dung sát sườn trong mọi hoạt động đầu tư kinh doanh. Song, chúng tôi mong muốn rằng, những chỉ đạo, giải pháp của Chính phủ đưa ra sẽ được triển khai thông suốt, đồng bộ, tích cực từ trên xuống dưới, tránh việc xuống đến địa phương, cơ sở lại bị ách tắc, cản trở. Bởi cho dù chủ trương có mạnh mẽ, chính sách có thông thoáng đến mấy nhưng cơ quan thừa hành là cấp cơ sở còn dùng dằng, không quyết liệt, không mạnh mẽ biến ý chí thành hành động thì chính sách sẽ không thể đi vào cuộc sống. Chỉ khi nào các chính sách được chỉ đạo quyết liệt từ người đứng đầu và thực hiện xuyên suốt ở các cấp thì mới phát huy hiệu quả cao nhất. Chúng tôi kỳ vọng các quyết sách của Chính phủ đưa ra sẽ thực sự đi vào cuộc sống, chứ không chỉ nằm trên giấy - tạo ra một môi trường đầu tư kinh doanh lành mạnh, cạnh tranh, thúc đẩy khu vực kinh tế tư nhân không ngừng lớn mạnh, đóng góp nhiều hơn cho ngân sách quốc gia, tạo thêm nhiều công ăn việc làm cho người lao động. Trong một môi trường đầu tư thuận lợi như vậy, những DN yêu nước như Sun Group chúng tôi không có lý do gì lại không dốc sức, dốc lòng để cống hiến cho đất nước. Phó chủ tịch, TGĐ tập đoàn FLC Hương Trần Kiều Dung: Một môi trường kinh doanh ổn định, an toàn luôn là niềm mong mỏi lớn Đối với DN, một môi trường kinh doanh ổn định, an toàn luôn là niềm mong mỏi lớn nhất để có thể yên tâm đầu tư, cống hiến, đóng góp xây dựng và phát triển quê hương, đất nước. Và kết quả thành công của nền kinh tế năm 2018 vừa qua cũng chính là kết quả, là sự phản ánh rõ nét niềm tin của nhân dân, của cộng đồng DN đối với chính sách chỉ đạo của Đảng và Chính phủ. Những thông điệp rất rõ ràng của Thủ tướng và Chính phủ nhiệm kỳ này khẳng định vai trò quan trọng của khối DN dân doanh đã thực sự lan tỏa thành một làn sóng cạnh tranh thu hút đầu tư với quyết tâm rất cao giữa các địa phương trong cả nước. Đây thực sự là một sự thay đổi rõ nét trong tư duy và hành động của lãnh đạo các cấp, là nền tảng quan trọng cho sự phát triển của địa phương và Đất nước. Một ví dụ thực tế về sự cải thiện rõ nét môi trường đầu tư kinh doanh, trong đó quan hệ giữa chính quyền và doanh nghiệp đã bắt đầu được nhìn nhận như “quan hệ đối tác”, với sự hỗ trợ và tương tác mật thiết, cùng song hành phát triển, thể hiện rất rõ ở những địa phương mà chúng tôi đã đến nghiên cứu, đầu tư dự án. Năm 2019, nhiều giải pháp cụ thể về huy động vốn, tín dụng, đất đai, nguồn nhân lực, thông tin thị trường… đã được Chính phủ vạch ra để tiếp tục thúc đẩy kinh tế tư nhân, đưa khu vực FDI trở nên gắn kết hơn với kinh tế nội địa, trong đó đáng chú ý có những ưu tiên chính sách cho đầu tư vào vốn nhân lực và cơ sở hạ tầng chất lượng cao, đặc biệt là hạ tầng thông minh, hạ tầng cách mạng công nghiệp 4.0. Là một DN đang có chiến lược phát triển đồng bộ trên nhiều lĩnh vực có sự gắn kết chặt chẽ như: hạ tầng du lịch, nông nghiệp, hàng không… chúng tôi hy vọng các cơ chế, chính sách, biện pháp này sớm được cụ thể hóa trong thời gian sớm nhất, giúp khơi thông các điểm nghẽn để kinh tế tư nhân phát triển nhanh và bền vững hơn, qua đó mang đến niềm tin cho giới DN đối với tầm nhìn dài hạn của Chính phủ, hướng tới một tương lai phát triển ổn định và thịnh vượng. Phó chủ tịch HĐQT, TGĐ Tập đoàn Hòa Phát Trần Tuấn Dương: Cơ hội cho các DN có tiềm lực, quản trị tốt và biết đón nhận thời cơ Chúng tôi đang xây dựng kế hoạch cho năm 2019, trong đó mục tiêu quan trọng nhất là phải nỗ lực, tập trung cao độ nhất mọi nguồn lực hoàn thành dự án tại Dung Quất theo đúng kế hoạch đã đề ra, đưa Hòa Phát vào Top 50 DN thép lớn nhất thế giới. Thông điệp của Thủ tướng ủng hộ đẩy mạnh phát triển kinh tế tư nhân sẽ tiếp thêm niềm tin cho cộng đồng DN trong năm mới, cho thấy quyết tâm của Chính phủ trong vấn đề tái cơ cấu tăng trưởng, ưu tiên ứng dụng công nghệ cao và sản xuất theo chuỗi. Đây là xu hướng của toàn cầu, muốn đảm bảo tăng trưởng nhanh, bền vững Việt Nam không thể nằm ngoài xu thế này. Theo quan điểm của tôi, năm 2019 và trong nhiều năm tới, Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì đà tăng trưởng cao. Đây sẽ là cơ hội cho các DN có tiềm lực, quản trị tốt và biết đón nhận thời cơ, đẩy mạnh đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh theo chuỗi giá trị. Vấn đề là các DN phải nâng cao năng lực quản trị, đầu tư phát triển thêm để đón nhận cơ hội này. Hiền Anh