- Nói về vụ 'phù phép' điểm thi ở Hà Giang, ĐBQH Phạm Thị Minh Hiền chia sẻ quan điểm. Nói về vụ nâng điểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT tại Hà Giang vừa qua, ĐB Phạm Thị Minh Hiền (ủy viên UB Các vấn đề xã hội của QH) mong muốn, sau kết luận thẳng thắn và trách nhiệm của Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Bộ GD-ĐT), thì cơ quan điều tra cần vào cuộc quyết liệt. ĐBQH tỉnh Phú Yên bày tỏ, không chỉ cần làm rõ hành vi gian lận có chủ đích của chỉ 1 cá nhân mà cần làm rõ và trả lời cho được những nghi ngờ của dư luận xã hội, có hay không việc đang tồn tại “đường dây” chạy điểm thi với quy mô ra sao, hoặc còn ai khác đứng đằng sau vụ gian lận gây chấn động này. “Tôi đề nghị, các cơ quan chức năng cần nhanh chóng vào cuộc điều tra làm rõ. Nếu phát hiện sai phạm thì phải có hình thức xử lý thích đáng và cần thiết là truy cứu trách nhiệm hình sự. Không thể để một hành vi gian lận được thực hiện rất ngang nhiên giữa thanh niên bạch nhật, được kiểm soát nghiêm ngặt về an ninh theo quy định”. Nữ ĐBQH băn khoăn: “Chúng ta đang dạy điều gì cho thế hệ tương lai, cho rường cột nước nhà từ những hành vi gian dối đến ghê sợ của người lớn như vậy?”. Nhìn rộng ra rằng, có thể đó chỉ là hành vi sai phạm của một cá nhân, nhưng kết quả của kỳ thi này lại là kết quả của một địa phương và của cả quốc gia. Nếu vụ việc không bị phát hiện thì chắc chắn đó là kết quả được công nhận hợp pháp nhưng thực chất lại chứa đựng sự gian dối vô cùng nguy hiểm, sự bất công rất lớn và cả sự nhẫn tâm không thể dung tha bởi đã cướp đi không ít những cơ hội của không ít em học sinh xứng đáng. "Dù hiện nay, không có quy định bắt buộc các bộ trưởng phải phát ngôn trước công luận về những tiêu cực xảy ra trong lĩnh vực ngành đang quản lý, nhưng xét cho cùng, với tinh thần trách nhiệm, cách ứng xử văn minh trước những đối tượng bị thiệt thòi, yếu thế do cách quản lý yếu kém của ngành, thì sự lên tiếng thể hiện quan điểm, chia sẻ là việc nên làm đối với một tư lệnh ngành" - ĐB Phạm Thị Minh Hiền mong muốn. Thu Hằng (ghi)