Hôm qua (13.4), thượng tá Đồng Thái Chiến, Phó phòng Tuần tra kiểm soát, Cục CSGT - Bộ Công an, cho biết đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với ông Lê Minh Hiếu (32 tuổi, ngụ Q.Tân Bình, TP.HCM), người xuất hiện trong clip được đăng lên , ghi lại cảnh điều khiển ô tô hiệu Mercedes với tốc độ 234 km/giờ trên , gây bức xúc dư luận. Theo đó, Cục CSGT lập biên bản vi phạm hành chính với ông Hiếu về hành vi chạy xe quá tốc độ theo Nghị định 46/2016. Theo thượng tá Chiến, thời điểm xảy ra sự việc này (vào năm 2019), Nghị định 100/2019 chưa có hiệu lực. Vì vậy, Hiếu bị phạt theo khung chạy quá tốc độ tối đa cho phép trên 35 km/giờ với mức phạt tiền 7 - 8 triệu đồng; đồng thời bị tước bằng lái 2 - 4 tháng. “Cơ quan chức năng đã và ông Hiếu đã ký vào biên bản này. Đây là căn cứ để ra quyết định xử lý vi phạm hành chính sắp tới”, thượng tá Chiến nói. Thượng tá Chiến nói thêm, theo tường trình của ông Hiếu, ngày 21.11.2019, Hiếu cùng 2 người bạn lên TP.Bảo Lộc (Lâm Đồng) bằng xe Mercedes của bạn. Khi qua đoạn đường thuộc địa bàn Đồng Nai (cao tốc Long Thành - Dầu Giây), Hiếu cầm lái, tăng tốc lên 234 km/giờ và được bạn quay clip. Đến ngày 10.4.2020, thì đăng lên mạng và được báo chí chú ý. Ông Hiếu cho rằng đăng clip lên do tính “bốc đồng”, “đam mê tốc độ” chứ không nhằm mục đích cổ vũ cho những hành động trên của mình. Hiếu thừa nhận sai, gây ảnh hưởng đến an toàn giao thông cho những người khác. Ngoài ra, sau khi đăng tải clip trên mạng, dư luận phản ứng, ông Hiếu nói rằng “đã bị xử phạt 12 triệu đồng vào năm trước” (năm 2019 - PV) vì lái xe quá tốc độ. Tuy nhiên, Cục CSGT khẳng định thông tin này không đúng sự thật vì trên dữ liệu hệ thống không có thông tin về việc xử phạt này. Như đã đưa tin, xuất hiện đoạn clip dài 52 giây ghi lại cảnh một nam thanh niên đeo kính đen, chạy ô tô Mercedes và liên tục tăng ga với sự cổ vũ của người ngồi sau để quay clip và chụp hình đăng trên mạng Facebook. Theo lời tự giới thiệu, clip phóng xe bạt mạng tới 234 km/giờ được quay trên đoạn cao tốc Long Thành - Dầu Giây. Nội dung clip khiến nhiều người phẫn nộ. Ngay sau đó, Cục CSGT vào cuộc, truy tìm tài xế này.