Họp báo bế mạc kỳ họp thứ 8, QH khoá 14 chiều 27/11, báo chí đặt câu hỏi, trong phiên thảo luận gần đây, có ý kiến ĐB cho rằng QH đang lơ trách nhiệm với luật Biểu tình và luật về hội, vậy UB Pháp luật có kế hoạch "trả nợ" cho dân 2 luật này thế nào. "Khi nào Chính phủ chuẩn bị chu đáo, thấu đáo trình ra QH thì các ĐB sẽ cho ý kiến. Còn hiện tại, Chính phủ chưa báo cáo để đưa vào chương trình làm luật nên vẫn phải chờ, chứ không phải Chính phủ trình rồi mà QH không cho ý kiến để ban hành", ông Nguyễn Hạnh Phúc nói. ĐBQH phát biểu trùng cũng không sao Về câu hỏi tại kỳ họp có tình trạng khi thảo luận một chính sách thì có một số ĐB đề cập tần suất rất dày, lặp đi lặp lại, có ý kiến cho rằng ĐB nhận "lobby", phát biểu theo đặt hàng của nhóm lợi ích nào đấy, Tổng thư ký QH cho biết không rõ chuyện có đặt hàng hay không, nếu có phần mềm phân tích được có hay không việc đó thì tốt. Phát biểu là quyền của ĐB, cùng vấn đề, ĐB có thể phát biểu góc này, góc khác thì sẽ trùng, không thể nào không trùng được. QH khuyến khích ĐB phát biểu càng nhiều càng tốt, trùng cũng không sao cả. Khi báo chí hỏi về hoạt động vận động hành lang theo "đặt hàng" có thể ảnh hưởng không tốt đến hoạt động của QH, kỳ trước Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Nam Định Nguyễn Anh Sơn đã nói về việc có chuyện 4 ĐBQH cùng đọc 1 bài, có chi tiết không chính xác cũng đọc giống y như nhau. Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, quá trình các ĐB làm việc với các bộ, ngành, có trao đổi, cơ quan soạn thảo trình ra, cơ quan thẩm tra, xem xét thấu đáo, xin ý kiến ĐB bằng văn bản. Có thể có việc nhiều ĐB cùng đề cập một vấn đề nhưng không vì như thế mà thay đổi tình thế, làm lệch lạc chủ trương đúng đắn của Đảng và nhà nước. Ông Phúc lấy ví dụ quá trình sửa bộ luật Lao động. "Lúc đầu nhiều ĐB đề nghị nghỉ thêm 1 ngày 28/6 là ngày gia đình Việt Nam, chỉ số ít đề nghị nghỉ thêm 1 ngày dịp Quốc khánh. Đó là ý kiến rất cá biệt nhưng tập thể phân tích thấy rất đúng rất trúng nên khi lấy phiếu xin ý kiến thì tỷ lệ tán thành nội dung này rất cao", ông Phúc nói. Trần Thường - Thu Hằng