- Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh, phải ngăn chặn tình trạng mua bán đất trái phép đang diễn ra phức tạp tại Phú Quốc, Bắc Vân Phong, Vân Đồn… Trả lời và làm rõ thêm chất vấn của các ĐBQH liên quan đến các giải pháp khắc phục bất cập trong công tác quản lý đất đai vào sáng nay, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho biết vừa qua, công tác quản lý đất đai, đặc biệt tại các đô thị đã có nhiều chuyển biến, góp phần từng bước lập lại trật tự trong quản lý, sử dụng đất đai, phát huy được nguồn lực để phát triển kinh tế xã hội. Tuy nhiên, ông cũng chỉ rõ công tác quản lý đất đai ở một số nơi còn nhiều bất cập; công tác quy hoạch xây dựng chưa quan tâm đến các không gian công cộng cho người dân, trong khi lại quá nhiều các dự án phát triển nhà ở, các công trình nghỉ dưỡng, khách sạn như cử tri và ĐBQH phản ánh. Phó Thủ tướng nêu, tình trạng giao đất, cho thuê đất để thực hiện các dự án phát triển đô thị chưa căn cứ vào quy hoạch và kế hoạch phát triển đô thị dẫn đến nhiều dự án không được triển khai thực hiện, gây lãng phí đất đai. Bên cạnh đó vẫn còn có tình trạng sử dụng đất sai mục đích, xây dựng không phép, trái phép vẫn chưa được khắc phục. Đáng chú ý, ở các địa phương chuẩn bị có đặc khu kinh tế như Phú Quốc, Bắc Vân Phong, Vân Đồn, tình trạng mua bán đất và xây dựng trái phép đang diễn ra phức tạp. "Phải ngăn chặn tình trạng mua bán đất trái phép đang diễn ra phức tạp tại Phú Quốc, Bắc Vân Phong, Vân Đồn…, bảo đảm trật tự xã hội", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Ông cũng đề cập đến tình trạng xác định giá trị quyền sử dụng đất khi chuyển đổi mục đích trong các dự án đầu tư phát triển đô thị không sát với giá thị trường đã làm thất thoát vốn, tài sản nhà nước, trong các dự án nhà ở, dịch vụ, các dự án đầu tư bằng hình thức BT, cổ phần hóa DNNN. Theo ông, Chính phủ, Thủ tướng đã có nhiều chỉ đạo để chấn chỉnh, nhưng tình trạng trên vẫn chưa được khắc phục có hiệu quả. Phải công khai thông tin về quy hoạch Đề cập đến nhiệm vụ thời gian tới, Phó Thủ tướng cho biết cần hoàn thiện hệ thống pháp luật liên quan đến quản lý đất đai, đầu tư phát triển đô thị. Cùng với đó, rà soát, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đai, đô thị, chú trọng dành quỹ đất cho giao thông, cho các không gian công cộng, dịch vụ đô thị, không gian công cộng bãi biển cho người dân… Đồng thời, phải công khai thông tin về quy hoạch, kế hoạch phát triển du lịch, phát triển các khu đô thị, dịch vụ cho người dân biết để tham gia đầu tư, quản lý và giám sát. Phó Thủ tướng yêu cầu kiểm tra chặt chẽ công tác chuyển đổi mục đích sử dụng đất đầu tư xây dựng phát triển đô thị, phát triển du lịch, xây dựng các công trình nhà ở, dịch vụ theo đúng quy hoạch, kế hoạch được duyệt. Đồng thời, rà soát các dự án đã giao đất, cho thuê đất, chuyển đổi mục tiêu dự án theo đúng quy hoạch; thu hồi những dự án không có khả năng thực hiện. Thu Hằng