- Bộ trưởng GD&ĐT nhìn nhận thực trạng sử dụng SGK như vừa qua thì việc lãng phí là có thật và nói: "Với trách nhiệm của Bộ trưởng, tôi nhận trách nhiệm". Duy trì một bộ sách giáo khoa là tư duy bao cấp nặng nề Chứng kiến cháu đi học, tôi ngạc nhiên không ngừng Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói gì sau kết quả tín nhiệm? XEM CLIP : browser not support iframe. Tại phiên chất vấn, ĐB Huỳnh Thanh Cảnh , đoàn Bình Thuận chất vấn Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ về thực trạng, trách nhiệm và giải pháp khắc phục tình trạng lãng phí SGK. Lãng phí là có thật Trả lời, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ gửi lời cảm ơn các ĐBQH và cử tri đã quan tâm, phát biểu, góp ý kiến về những bất cập trong việc sử dụng SGK hiện hành. Về việc này, Bộ GD&ĐT đã có báo cáo tổng thể gửi các ĐBQH. "Với thực trạng sử dụng SGK như vừa qua thì việc lãng phí là có thật như ĐB nói. Nguyên nhân có nhiều, song trước hết là do việc thiết kế SGK còn có các dạng bài tập khiến học sinh dễ viết, vẽ trực tiếp vào SGK, dẫn đến không sử dụng được nhiều lần", Bộ trưởng nhìn nhận. Ông cũng thông tin thêm, việc thiết kế SGK này mang tính chuyên môn được các tác giả tiếp thu kinh nghiệm quốc tế nhưng trong hoàn cảnh nước ta còn nghèo thì chưa thực sự phù hợp, gây ra sự lãng phí. "Với trách nhiệm của mình, Bộ GD&ĐT đã chỉ đạo các giải pháp nhằm hạn chế sự lãng phí. Trong một số SGK đã có nội dung hướng dẫn giáo viên và học sinh ghi kết quả làm bài vào vở ghi. Bộ cũng đã tổ chức các đợt tập huấn cho giáo viên việc hướng dẫn học sinh sử dụng sách theo hướng tiết kiệm, lâu bền. Tuy nhiên, hiệu quả của các giải pháp này còn hạn chế. Với trách nhiệm của Bộ trưởng, tôi nhận trách nhiệm về việc này", Bộ trưởng Nhạ nói. Ông cũng chia sẻ thêm, trước phản ánh của ĐBQH và cử tri gần đây, Bộ GD&ĐT đã tiếp thu, ban hành chỉ thị 3798 chỉ đạo các sở GD&ĐT hướng dẫn các cơ sở giáo dục tại địa phương sử dụng, bảo quản SGK và hướng dẫn học sinh hạn chế viết vào SGK trong quá trình thực hiện các hoạt động học. Bộ GD&ĐT sẽ tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn việc sử dụng SGK đúng cách để rèn luyện ý thức giữ gìn, tiết kiệm cho học sinh. Tới đây khi biên soạn SGK mới, Bộ GD&ĐT yêu cầu các NXB thiết kế các dạng bài tập trong SGK theo hướng hạn chế viết, vẽ trực tiếp vào SGK. Bộ cũng đề nghị các trường phát động phong trào giữ gìn SGK, quyên góp xây dựng thư viện SGK để học sinh có thể sử dụng miễn phí hoặc hỗ trợ học sinh các vùng khó khăn. Áp dụng SGK mới từ năm 2020-2021 Cũng liên quan đến SGK vào chiều 31/10, trả lời ĐBQH về chương trình, SGK, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng cho biết, một trong những mục tiêu rất quan trọng khi xây dựng chương trình, SGK giáo dục phổ thông là phải giảm tải cho giáo viên, học sinh. Cho đến nay, Ban soạn thảo và các chuyên gia xây dựng chương trình đều bám sát mục tiêu này. Về chuẩn bị, với tinh thần thận trọng và chu đáo, Bộ GD&ĐT đã chỉ đạo Ban soạn thảo ban hành chương trình tổng thể và chương trình các môn học. Nhiệm vụ tới đây, Bộ xin ý kiến Chính phủ, QH tiếp tục chuẩn bị một bộ SGK, đồng thời tổ chức bồi dưỡng giáo viên, cùng các địa phương chuẩn bị trường lớp theo tinh thần rất cụ thể, thận trọng và trong thời gian cho phép theo nghị quyết của QH. "Quan điểm của Bộ GD&ĐT, đổi mới lần này liên quan đến nhiều hoạt động, do đó, việc chuẩn bị các khâu phải chu đáo, thận trọng, nằm trong thời gian QH cho phép. Nếu được, áp dụng từ năm 2020-2021, đúng theo nghị quyết 51. Thời gian đó đủ để Bộ GD&ĐT cùng địa phương chuẩn bị các điều kiện tốt nhất triển khai. Khi thực hiện rồi thì không có thí điểm", Bộ trưởng GD&ĐT khẳng định. Việc thí điểm tiếng Việt 1 - công nghệ giáo dục quá dài thời gian, Bộ trưởng Nhạ cho biết, cách đây 2 năm, Bộ GD&ĐT đã có khảo sát và vừa rồi đánh giá, tổng kết. Đây là một phương pháp trong dạy học tiếng Việt, không phải thực nghiệm nữa. Tới đây, cùng với VNEN, tiếng Việt 1 - công nghệ giáo dục phải thẩm định lại theo yêu cầu đầu ra của chương trình mới, lúc đó sẽ thành sách được sử dụng theo quy định. Thu Hằng