Khu vực núi Sú nằm xa khu dân cư xã Bắc Sơn (huyện Sóc Sơn, Hà Nội), ít người qua lại. Nhiều năm nay, đây là khu vực trồng rừng, trồng cây lâu năm của người dân địa phương. Tháng 7/2019, gia đình ông Đặng Văn Tư (SN 1966, trú tại thôn Lai Sơn, xã Bắc Sơn) và hàng xóm phát hiện mùi hôi bốc lên từ khu vực trồng cây lâu năm của gia đình. Sau đó, ông Tư thuê máy xúc đào lên và phát hiện các bao tải chứa chất thải màu đen có mùi hôi thối được chôn lấp trong các hố sâu. Các bao tải chứa chất màu đen, dạng bột, bốc mùi hôi thối đựng trong bao chuyên dụng loại lớn được vùi lấp sơ sài... Lập tức, ông Tư trình báo UBND xã, đồng thời viết đơn gửi đồn công an Trung Giã (Công an huyện Sóc Sơn) phản ánh sự việc. Chất thải sủi bọt khi gặp nước Tại hiện trường những ngày này, đứng cách vị trí phát hiện chôn các bao tải chứa chất màu đen hàng trăm mét đã ngửi thấy mùi hôi nồng nặc. Ông Tư lo lắng kể: “Khi mới đào hố lên, mùi hôi thối xộc lên rất nặng. Khi gặp nước, chất thải này sủi bọt, vài ngày sau thì đông cứng lại thành từng tảng. Chúng tôi không biết đó là chất gì...". Gia đình ông được giao quản lý, sử dụng đất lâm nghiệp tại núi Sú với diện tích hàng ngàn m2. Đầu năm nay, ông thuê máy san gạt để lấy mặt bằng một phần đồi giáp với đường liên thôn, dự tính xin chuyển đổi làm đất ở sau khi đất của gia đình bị thu hồi phục vụ dự án mở rộng bãi rác Nam Sơn. Các hố chôn chất lạ được tập trung ở phần đất đã được san gạt này. Khu đất của anh Đặng Văn Đại (cháu ông Tư) cũng có nhiều hố chôn chất bốc mùi. Sáng 9/12, ông Tư tiếp tục thuê máy xúc xúc đất ở một số điểm khả nghi. Tất cả những vị trí này khi đào lên đều có các bao tải chứa rác được vùi lấp thô sơ. Mỗi hố chôn khoảng chục m2, sâu vài ba mét. Lập biên bản, lấy mẫu phân tích Chủ tịch xã Bắc Sơn Đặng Xuân Thụy nói với VietNamNet, đã tiếp nhận và báo cáo sự việc lên UBND huyện Sóc Sơn. Công an huyện đang vào cuộc, xác minh sự việc. “Cơ quan chức năng đã lập biên bản sự việc. Đơn vị chuyên môn đã lấy mẫu phân tích để xác định chất thải được chôn trái phép đó là loại gì, có độc hại hay không”, Chủ tịch xã Bắc Sơn cho hay. Phó phòng TN&MT huyện Sóc Sơn Lê Thị Hải cho hay, đơn vị được UBND huyện phân công phối hợp với Công an huyện xác minh sự việc. “Phòng TN&MT đã phối hợp với Viện Kỹ thuật và Công nghệ Môi trường lấy mẫu nước mặt khu vực xung quanh các hố chôn chất thải để kiểm tra, phân tích. Chất thải chôn lấp dưới đất nên tiềm ẩn nguy cơ phát tán chất độc hại vào đất và nước ngầm”, bà Hải chia sẻ. browser not support iframe. Kiên Trung