Theo yêu cầu của Phó Thủ tướng, tỉnh Thái Nguyên phải báo cáo sự việc này trước ngày 15/11. Chính vì thế, Thanh tra tỉnh Thái Nguyên khẳng định sẽ làm quyết liệt, nhanh chóng và có báo cáo đúng thời hạn. Trước đó, Văn phòng Chính phủ có văn bản gửi UBND tỉnh Thái Nguyên truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu kiểm tra, xác minh làm rõ các nội dung tố cáo của ông Nguyễn Trường Thành- nguyên Phó Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi tỉnh Thái Nguyên và phản ánh của báo chí về việc khai thác vàng sa khoáng, . Ông Nguyễn Trường Thành đã có đơn gửi Thủ tướng Chính phủ tố cáo Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thái Nguyên và lãnh đạo Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Thần Sa - Phượng Hoàng buông lỏng quản lý, để doanh nghiệp khai thác vàng sa khoáng và xây dựng nhiều công trình trái phép trên hàng chục héc ta rừng đặc dụng, chiếm đường dân sinh để sử dụng riêng cho việc khai khoáng. Các vi phạm này có sự bao che của chính quyền tỉnh Thái Nguyên. Bên cạnh đó, việc khai thác vàng sa khoáng trái phép và bán 3 cơ sở nhà đất tại trung tâm thành phố Thái Nguyên đã gây thất thoát hàng nghìn tỷ đồng. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã yêu cầu UBND tỉnh Thái Nguyên kiểm tra, xác minh làm rõ các nội dung tố cáo của ông Nguyễn Trường Thành và phản ánh của báo chí, có biện pháp giải quyết theo đúng quy định của pháp luật, trả lời người tố cáo và báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả giải quyết trước ngày 15/11/2018. Như đã phản ánh, mới đây đoàn cơ quan liên ngành tỉnh Thái Nguyên do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thái Nguyên chủ trì vừa đưa ra những kết luận bước đầu. Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và Khai thác khoáng sản Thăng Long đã xây dựng khu vực văn phòng trên diện tích 1,67 ha, đồng thời xây dựng một khu tâm linh gồm đình, đền, chùa Bản Ná với diện tích khoảng 0,12 ha. Công ty này đã tự ý mua bán, chuyển nhượng nhà đất của 4 hộ dân, hiện tại cũng chưa có hồ sơ chuyển đổi mục đích sử dụng đất lâm nghiệp sang mục đích khác. Đặc biệt, cơ quan chức năng tỉnh Thái Nguyên phát hiện trong quá trình khai thác Công ty Thăng Long đã đổ thải (phế liệu từ hoạt động khai thác vàng) ra ngoài phạm vi cấp phép khai thác mỏ lên diện tích rừng khoảng 5,78ha, trong đó có 5,30 ha là rừng đặc dụng, còn lại là quy hoạch các loại rừng khác. Báo cáo mới nhất của đoàn liên ngành thể hiện diện tích bị xâm hại tổng cộng khoảng 12,25 ha, trong đó có hơn 11 ha rừng đặc dụng. Sau khi báo chí phản ánh, đoàn thanh tra của Cục Kiểm lâm (Tổng cục Lâm nghiệp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) và Tổng cục Địa chất- Khoáng sản Việt Nam (Bộ Tài nguyên và Môi trường) đang vào cuộc làm rõ việc mở đường đi xuyên giữa rừng đặc dụng Thần Sa (xã Thần Sa, huyện Võ Nhai, Thái Nguyên). Ngoài ra, đoàn công tác cũng sẽ làm rõ hiện trạng quy hoạch các loại rừng trong khu bảo tồn và việc chấp hành pháp luật trong hoạt động khai thác khoáng sản tại đây.