Ngã tư tuyến QL29 giao nhau với tuyến tránh QL1A thuộc địa bàn xã Hòa Thành (huyện Đông Hòa, Phú Yên) luôn là nút giao thông có lưu lượng phương tiện rất lớn, đặc biệt có nhiều loại xe siêu trường, siêu trọng… Nơi đây được gắn các bảng cảnh báo "thường xuyên xảy ra tai nạn". Những "chướng ngại vật" cồng kềnh "thi gan" cùng các xe siêu trường siêu trọng. Thế nhưng, liên tiếp những ngày gần đây, do Phú Yên bước vào vụ thu hoạch lúa Đông Xuân năm 2019-2020 nên đoạn đường này được người dân tận dụng làm sân phơi lúa. Mặc dù lưu lượng giao thông lớn nhưng người dân vẫn bấp chấp nguy hiểm biến đoạn đường này thành sân phơi Người đi xe máy phải đi ra giữa đường vì né nơi lấn chiếm để phơi lúa của người dân Ghi nhận của PV tại khu vực này chiều ngày 22/4, dọc hai bên lòng, lề QL1A, người dân lấn chiếm từ 1 - 2m để phơi lúa, mặc cho các xe tải có trọng tải lớn chạy cận kề. Các bao lúa khô được xếp thành hàng dài hoặc xếp chồng thành từng đống to ngay trên quốc lộ. Ngoài ra, nhiều xe máy cày nối đuôi nhau cũng đậu ngay giữa lòng đường để thực hiện việc vận chuyển lúa. Các bao lúa khô được người dân dựng thành hàng dài... ... hoặc xếp thành đống lớn trong lòng quốc lộ 1 Cũng theo quan sát, có một số người dân đã chọn một khúc qua gấp của đoạn đường này để làm sân phơi nên các xe tải phải né tránh bằng cách tràn qua phần đường ngược chiều rất nguy hiểm. Xe tải phải tràn qua làn đường ngược chiều vì tránh người phơi lúa “Do mưa lúa đổ, dân sợ lúa bị lên mầm nên ai cũng gặt hàng loạt thành ra không có chỗ phơi, đành phải ra chỗ này phơi tạm, dù biết rất nguy hiểm” – một người dân phơi lúa ở đoạn này nói. Ông Nông Tự Lập, trú phường 7, TP Tuy Hòa, một người tham gia giao thông qua khu vực này lo lắng: “Dẫu biết người dân cần chỗ để phơi lúa nhưng phơi đoạn đường này là quá nguy hiểm. Xe cộ thì toàn xe lớn, người đi bộ đi xe máy phải né chỗ người dân lấn chiếm làm sân phơi là đi ra ngay giữa đường, nguy hiểm lắm. Mong cơ quan chức năng sớm chấn chỉnh”. Các xe máy cày nối đuôi nhau đậu ngay giữa lòng đường để thực hiện việc vận chuyển lúa. Trao đổi với ông Nguyễn Phương Đông, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Phú Yên về tình trạng này, ông Đông cho biết: "Việc người dân lấn chiếm lòng, lề đường để làm sân phơi đã tồn tại từ lâu và ở rất nhiều nơi. Hiện chúng tôi đã yêu cầu Thanh tra giao thông tỉnh chấn chỉnh". Theo ông Đông, việc này sẽ được "chấn chỉnh ngay". “Còn đối với trường hợp người dân lấn chiếm lòng lề đường tại QL1A chúng tôi sẽ nắm lại và cử ngay lực lượng đến để giải phóng, nếu trường hợp nào không chấp hành sẽ xử lý nghiêm” – ông Đông nói.