XEM CLIP BỌC THUỐC BỊ KÍCH NỔ: browser not support iframe. Công an huyện Quốc Oai đang phối hợp với Công an TP Hà Nội vào cuộc điều tra vụ túi màu đen phát nổ như bom trước nhà ông Lê Minh Đức (SN 1968, trú thị trấn Quốc Oai) vào tháng 12/2019. Báo cáo của Công an thị trấn Quốc Oai thể hiện, khoảng 1h ngày 16/12/2019, một đối tượng đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang, mặc quần áo tối màu, đi giày xuất hiện trước cửa nhà ông Đức. Người này cầm theo 1 bọc màu đen rồi đặt trước bậc tam cấp, sau đó di dời các bình hoa để ngụy trang rồi kích nổ. Theo hình ảnh được camera ghi lại, túi màu đen sau khi được kẻ lạ tác động đã bốc cháy ngùn ngụt khoảng 5 phút rồi phát nổ làm vỡ chậu cây cảnh, chấn động cả khu phố. Chủ tịch UBND thị trấn Quốc Oai Nguyễn Đình Đức nói với VietNamNet: "Từ lúc tôi nhận nhiệm vụ chủ tịch UBND, đây là sự việc đầu tiên xảy ra trên địa bàn. Việc này thể hiện sự nghiêm trọng, manh động của đối tượng". Lãnh đạo thị trấn cho biết, gia đình ông Lê Minh Đức về địa phương từ năm 1991, làm ăn buôn bán ổn định, chấp hành tất cả các quy định của chính quyền và khu phố. "Từ năm 2015, sau khi chuyển đến ở khu tái định cư mới, ông Đức có mâu thuẫn với một người sinh sống gần nhà. Theo Công an thị trấn, nguyên nhân mâu thuẫn xuất phát từ việc ông này thả chó phóng uế trước khu vực nhà ông Đức, kể từ đó, gia đình ông Đức liên tục bị kẻ lạ phá hoại", Chủ tịch thị trấn Quốc Oai nói. Ông Nguyễn Đình Đức cho biết, địa phương từng ghi nhận nhiều lần gia đình ông Lê Minh Đức bị kẻ xấu ném chất bẩn như mắm tôm, dầu luyn vào nhà. Lãnh đạo thị trấn Quốc Oai cho biết, về việc mâu thuẫn giữa ông Đức và người đàn ông sống gần nhà, chính quyền ngay sau khi nắm bắt vụ việc đã chỉ đạo công an thị trấn mời các bên lên để hòa giải, tránh để lại hậu quả đáng tiếc. Theo ông, việc gia đình ông Đức bị kẻ xấu đặt chất nổ trước nhà đã gây ảnh hưởng đến tình hình an ninh địa phương. "Tôi cho rằng đây là hành vi coi thường pháp luật, cần phải ngăn chặn và xử lý nghiêm, không thể dung túng", ông Nguyễn Đình Đức khẳng định. Vẫn theo ông Đức, hiện nay cơ quan công an đang trong quá trình điều tra, chưa thể xác định được nghi phạm của vụ án nên chưa thể đưa ra nhận định cụ thể ai là người gây ra vụ nổ. Một số mẫu vật sau vụ nổ đã được cơ quan công an đưa đi giám định tại Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an. Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hà Nội cũng cử tổ công tác về tận nơi để điều tra, xác minh. "Tôi đã trực tiếp trao đổi với công an thị trấn. Để xảy ra sự việc nghiêm trọng như vậy trên địa bàn thì phải xem xét công tác nắm địa bàn, tuyệt đối không để xảy ra sự việc tương tự" ông Đức bày tỏ. Đoàn Bổng