UBND Hà Nội sáng nay phát đi văn bản kết luận của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Lãnh đạo Hà Nội nhận định trong 2 tuần tới sẽ là giai đoạn cao điểm, cần phải tập trung mọi nguồn lực để phòng, chống dịch. Vì thế, UBND các quận, huyện, thị xã cần nhận định rõ các nguồn lây để có công tác tuyên truyền và phòng ngừa hiệu quả. Các nguồn lây được xác định thứ nhất là các công dân trong quá trình di chuyển, tiếp xúc người bệnh nhưng không có dấu hiệu, biểu hiện của bệnh. Nguồn lây thứ 2 là số công dân nước ngoài và công dân Việt Nam đi từ các nước vùng dịch về Việt Nam trước thời gian 0h ngày 14/3 đối với Châu Âu, trước 0h ngày 18/3 đối với châu Á và trước 0h ngày 21/3 từ các nước trên thế giới. Thứ 3 là lây nhiễm chéo từ các cơ sở cách ly tập trung, cách ly F1 và khám, chữa bệnh tại bệnh viện. Thứ 4 là số công dân đi từ châu Âu, Đông Nam Á, đặc biệt là các nước sát Việt Nam đã có dịch bệnh. Thành phố khuyến cáo người thân, người nhà của người đang thực hiện cách ly tập trung không gửi quà tại các cơ sở cách ly tập trung của thành phố, trường hợp không tuân thủ yêu cầu, lực lượng chức năng sẽ xử lý theo quy định. Đối với các trường hợp không thực hiện hoặc trốn cách ly phải xử phạt ở mức cao nhất theo quy định. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Sở Y tế đảm bảo các trường hợp cách ly tập trung hoặc tại nhà đều phải được thông báo đến cơ sở y tế để được xét nghiệm, có biện pháp áp dụng triệt để. Chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố khẩn trương đẩy nhanh công tác lấy mẫu xét nghiệm, đảm bảo đạt 2.000 - 2.500 mẫu/ngày. Thành phố yêu cầu tất cả các cửa hàng dịch vụ, quán bar, nhà hàng, cơ sở tập gym, thể dục thể thao, thể hình… trên địa bàn, trừ các cơ sở cung cấp các mặt hàng thiết yếu, đều phải đóng cửa, trước mắt đến 5/4. Chỉ lưu thông 20% xe buýt, khuyến cáo người dân không nên sử dụng phương tiện công cộng tại thời điểm hiện nay. TP Hà Nội đề nghị Bộ Y tế chỉ đạo BV Bạch Mai lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế của BV. Thông tin rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng để những người bệnh, người nhà bệnh nhân đã khám, điều trị tại các khoa: Tim mạch, thần kinh, trung tâm nhiệt đới từ ngày 12/3 đến nay đến các cơ sở y tế gần nhất để khai báo sức khỏe y tế theo hướng dẫn của Bộ Y tế và phải được lấy mẫu xét nghiệm ngay để sàng lọc, cách ly. Trần Thường