Chiều 23/11, tại Hà Nội, Đại sứ quán Cộng hòa Italia tại Việt Nam phối hợp với UBND TP Hà Nội tổ chức sự kiện Quảng trường Italia 2019 - Piazza Italia 2019 lần thứ 3 và Tuần lễ Ẩm thực Italia trên toàn thế giới lần thứ 4 tại khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ. Được sự ủy quyền của Tổng thống CH Italia, Đại sứ CH Italia tại Việt Nam Antonio Alessandro đã trao Huân chương Công trạng tặng Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Đây là Huân chương cấp cao nhất trao tặng những cá nhân là người nước ngoài có nhiều đóng góp đặc biệt quan trọng cho sự phát triển mối quan hệ giữa hai nước nói chung và cho Italia nói riêng. Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết: Tiếp theo thành công của sự kiện “Quảng trường Italia” năm 2018, UBND TP tiếp tục phối hợp với Đại sứ quán Italia tại Việt Nam tổ chức chương trình “Quảng trường Italia 2019” nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Thủ đô Hà Nội với Đại sứ quán Italia tại Việt Nam nói riêng cũng như quan hệ ngoại giao hai nước Việt Nam và Italia nói chung. Theo ông, đất nước Italia được coi là nơi khởi nguồn của nền văn minh châu Âu, có chiều dài lịch sử với nền văn hóa đồ sộ, cổ kính và lâu đời, đã để lại cho nhân loại nhiều biểu tượng, công trình và các tác phẩm văn hóa, kiến trúc, hội họa, điêu khắc, ẩm thực, thời trang. Hai nền văn hóa Việt Nam - Italia có nhiều điểm tương đồng. Hai nước đều là những quốc gia có nhiều di sản văn hóa nổi tiếng trên thế giới. Vui mừng nhận thấy mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước Việt Nam - Italia đang trên đà phát triển hết sức tốt đẹp, được củng cố, mở rộng trên nhiều lĩnh vực, Chủ tịch TP Hà Nội nhấn mạnh, sự phát triển bền vững này dựa trên nền tảng hợp tác sau 46 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 6 năm thiết lập Đối tác chiến lược Việt Nam - Italia. Ông Nguyễn Đức Chung cho biết, Quảng trường Italia 2019 đã trở thành sự kiện văn hóa thường niên, tiếp tục đưa đến cho công chúng Thủ đô những kiệt tác của Italia tại Hà Nội về thiết kế, thời trang, ẩm thực, âm nhạc, điện ảnh, thể thao; như một lần nữa khẳng định mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp với nhiều thành quả giữa Việt Nam và Italia nói chung, Thủ đô Hà Nội với Đại sứ quán Italia tại Việt Nam nói riêng. Đây cũng là cơ hội để người dân Hà Nội và du khách sẽ được thấy một hình ảnh nước Italia trong lòng Hà Nội, được trải nghiệm và biết đến những tinh hoa của quốc gia có nền văn minh lâu đời tại châu Âu, đúng như phương châm “Sống như cách của người Italia”. Đại sứ Cộng hòa Italia tại Việt Nam Antonio Alessandro cho biết, Tuần lễ ẩm thực Italia lần thứ 4 được tổ chức trên toàn thế giới từ 18-24/11/2019 với chủ đề "Giáo dục ẩm thực lành mạnh: văn hóa vị giác". Chuỗi sự kiện trong khuôn khổ Tuần lễ Ẩm thực Italia tại Việt Nam tạo cơ hội cho công chúng khám phá không chỉ nét đặc trưng trong ẩm thực Italia mà còn tìm hiểu sáng kiến giáo dục ẩm thực do chính quốc gia này khởi xướng và trải nghiệm nền văn hóa ẩm thực thức tỉnh vị giác của người dân Italia. Theo TTXVN