Được biết, ngay sau khi xảy ra vụ tiến sĩ Bùi Quang Tín rơi lầu tại 1 chung cư ở huyện Nhà Bè và tử vong vào tối 5/4, bà Nguyễn Thanh Bích (45 tuổi, vợ của ông Tín, hiện cư ngụ tại đường Chu Văn An, P.12, Q.Bình Thạnh) được Công an mời làm việc, lấy lời khai. Theo bà Bích, bà làm việc với Công an huyện Nhà Bè và 1 số cán bộ thuộc các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM. Trong bản tường trình với Công an, bà Bích khai báo chi tiết về những thông tin liên quan, trình bày những nghi ngờ và cho rằng cái chết của chồng mình không loại trừ là do án mạng. Theo tường trình của bà Bích, 11h trưa 5/4 ông Tín rời khỏi nhà và có nói qua nhà 1 người tên D để bàn công việc với thầy T - lãnh đạo của 1 trường đại học. Tầm 18h, bà Bích nhận được điện thoại của Công an báo tin chồng bà gặp nạn. Khi làm việc với Công an, bà Bích trình bày, đầu năm 2019 tiến sĩ Bùi Quang Tín được bổ nhiệm phụ trách phòng truyền thông của 1 trường đại học và từ đó trong quá trình làm việc đã phải chịu rất nhiều sức ép từ nhiều phía. Bà Bích cho hay, theo lời của chồng bà, là do lợi ích nhóm. Giai đoạn trước Tết 2020, ông Tín có nói với vợ là xin từ chức. Bà Bích còn cung cấp thông tin, trước đó ông Tín đã 3 lần xin từ chức nhưng lãnh đạo quản lý không đồng ý. Đặc biệt, nội dung tường trình của bà Bích có nhấn mạnh, chồng bà có kể cho bà nghe về việc hay nhận những tin nhắn đe doạ. Trong đó có lời đe doạ rằng, nếu không từ chức sẽ ép cho rơi lầu… Sau đó, ông Tín cũng đã từ chức, tiếp tục làm công việc giảng viên và phụ trách trường đào tạo bên ngoài. Cũng theo tường trình từ người vợ tiến sĩ Tín, trưa 5/4 ông có nói qua nhà người tên D để bàn việc với thầy T. Ông Tín nói với vợ là không muốn đi. Theo bà Bích, trong những ngày cả nước đang phòng, chống dịch Covid 19, vợ chồng bà ở suốt trong nhà. Bà khẳng định, trong những ngày gần đây, ông Tín sống vui vẻ, không có biểu hiện bất thường. Trả lời qua điện thoại với P.V VietNamNet, bà Bích xác nhận các nội dung đã trình báo Công an nêu trên và khẳng định: "Cái chết của chồng tôi có nhiều uẩn khúc, cần được điều tra làm rõ". Như VietNamNet đã thông tin, tối 5/4 người dân phát hiện tiến sĩ Bùi Quang Tín rơi từ tầng 14 của 1 chung cư ở Nhà Bè xuống đất và tử vong. Hiện Công an đang điều tra làm rõ về cái chết của vị tiến sĩ này. Được biết, ông Bùi Quang Tín là một nhân vật khá nổi tiếng. Ông là giảng viên của Trường Đại học Ngân hàng TP.HCM; Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Trường Doanh nhân BizLight; thành viên sáng lập Công ty luật Globalink… Vị tiến sĩ này đồng thời là diễn giả nổi tiếng về vấn đề kinh tế và pháp lý chuyên sâu trên các kênh truyền hình trong nước và quốc tế. Ngoài ra, ông còn là 1 luật sư thuộc Đoàn luật sư TP.HCM. Phước An