Cụ thể gần đây nhất, trang Facebook này có bài viết "chỉ đạo chính thức của Ban Tuyên giáo về vụ hôn bé gái trong thang máy". Bài viết mạo danh Ban Tuyên giáo TƯ đăng trên facebook có ghi "kính gửi: Các cơ quan báo chí trên toàn quốc" và nêu lại sự việc ông Nguyễn Hữu Linh, cựu Phó Viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng sàm sỡ bé gái trong thang máy. Trang Facebook này mạo danh Ban Tuyên giáo TƯ yêu cầu "tất cả báo chí đưa tin khách quan, trung thực về sự việc, theo hướng không mở rộng bình luận, tuyệt đối không khai thác các thông tin về nhân thân, gia đình cũng như tư cách đảng viên, sinh hoạt đảng của đồng chí Nguyễn Hữu Linh. Hết sức tránh để thành phần xấu lợi dụng sự việc này gán ghép lung tung hòng bôi nhọ, làm mất uy tín Đảng. Yêu cầu các báo không phát tán clip cũng như hình ảnh về vụ việc, đồng thời, quản lý chặt chẽ bình luận trên các trang mạng facebook của cơ quan báo chí, không để thành phần xấu comment kích động, bôi xấu Đảng và cá nhân đồng chí Nguyễn Hữu Linh". Bài viết này đã có hàng ngàn lượt like, bình luận và chia sẻ. Chánh văn phòng Ban Tuyên giáo TƯ Nguyễn Huy Ngọc nói: "Chúng tôi (Ban Tuyên giáo TƯ) khẳng định không có tài khoản Facebook nào như thế". Ông Ngọc cho biết, thời gian vừa qua, có nhiều tài khoản trên mạng xã hội mạo danh các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân, trong đó có Ban Tuyên giáo TƯ. "Việc làm nêu trên có tác động, ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động của các tổ chức, cá nhân có liên quan, vi phạm các quy định của pháp luật về sử dụng, đăng tải nội dung thông tin", Chánh văn phòng Ban Tuyên giáo TƯ nhấn mạnh. Theo ông Ngọc, việc làm sai trái nêu trên cần phải lên án, đấu tranh mạnh mẽ nhằm làm trong sạch, lành mạnh hoạt động thông tin tuyên truyền trên mạng xã hội, internet. "Chúng tôi đề nghị các cơ quan chức năng sớm vào cuộc, xem xét làm rõ sự việc, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với những đơn vị, cá nhân sử dụng mạng xã hội để đăng tải những trang thông tin giả mạo các cơ quan, đơn vị, cá nhân", ông nói. Chánh văn phòng Ban Tuyên giáo TƯ cũng mong các cơ quan thông tấn báo chí, truyền thông tích cực, chủ động tham gia vào việc đấu tranh, phản bác những hành vi giả mạo, đăng tải, phát tán thông tin sai sự thật, xuyên tạc, nhất là những vấn đề nhạy cảm, phức tạp, có tác động ảnh hưởng lớn đến đời sống, sinh hoạt của người dân… để bạn đọc, người dân hiểu, có những lựa chọn đúng đắn, phù hợp, đáp ứng nhu cầu thông tin đa dạng hiện nay. Trước đó vào ngày 11/3, Ban Tuyên giáo TƯ đã lên tiếng đề nghị các cơ quan chức năng làm rõ sự việc, xử lý nghiêm chủ tài khoản Facebook mang tên: "Ban Tuyên Giáo Trung ương Đảng Cộng Sản Việt Nam". Tuy nhiên đến nay, trang Facebook này vẫn tồn tại và tiếp tục lấy danh của Ban Tuyên giáo TƯ để đăng tải những thông tin mà dư luận đang quan tâm. Thu Hằng