- Nguyên Phó Bí thư Thành uỷ Hà Nội Tưởng Phi Chiến chỉ ra việc nhiều dự án điều chỉnh quy hoạch khá tùy tiện, dẫn đến nhiều hậu quả. Hạ tầng không đảm bảo sự phát triển Sau 10 năm mở rộng địa giới hành chính Thủ đô, UBND TP Hà Nội nêu nhiều thành tựu đạt được. Cụ thể, về kết cấu hạ tầng giao thông đô thị, có nhiều dự án đã được triển khai và hoàn thành như hệ thống đường dẫn cầu Thanh Trì, cầu Vĩnh Tuy, hoàn thành cầu Nhật Tân; đang triển khai xây dựng tuyến đường sắt đô thị Cát Linh – Hà Đông, tuyến Nhổn – ga Hà Nội... Số điểm ùn tắc giao thông năm 2010 là 124 điểm, đến nay giảm xuống còn 35. Tuy nhiên, TP cũng nhìn nhận tốc độ tăng hàng năm của ô tô là 10,2%, xe máy là 6,7%, trong khi tốc độ phát triển hạ tầng giao thông chỉ ở mức 3,9%. Điều này dẫn đến ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của người dân cũng như sự phát triển KTXH của TP. Về công tác di dời các bộ ngành, cơ sở y tế, giáo dục ra ngoại thành, Hà Nội đánh giá còn chậm, chưa đồng bộ. Quỹ đất sau di dời được sử dụng làm cơ sở 2 hoặc lập dự án đầu tư xây dựng kinh doanh, thương mại, không bàn giao cho Hà Nội quản lý, khai thác sử dụng để bổ sung hạ tầng xã hội, kỹ thuật cho địa phương. Theo Phó chủ tịch Hội Kiến trúc sư VN Nguyễn Quốc Thông nhận định rõ ràng cơ sở hạ tầng chưa đáp ứng được nhu cầu xã hội. “Những tuyến giao thông nhanh như đường sắt đô thị trầy trật mãi không làm xong, giao thông công cộng không thành hệ thống, giao thông chưa thực sự kết nối được với quy hoạch đô thị...”, ông Thông lo lắng. Ông cho hay, phát triển đô thị phải có tính đồng bộ giữa giao thông và đô thị, tuy nhiên hiện nay 2 yếu tố này chưa có sự kết hợp dẫn đến đô thị phát triển nhanh hơn hạ tầng giao thông. Phó chủ tịch Hội Kiến trúc sư VN cho rằng giao thông Hà Nội đang rất “gay”. Theo ông, một đô thị phải có luật và quy tắc, nếu không theo quy hoạch là rất dở, tự dẫn đến phá sản. Điều chỉnh quy hoạch còn tuỳ tiện Đồng quan điểm, nguyên Phó bí thư Thành uỷ Hà Nội Tưởng Phi Chiến cũng nhận định công tác quy hoạch còn nhiều yếu tố chưa đáp ứng được yêu cầu. “Có những khó khăn liên quan đến nguồn lực đầu tư xây dựng, nhưng cũng có nguyên nhân từ chủ quan chúng ta làm thực sự chưa quyết liệt, thực hiện chưa đồng bộ”, ông Chiến nói. Theo ông, Hà Nội vẫn tập trung chủ yếu đầu tư xây dựng cho nội thành. Trước khi hợp nhất, những khu vực như Hà Đông, Sơn Tây và các huyện ngoại thành đã triển khai nhiều dự án lớn nhưng sau nhiều năm thi công vẫn chưa xong. “Hạ tầng chưa đồng bộ như vậy khiến nội đô bị quá tải rất lớn. Điều đó dẫn đến ô nhiễm môi trường, ô nhiễm tiếng ồn, ùn tắc giao thông”, ông Chiến nói và cho rằng, Hà Nội giải quyết vấn đề này còn chậm, chưa đạt mục tiêu mà QH đề ra. Đi vào những dự án cụ thể trong nội đô, ông Tưởng Phi Chiến nhận thấy quá trình thực hiện bộc lộ nhiều khuyết điểm. “Có thể nói không phải ít mà nhiều dự án điều chỉnh quy hoạch khá tùy tiện. Điều này làm tăng mật độ dân số trong nội thành và tạo ra rất nhiều hậu quả về xã hội”, ông Chiến đánh giá. Trước những tồn tại này, nguyên Phó bí thư Thành uỷ nhìn nhận trước hết là do công tác lãnh đạo, chỉ đạo của TP. “Trong đó cũng có trách nhiệm cá nhân chúng tôi, những người tham gia công tác ở TP trong nhiều năm”, ông nói thêm. Hương Quỳnh