Theo Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 (Ban Chỉ đạo), đến sáng nay, 19.4, đã sang ngày thứ 4, trong nước không ghi nhận ca bệnh Covid-19 mới. Bệnh nhân ghi nhận gần đây nhất được thông báo lúc 6 giờ sáng 16.4 là cô gái dân tộc Mông (16 tuổi), sống tại một bản héo lánh, giáp biên giới , tại Hà Giang. Trong số 268 ca bệnh Covid-19 ghi nhận tại Việt Nam, có 201 ca (75%) đã bình phục, được công bố khỏi bệnh; 14 ca có kết quả 1 lần âm tính với virus (gây dịch Covid-19); 6 ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2. 62.998 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch vẫn đang được theo dõi ( ), trong đó, 279 người cách ly tập trung tại bệnh viện: 11.338 người cách ly tập trung tại cơ sở khác, 51.381 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Ban Chỉ đạo cho biết, đến giờ phút này, tất cả các bệnh nhân Covid-19 nặng tại Việt Nam đều được hội chẩn thường xuyên, hội chẩn từ xa bởi các chuyên gia đầu ngành. Chính vì thế, các ca bệnh nặng đều được điều trị thành công. GS-TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng thường trực Bộ Y tế, đánh giá trong phòng chống dịch, Bộ đã áp dụng giải pháp triển khai hoạt động tư vấn điều trị từ xa rất hiệu quả. Tại , ngay từ đầu tháng 3, Cục Quản lý khám chữa bệnh đã thành lập “Trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn hỗ trợ chẩn đoán, điều trị người bệnh Covid-19”. Trung tâm này thường xuyên tổ chức hội chẩn trực tuyến, mời các giáo sư đầu ngành cả nước cùng hội chẩn các , bàn các phương pháp điều trị tối ưu cho người bệnh, cùng chia sẻ kinh nghiệm điều trị, chăm sóc người bệnh. Hiện, tất cả các bệnh nhân Covid-19 nặng đều được hội chẩn thường xuyên bởi các chuyên gia đầu ngành. Chính vì thế, các ca bệnh nặng đều được điều trị thành công. Trường hợp nặng nhất là bệnh nhân phi công người Anh ( ) đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, cũng đã có nhiều tiến triển khả quan. Ban Chỉ đạo cho biết, ứng dụng thông tin đã giúp giảm thời gian truy vết các cá nhân. Nếu thời gian đầu, có thể mất 2-4 ngày để tìm thấy trường hợp liên quan ca bệnh Covid-19 (cùng chuyến bay, tiếp xúc gần...), thì hiện tại, nhiều trường hợp chỉ trong khoảng 5-7 giờ đã có thể xác định, kịp thời cách ly, theo dõi sức khỏe ca nghi nhiễm,