Thông tin Hải Dương thực hiện cách ly với người đến từ vùng dịch xuất phát từ việc Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bắc Giang yêu cầu, từ ngày 9/4, tất cả công dân Bắc Giang nếu không vì lý do công việc không được di chuyển đến các tỉnh, thành phố có dịch (TP Hà Nội, TPHCM và các tỉnh khác có ca mắc Covid-19). Theo đó, trường hợp đặc biệt buộc phải đi đến các địa phương trên phải báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch cấp huyện, thành phố. Khi về phải đi cách ly tập trung 14 ngày. Sau đó tiếp tục tự cách ly tại nhà 14 ngày. Những người từ các tỉnh, thành phố có dịch về Bắc Giang cư trú, tạm trú thì, những người có hộ khẩu thường trú ở Bắc Giang phải áp dụng biện pháp cách ly tại nhà 28 ngày. Những người không có hộ khẩu thường trú ở Bắc Giang áp dụng cách ly tập trung 14 ngày. Trước thông tin trên, nhiều người cho rằng, tỉnh Hải Dương cũng đang áp dụng biện pháp phòng dịch Covid-19 tương tự như tỉnh Bắc Giang. Tuy nhiên, chiều 9/4, trao đổi với phóng viên , ông Lương Văn Cầu - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, Phó trưởng ban Thường trực chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết: "Tỉnh Hải Dương chưa có chủ chủ trương cách ly người từ nơi khác đến, mà chỉ thực hiện khai báo y tế. Đối với những người quê ở Hải Dương về thăm người thân thì khi về cũng phải khai báo y tế và giám sát y tế tại nhà ở địa phương đó". Tính đến sáng 8/4, toàn tỉnh Hải Dương có 793 chốt kiểm soát Covid-19. Tính đến sáng 8/4, toàn tỉnh Hải Dương có 793 chốt kiểm soát Covid-19, trong đó, có 29 chốt cấp tỉnh, 77 chốt cấp huyện và 687 chốt cấp xã. Về thông tin hàng trăm xe ô tô ùn ứ kéo dài trên quốc lộ 18, thuộc địa phận TP Chí Linh (tỉnh Hải Dương) khi chờ khai báo báo y tế để vào địa phận tỉnh Quảng Ninh, ông Cầu cho biết, nguyên nhân là do các chốt kiểm soát Covid-19 ở địa phận tỉnh Quảng Ninh thực hiện kiểm soát người và phương tiện vào tỉnh này. Tuy nhiên, phía tỉnh Hải Dương sẽ tìm hiểu thêm để phối hợp với Quảng Ninh nhằm tránh ùn tắc giao thông kéo dài. Hàng trăm xe ô tô ùn dài trên quốc lộ 18 do phải chờ khai báo y tế để đi vào địa phận tỉnh Quảng Ninh.