Kết luận cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội chiều 22/4, ông Nguyễn Đức Chung cho biết, từ 0h ngày 23/4, trên địa bàn TP chỉ còn 2 huyện là Mê Linh và Thường Tín vẫn phải thực hiện nghiêm túc theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 của Thủ tướng. “Hai thôn Đông Cứu (Thường Tín) và Hạ Lôi (Mê Linh) vẫn phải tổ chức cách ly triệt để, nghiêm túc”, ông Chung nói. Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngoài việc cách ly triệt để 2 thôn của huyện Thường Tín và Mê Linh, ông Chung cho biết, hoạt động kinh tế ở các quận huyện khác sẽ được mở từ từ. Tuy nhiên, với những hoạt động như quán bar, nhà hàng, trò chơi điện tử… TP vẫn cấm mở cửa. Ông Nguyễn Đức Chung cũng nhấn mạnh, tất cả các hoạt động thể thao, lễ hội, sinh hoạt tôn giáo đông người, TP vẫn chưa cho phép hoạt động, trước mắt là đến ngày 30/4. Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu lực lượng chức năng của TP xử phạt nghiêm người dân ra đường nhưng không đeo khẩu trang. Ông Chung cũng khuyến cáo người dân không có việc cần thiết thì chưa ra đường. Người dân đi ra đường cũng phải giữ khoảng cách. Với cửa hàng ăn uống khi mở cửa trở lại thì phải sắp xếp bàn ghế theo khoảng cách. Ông Chung khuyến cáo chủ cửa hàng bố trí tấm chắn để người đối diện không lây nhiễm bệnh khi ăn uống. Với cửa hàng trà đá, ông Chung yêu cầu, quận huyện không cho mở cửa trở lại vì liên quan đến việc lấn chiếm vỉa hè, lòng đường. “Trung tâm thương mại, siêu thị khi mở cửa thì phải cố gẵng giữ khoảng cách cho người mua hàng. Còn các đơn vị, xí nghiệp trên địa bàn khi hoạt động trở lại thì chủ cơ sở phải chịu trách nhiệm trong việc đo thân nhiệt công nhân”, ông Chung nói. Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội, từ ngày mai, các đơn vị vận tải (xe buýt, grab, taxi…) hoạt động trở lại nhưng chỉ với 20-30% công suất. Ngoài ra, ông Chung yêu cầu các đơn vị liên quan phải đo thân nhiệt hành khách. Các hành khách lên xuống xe cũng phải đeo khẩu trang, khử trùng. Trước đó, phát biểu tại buổi họp, Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng - Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội cho biết, thời gian qua lực lượng công an đã xử lý 176 trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19, trong đó xử lý hình sự 12 vụ, 20 đối tượng. Ông Hùng cho biết, trong 5 vụ, với 11 đối tượng chống người thi hành công vụ có nguyên nhân chủ yếu các đối tượng tập trung ăn uống, hát karaoke gây mất trật tự công cộng trong thời gian cách ly xã hội. “Khi lực lượng chức năng nhắc nhở thì các đối tượng có hành vi chống đối”, Thiếu tướng Hùng nói. Tại hội nghị, Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng kiến nghị ông Nguyễn Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP - cho ý kiến về việc công an TP đang duy trì 30 chốt ra vào TP. “Theo kế hoạch đến 24h đêm nay sẽ kết thúc nhiệm vụ của các chốt ra vào TP. Hiện TP cũng chưa có chỉ thị mới nên chúng tôi đề nghị Trưởng ban chỉ đạo cho ý kiến về vấn đề này”, ông Hùng nói.