Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp huấn luyện viên (HLV) trưởng Đội tuyển bóng đá nam quốc gia Việt Nam Park Hang-seo và phu nhân. Vui mừng gặp lại HLV Park Hang-seo và phu nhân dịp đầu Xuân Kỷ Hợi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, HLV Park Hang-seo đem đến niềm vui to lớn cho người dân Việt Nam đối với bóng đá; đánh giá ông là cầu nối quan trọng cho quan hệ hữu nghị hai nước Việt Nam và Hàn Quốc. Thủ tướng nêu rõ, việc đón tiếp hôm nay thể hiện tình cảm trân trọng, sự cảm ơn của Chính phủ, Thủ tướng đối với đóng góp của ông Park Hang-seo thời gian qua cho bóng đá Việt Nam, qua đó đặt nền tảng lớn lao cho bóng đá Việt Nam phát triển, điều mà trước đây chưa từng xảy ra. Thủ tướng tin tưởng HLV Park Hang-seo sẽ tiếp tục có những đóng góp để bóng đá Việt Nam phát triển mạnh mẽ thời gian tới. Ông Park Hang-seo cho biết, suốt năm 2018 và đầu năm 2019, ông và các cầu thủ đã nhận được tình cảm lớn lao của người dân Việt Nam. Để có được điều đó, đội tuyển đã nỗ lực cống hiến, đồng thời luôn nhận được sự giúp đỡ của các bộ, ngành, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Với nhiều giải đấu quan trọng trong năm 2019, ông và đội tuyển sẽ nỗ lực hết sức mình để đáp lại tình cảm mà người dân Việt Nam đã dành cho, không phụ lòng mong mỏi của người hâm mộ. Thủ tướng khẳng định, những điều mà HLV Park Hang-seo kiến nghị, Chính phủ và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ cố gắng đáp ứng để bóng đá Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn. Tinh thần là tạo mọi điều kiện để HLV Park Hang-seo hoàn thành trọng trách ở đội tuyển quốc gia bởi bóng đá không chỉ là thể thao, mà còn là tinh thần đoàn kết, thể hiện khát vọng của người dân Việt Nam. Thủ tướng cho biết, sẽ bố trí thời gian cùng với VFF trực tiếp gặp, lắng nghe ý kiến của HLV Park Hang-seo; yêu cầu các bộ, ngành liên quan có những hình thức khen thưởng để động viên đội tuyển kịp thời. Thủ tướng mong ông Park Hang-seo tập trung sức lực cho đội tuyển bóng đá quốc gia; mong VFF kịp thời báo cáo mọi kiến nghị của vị HLV này. Nhân dịp này, bày tỏ cảm ơn phu nhân ông Park Hang-seo hết lòng phục vụ sự nghiệp của chồng mình, Thủ tướng chúc phu nhân và gia đình luôn mạnh khoẻ, hạnh phúc. Theo VGP