Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh vừa có thông báo chi tiết liên quan đến trường hợp . Theo đó, sau khi nhận được thông tin, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh này đã chỉ đạo sở Y tế, Công an tỉnh, Ban Quản lý khu công nghiệp tỉnh và Công ty Samsung lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 262 (ngụ tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội) từ ngày 27.3 đến nay. Qua rà soát, phát hiện 106 trường hợp, đã đưa tại Trường tỉnh Bắc Ninh, tiến hành vệ sinh, khử trùng tại phân xưởng nơi làm việc của bệnh nhân 262. Cũng theo thông báo này, từ ngày 31.3 - 6.4, bệnh nhân 262 có triệu chứng ho khan, ho thúng thắng, cảm giác sốt và không điều trị gì. Hàng ngày, bệnh nhân vẫn đi làm bình thường và quá trình di chuyển đến nơi làm việc bằng xe bus đưa đón của công ty. Trong quá trình làm việc, bệnh nhân 262 thường xuyên đeo khẩu trang, được kiểm tra thân nhiệt. Tại bộ phận làm việc của bệnh nhân có khoảng 20 người làm việc trên máy tính (mỗi người làm việc 1 bàn và cùng dãy), ăn trưa ở một khu vực riêng. Sau thời gian làm việc, bệnh nhân về nhà chỉ tiếp xúc với gia đình, không tiếp xúc với người khác. Từ ngày 7.4, bệnh nhân 262 nghỉ làm tại công ty và được cách ly tại nhà, ngày 11.4, được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS -CoV-2 vào ngày 12.4. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh cho biết sẽ tiếp tục chỉ đạo các đơn vị liên quan xác minh chi tiết các trường hợp tiếp xúc gần, các trường hợp tiếp xúc với để thông báo cho các địa phương khác thực hiện theo dõi, cách ly theo quy định. Trước đó, UBND tỉnh Bắc Ninh đã phát đi văn bản hoả tốc gửi Công an tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp Bắc Ninh và chủ tịch UBND cấp huyện yêu cầu thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng về . Trong đó, yêu cầu Ban Quản lý các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp và các sở, ngành liên quan yêu cầu các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, nhất là doanh nghiệp FDI, tăng cường quản lý lao động, nhất là lao động ngoại tỉnh, thành phố có dịch, thực hiện tốt quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Yêu cầu các doanh nghiệp trong các khu công công nghiệp có biện pháp phân công, sắp xếp giờ làm hợp lý cho công nhân, lao động, không để xảy ra tình trạng tập trung đông người, làm ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh.