Kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2018) và chào đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, sáng nay, đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đặt hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt vòng hoa và tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ, đường Bắc Sơn, Hà Nội. Dự lễ viếng có: Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng ; nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu và Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trần Đại Quang ; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn. Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; các ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng; các lão thành cách mạng và lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương cùng dự lễ viếng. Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại". Đoàn đại biểu bày tỏ lòng thành kính và biết ơn vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh muôn vàn kính yêu - người sáng lập, lãnh đạo và rèn luyện Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh. Qua những thăng trầm lịch sử, những khó khăn thử thách của thời cuộc, Đảng luôn là đội tiên phong đầy bản lĩnh của giai cấp công nhân, của dân tộc, là nhân tố quyết định mọi thắng lợi của cách mạng Việt Nam. Điều đó đã làm nên uy tín, sức mạnh của Đảng, để Đảng thực sự được nhân dân tin yêu, ủng hộ. Hiện, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đang triển khai thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị về "Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" gắn với Nghị quyết Trung ương 4 khóa 12 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ. Toàn Đảng, toàn quân, toàn dân Việt Nam quyết kiên trì con đường Chủ tịch Hồ Chí Minh đã lựa chọn, ra sức vận dụng sáng tạo tư tưởng của Người để đưa sự nghiệp cách mạng mà Người để lại, vươn tới những tầm cao mới, sánh vai cùng các cường quốc năm châu. Tiếp đó, đoàn đại biểu đã đến đặt vòng hoa và tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ, đường Bắc Sơn, Hà Nội. 88 năm dưới sự lãnh đạo của Đảng, vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân, các Anh hùng, liệt sĩ, chiến sĩ, đồng bào, đồng chí đã sống, chiến đấu, lao động và học tập, sẵn sàng cống hiến, sẵn sàng hy sinh. Những người con trung hiếu ấy sẽ mãi mãi sống cùng Đảng, cùng dân, cùng non sông đất nước. Các đại biểu đã nghiêng mình tưởng nhớ các Anh hùng, liệt sĩ, chiến sĩ, đồng bào, đồng chí đã anh dũng chiến đấu, hy sinh, hiến dâng đời mình cho sự nghiệp đấu tranh vì độc lập, tự do và thống nhất đất nước. Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn các Anh hùng Liệt sỹ". Cùng ngày, các đoàn đại biểu Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Công an Trung ương và Bộ Công an, Thành ủy, UBND TP Hà Nội, Ban Tổ chức Trung ương... đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt vòng hoa và tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ. Theo TTXVN