Lễ khởi công do Bộ GTVT chủ trì, phối hợp cùng UBND các tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên Huế tổ chức. Tham dự lễ khởi công, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, tuyến Cam Lộ - La Sơn là dự án đầu tiên được khởi công xây dựng bằng vốn đầu tư công trên tuyến cao tốc Bắc- Nam phía Đông giai đoạn 2017-2021. Lễ khởi công hôm nay rất quan trọng nhưng chỉ là bước khởi đầu, Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT, Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh, các nhà thầu cần nhận thức đầy đủ trách nhiệm đối với dự án, làm đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng công trình. “Đầu tiên, chống tiêu cực, tham nhũng trong đầu tư xây dựng cơ bản mà biểu hiện là ăn cắp vật tư, vật liệu thi công để hạ định mức trên một đơn vị diện tích, làm cho đường bị chất lượng xấu, bán thầu B thành B phẩy, B hai phẩy, thậm chí B ba phẩy. Mỗi lần như vậy chi phí hoa hồng rất lớn. Những đơn vị thi công không có năng lực, không thực hiện đúng quy định, thiết kế, là một nguyên nhân dẫn tới chất lượng công trình yếu kém", Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cũng lưu ý, không để xảy ra tình trạng các đơn vị thiết kế, thi công, giám sát thông đồng cùng với sự buông lỏng, tiêu cực của chủ đầu tư, hoặc chủ đầu tư bị mua chuộc, không phát hiện ra các quy trình, việc làm sai, dẫn tới rút ruột công trình, làm công trình hư hỏng, xuống cấp nhanh sau khi thi công. Tất cả các biểu hiện trên sẽ khiến công trình sử dụng sau ít năm đã xuống cấp hoặc nứt nẻ, ổ gà, ổ trâu. “Làm như vậy là chúng ta có tội, có lỗi với nhân dân”, Thủ tướng nói. Dự án thành phần Cam Lộ - La Sơn đi trùng với đường Hồ Chí Minh. Đoạn tuyến này có chiều dài xây dựng 98,35km, đi qua các huyện Cam Lộ, Triệu Phong, Hải Lăng, thị xã Quảng Trị, TP Đông Hà (Quảng Trị) và các huyện Phong Điền, Hương Trà, Hương Thủy và Phú Lộc (Thừa Thiên Huế). Đoạn tuyến có điểm đầu tại Km0 (Cam Lộ), thuộc địa phận xã Cam Hiếu, huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị; điểm cuối tại Km102+200 (La Sơn), trùng với điểm đầu dự án La Sơn - Tuý Loan, thuộc xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế. Tổng mức đầu tư khoảng 7.669 tỷ đồng, sử dụng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ. Giai đoạn đầu đầu tư với quy mô 2 làn xe, bề rộng nền đường là 12m, riêng các đoạn vượt xe có quy mô 4 làn xe, bề rộng nền đường là 23m. Giai đoạn hoàn chỉnh có quy mô 4 làn xe, bề rộng nền đường là 23m. Đoạn tuyến La Sơn - Túy Loan hoàn thành sẽ tạo thành tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn - Túy Loan, tiếp cận cao nhất với đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi phù hợp với quy hoạch đường cao tốc ở khu vực miền trung đã được Thủ tướng phê duyệt. Dự án sẽ hoàn thành vào năm 2021. Khi hoàn thành cùng với đoạn La Sơn - Túy Loan sẽ tạo thành tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn - Túy Loan đáp ứng nhu cầu vận tải, giải tỏa lưu lượng giao thông của quốc lộ 1A khi tuyến đường đèo và tuyến hầm Hải Vân có sự cố. Đặc biệt tuyến đường hoàn thành sẽ góp phần tạo động lực phát triển cho các tỉnh miền Trung. Theo quy hoạch phát triển mạng đường bộ cao tốc Việt Nam đến năm 2020 và tầm nhìn năm 2030 đã được Thủ tướng phê duyệt, tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam kéo dài từ Lạng Sơn đến Cà Mau dài khoảng 2.109km. Hiện đã khai thác và đang xây dựng một số đoạn dài 601km. Trong giai đoạn 2017-2020 dự án cao tốc Bắc - Nam tiếp tục đầu tư một số đoạn với chiều dài khoảng 654 km, chia làm 11 dự án thành phần, gồm các đoạn từ Cao Bồ (Nam Định) đến Bãi Vọt (Hà Tĩnh); từ Cam Lộ (Quảng Trị) đến La Sơn (Thừa Thiên Huế); từ Nha Trang (Khánh Hòa) đến Dầu Giây (Đồng Nai), Cầu Mỹ Thuận 2, (Tiền Giang và Vĩnh Long). browser not support iframe. Vũ Điệp