Bỏ phương án hạ cốt nền mặt đường Ông Nguyễn Thanh Nam, Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng Xa lộ Hà Nội sáng nay cho biết, đã họp với tư vấn thiết kế, nhà thầu, tư vấn giám sát để bàn phương án xử lý kỹ thuật sau sự cố. “Hôm qua các bên đề xuất 2 phương án là nâng cao mố trụ và hạ cốt nền mặt đường. Tuy nhiên, sau khi lấy ý kiến thì hầu hết thống nhất và thiên về phương án nâng cao mố trụ cầu để nâng tĩnh không đạt 4,75m đúng như tiêu chuẩn”- ông Nam thông tin. Với phương án này, ông Nam cho biết sẽ tiến hành khoan cấy cốt thép vào xà mũ của trụ, sau đó đổ bê tông thêm vào trên để nâng cao đá kê gối, sau đó mới gác dầm. Đây là giải pháp kỹ thuật thông thường trong kỹ thuật xây dựng cầu. Lý giải về việc không chọn phương án hạ cốt nền mặt đường, ông Nam cho rằng việc hạ cao độ nền đường có nhiều khó khăn, làm mất thẩm mỹ đường khi tạo nên đường cong lõm trên tuyến. Đây là tuyến đường do Ban quản lý các dự án công trình giao thông quản lý nên khi triển khai phải làm lại thủ tục hồ sơ rất mất thời gian. Quá trình thi công phải tổ chức phân làn, có thể gây ùn tắc bởi đây là tuyến đường đang khai thác, có lượng xe lưu thông rất đông. Thậm chí chi phí hạ nền đường có khi còn tốn kém hơn so với nâng cao tĩnh không cầu bởi phải nạo nền đường, làm lại kết cấu. Ông Nam cho biết, hiện đang giao cho tư vấn thiết kế khảo sát, đo đạc lại để đề xuất giải pháp, sau đó trình Sở GTVT thẩm định và quyết định phương án. Nhiều đơn vị tự kiểm điểm, rút kinh nghiệm Đánh giá sai sót dẫn đến vụ tai nạn giao thông , phía chủ đầu tư cho biết Công ty cổ phần Tư vấn thiết kế giao thông vận tải phía Nam là đơn vị tư vấn thiết kế cho toàn bộ công trình bao gồm cả phần cầu và đường. Khi dịch chuyển vị trí cầu, tư vấn đã thiếu kiểm tra cao độ mặt đường song hành theo thiết kế, cũng như thực tế đã thi công để đưa ra phương án xử lý, điều chỉnh cao độ đáy dầm cho phù hợp. Điều này đã dẫn đến các sai sót sau đó. Cụ thể, tĩnh không cầu theo tiêu chuẩn phải đạt 4,75m, nhưng theo hồ sơ thiết kế điều chỉnh vị trí cầu thì tĩnh không chỉ có 4,473m. Tĩnh không thực tế đo sau khi xảy ra sự cố là 4,44m, tức thấp hơn thiết kế tiêu chuẩn 0,31m và 0,033m so với hồ sơ thiết kế điều chỉnh vị trí cầu. Chủ đầu tư cũng chỉ ra Công ty cổ phần Tư vấn giám sát chất lượng công trình Thăng Long - đơn vị tư vấn giám sát - thiếu kiểm tra các số liệu trong hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công giữa phần cầu và đường. Khi cho phép đơn vị thi công lắp đặt dầm cầu bộ hành xong, chưa kiểm tra tĩnh không và hệ thống biển báo đã cho xe lưu thông. Đối với Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Tuấn Lộc - đơn vị thi công, khi lắp đặt 2 dầm lên cầu vượt bộ hành chưa kiểm tra tĩnh không cầu đã cho xe lưu thông. Về vai trò là chủ đầu tư, Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Xa lộ Hà Nội không kịp thời giải quyết do tư vấn thiết kế và tư vấn giám sát thiếu báo cáo số liệu. Sau khi có kết quả kiểm tra hồ sơ, công ty đã yêu cầu tư vấn thiết kế, giám sát, thi công tự kiểm điểm, rút kinh nghiệm và chấn chỉnh công tác trong trách nhiệm của mình. Chủ đầu tư đã thay thế chuyên viên quản lý dự án, yêu cầu thay đổi tư vấn giám sát trực tiếp, thay đổi chỉ huy trưởng công trường và cán bộ kỹ thuật thi công. Khoảng 4h sáng 13/11, xe container lưu thông hướng từ Biên Hòa vào TP.HCM đã va vào dầm cầu vượt bộ hành băng qua Xa lộ Hà Nội khiến một thanh dầm rơi xuống đè bẹp thùng container. Tuấn Kiệt