Tỉnh ủy Quảng Ninh đã ban hành chỉ thị về việc tăng cường các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) gây ra. Với đặc thù là địa bàn duy nhất trong cả nước vừa có đường biên giới trên bộ dài và trên biển với nước Trung Quốc, có hệ thống cửa khẩu quốc tế, quốc gia, cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ, đường mòn, lối mở dọc tuyến biên giới, lưu lượng người qua lại hằng ngày, giao thương lớn. Đây là dịch bệnh mới, nguy hiểm, có khả năng lây lan nhanh, chưa có vắc xin, thuốc điều trị đặc hiệu. Do đó tỉnh yêu cầu, trước ngày 1/2, xây dựng, hoàn thiện kịch bản ứng phó có hiệu quả với từng tình huống cụ thể. Khởi động các cơ sở y tế phòng dịch tuyến tỉnh, tuyến huyện, tiếp tục hoàn thiện phương án xây dựng khu cách ly dã chiến tại cửa khẩu Móng Cái, Bắc Phong Sinh, Hoành Mô, tại Trung tâm Y tế TP Móng Cái, Hải Hà, Bình Liêu để sẵn sàng ứng phó khi cần thiết. Chậm nhất, ngày 3/2 phải tổ chức diễn tập phòng, chống dịch bệnh tại Cửa khẩu quốc tế Móng Cái nhằm nâng cao khả năng phối hợp giữa các lực lượng chức năng và hợp tác quốc tế trong công tác phòng, chống dịch bệnh. Chủ tịch UBND TP Móng Cái Vũ Văn Kinh cho biết, bệnh viện dã chiến được TP thi công lắp ghép bên Hải Phòng, rộng 60m2, khoảng 2 ngày nữa là xong rồi sẽ chuyển về Móng Cái. "Trước cửa khẩu Móng Cái không có phòng cách ly, chỉ tận dụng lại phòng cũ rộng hơn 10m2 nên phải triển khai ngay BV dã chiến, có trang bị thiết bị y tế - nếu có trường hợp nhiễm virus corona thì sẽ cách ly ngay rồi chuyển về trung tâm y tế TP Móng Cái để điều trị", ông Kinh nói. Tạm dừng hoạt động qua lại cửa khẩu Chỉ thị cũng nêu rõ, Quảng Ninh cấm người qua lại và tạm thời đóng cửa tất cả các đường mòn, lối mở biên giới trên địa bàn tỉnh. Kiểm soát chặt chẽ toàn tuyến biên giới. Đồng thời, tăng cường kiểm tra, kiểm soát, giám sát chặt chẽ người qua lại cửa khẩu quốc tế Móng Cái, cửa khẩu Bắc Phong Sinh, cửa khẩu Hoành Mô. Quản lý, theo dõi chặt chẽ người Việt Nam nhập cảnh từ Trung Quốc về; việc di biến động của cư dân biên giới; tạm dừng hoạt động qua lại cửa khẩu của cư dân biên giới theo thẩm quyền; tất cả các cư dân biên giới phải được thực hiện nghiêm ngặt các quy định, quy trình kiểm dịch y tế tại cửa khẩu ở mức cao nhất. Tăng cường các biện pháp ngăn chặn, phát hiện, xử lý nghiêm minh các trường hợp xuất, nhập cảnh trái phép; nghiêm cấm việc nhập khẩu, tàng trữ, vận chuyển, buôn bán động vật hoang dã vào Quảng Ninh. Không đưa người sang Trung Quốc; không để người Quảng Ninh, đặc biệt là các địa phương biên giới sang lao động, làm việc tại các vùng có dịch của Trung Quốc. Phạm Công - Thành Nam