Bên lề phiên họp sáng nay của QH, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết Tổng đài bảo hộ công dân thuộc Cục lãnh sự Bộ Ngoại giao đã tiếp nhận thông tin phản ánh của 14 gia đình đề nghị tìm kiếm, xác minh việc người thân mất tích tại Anh. Đây là đường dây điện thoại để tiếp nhận tất cả các phản ánh, cuộc gọi có liên quan đến vụ việc 39 người tử vong trong container tại hạt Essex (ngoại ô London). Tuy nhiên, Phó Thủ tướng lưu ý hiện vẫn chưa thể khẳng định điều gì, mà phải gửi cho phía Anh để đối chiếu. Bộ Ngoại giao đã tiếp nhận, tổng hợp các thông tin và trao đổi với Anh để phía bạn đối chiếu, kiểm tra lại toàn bộ các nội dung xem có trùng khớp với hồ sơ các nạn nhân trong chiếc container hay không. "Thông tin 14 gia đình phản ánh có yếu tố có thể nghi ngờ khả năng liên quan đến vụ 39 người trong container nhưng hiện giờ 2 bên phải cung cấp thông tin cho nhau để kiểm tra cho kỹ. Các thông tin đối chiếu bao gồm cả yếu tố sinh trắc học, kiểm tra bằng ADN. Chỉ khi các thông tin 2 bên đưa ra trùng khớp với nhau thì mới xác định được danh tính các nạn nhân và việc này có thể cần rất nhiều thời gian", Phó Thủ tướng nói. Về thông tin sáng 28/10, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh cho biết địa phương đã chuẩn bị sẵn mẫu ADN người thân của những người mất liên lạc có nghi ngờ liên quan vụ việc ở Anh, Phó Thủ tướng khẳng định những thông tin này hiện chưa được chuyển cho phía bạn. Hồ sơ 4 trường hợp đầu tiên cảnh sát Anh chuyển cho phía Việt Nam, Bộ Ngoại giao cũng phải kiểm tra, đối chứng. Phó Thủ tướng cho biết: ''Bộ Ngoại giao chưa tiếp cận cụ thể với những hồ sơ này nhưng được biết đó là toàn bộ những thông tin về sinh trắc học của các nạn nhân tử vong trong thùng container để phía Việt Nam tiến hành đối chiếu. Đây là vấn đề khoa học, cần phải thực hiện cẩn trọng, theo đúng quy định". Theo Phó Thủ tướng, phải có ý kiến chính thức, xác đáng từ các cơ quan mới có thể trao đổi, tránh gây hoang mang cho người dân. Trong khi đó, hôm nay, đoàn Bộ Công an và công an một số tỉnh đã sang Anh để phối hợp điều tra vụ 39 người chết trong xe container . Bộ Công an cùng với Công an Hà Tĩnh lấy mẫu tóc, móng tay của nhiều bố mẹ trình báo có con mất tích để xét nghiệm ADN và gửi sang Anh, phục vụ xác minh có thuộc danh sách 39 thi thể trong container hay không. Ngày 28/10 Công an Hà Tĩnh xác nhận đang điều tra dấu hiệu đưa người trốn đi nước ngoài trái phép qua nội dung trình báo của các gia đình ở địa phương. Trần Thường - Thu Hằng - Hồng Nhì