Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross ngày 8/11 (Ảnh: Đại sứ quán Mỹ) Chiều ngày 8/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross và các doanh nghiệp Mỹ thăm Việt Nam; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và đánh giá cao quan hệ Đối tác toàn diện với Mỹ; mong muốn đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh những tiến triển ngày càng thực chất, hiệu quả của quan hệ song phương Việt - Mỹ trên tất cả các lĩnh vực, trong đó quan hệ kinh tế - thương mại tiếp tục duy trì đà phát triển ổn định, đóng vai trò trọng tâm và là động lực quan trọng góp phần thúc đẩy quan hệ song phương; đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong khuôn khổ Hiệp định khung về thương mại và đầu tư (TIFA) để trao đổi các vấn đề kinh tế, thương mại cùng quan tâm và thúc đẩy thương mại hai chiều qua đó góp phần tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp hai nước. Thủ tướng Chính phủ hoan nghênh sự hợp tác chặt chẽ giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Cơ quan Đại diện Thương mại Mỹ (USTR) thời gian qua trong việc xây dựng Kế hoạch hành động nhằm hướng đến cán cân thương mại hài hòa và bền vững giữa hai nước; đồng thời nhấn mạnh tầm chiến lược của lĩnh vực hợp tác năng lượng trong quan hệ song phương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross và các doanh nghiệp Mỹ thăm Việt Nam. (Ảnh: Đại sứ quán Mỹ) Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự đóng góp của doanh nghiệp Mỹ vào quan hệ kinh tế - thương mại hai nước, góp phần đưa kim ngạch thương mại hai chiều trong 9 tháng đầu năm 2019 đạt trên 55 tỷ USD, trong đó xuất khẩu của Mỹ sang Việt Nam tăng gần 12% so với cùng kỳ năm 2018; khẳng định Việt Nam cam kết kiến tạo môi trường đầu tư, kinh doanh cởi mở, minh bạch, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Mỹ hoạt động lâu dài, phát triển kinh doanh bền vững tại Việt Nam; hoan nghênh các doanh nghiệp hàng đầu về năng lượng của Mỹ như ExxonMobil, Murphy Oil, AES đều đã có mặt tại Việt Nam với nhiều dự án hợp tác quan trọng. Thủ tướng khẳng định thành công của các doanh nghiệp Mỹ nói riêng và của các doanh nghiệp nước ngoài nói chung cũng chính là thành công của Việt Nam. Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross bày tỏ vui mừng được gặp Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và thăm đất nước Việt Nam năng động và tươi đẹp; nhấn mạnh những cam kết đầy đủ của chính quyền Tổng thống Donald Trump đối với tương lai và sự thịnh vượng của khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Bộ trưởng Wilbur Ross khẳng định Mỹ coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam cũng như vai trò của Việt Nam trong khu vực; mong muốn tiếp tục hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước phát triển thực chất và hiệu quả hơn trong thời gian tới. Bộ trưởng Thương mại Mỹ đánh giá cao việc Việt Nam xây dựng bản Kế hoạch hành động; ghi nhận những nỗ lực của các bộ, ngành Việt Nam trong việc đáp ứng các quan tâm về kinh tế - thương mại của Mỹ; đánh giá cao việc doanh nghiệp hai nước đã ký nhiều hợp đồng thương mại có giá trị lớn, mang tính biểu tượng, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng. Bộ trưởng bày tỏ tin tưởng trong thời gian tới sẽ có ngày càng nhiều doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ tham gia đầu tư vào Việt Nam. Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross dự lễ kỷ niệm 25 thành lập Hiệp hội Thương mại Mỹ tại Hà Nội (AmCham). (Ảnh: Thành Đạt) Cũng trong ngày 8/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cùng các quan chức hai nước đã chứng kiến lễ ký kết các hợp đồng thương mại quan trọng trong lĩnh vực hàng không, năng lượng và y tế. Trong chuyến thăm chính thức tới Việt Nam, Bộ trưởng Wilbur Ross đã dự bữa tiệc trưa do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức, đồng thời tham dự sự kiện kỷ niệm 25 thành lập Hiệp hội Thương mại Mỹ tại Hà Nội (AmCham). “Khi chúng ta kỷ niệm 25 năm quan hệ đầu tư và thương mại giữa hai nước, tôi rất vui khi được chứng kiến nhiều lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ và Việt Nam đang làm việc để tạo dựng các mối quan hệ đối tác và hữu nghị gần gũi như vậy. Tôi đi cùng phái đoàn bao gồm các công ty Mỹ đang tìm cách phát triển mối quan hệ quan trọng này”, Bộ trưởng Thương mại Mỹ phát biểu tại sự kiện. “Chúng tôi có mặt ở đây vì chúng tôi đánh giá cao mối quan hệ Mỹ - Việt và chúng tôi nhìn thấy các cơ hội để các công ty của chúng tôi có thể phát triển thành công và thịnh vượng ở cả thị trường Mỹ và Việt Nam”, Bộ trưởng Ross nhấn mạnh. Bộ trưởng Thương mại Mỹ nhận định “các công ty Việt Nam đang ngày càng lớn mạnh”, từ đó mở ra thêm nhiều cơ hội đầu tư ở nước ngoài, trong đó có Mỹ. Bộ trưởng Ross cho biết Mỹ “cam kết cho sự thành công của Việt Nam”, đồng thời làm việc với Việt Nam để “xây dựng các mối quan hệ sâu sắc và lâu dài với các công ty và người tiêu dùng Mỹ”.