Ông Vương Đình Huệ sáng nay chủ trì cuộc họp của Ban Thường vụ Thành uỷ đánh giá 2 tuần thực hiện lời kêu gọi của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, chỉ thị số 16 của Thủ tướng và chỉ thị số 31 của Ban Thường vụ Thành uỷ về phòng chống dịch Covid-19. Theo báo cáo của Ban chỉ đạo của TP, tới nay Hà Nội có 113 ca mắc (51 trường hợp đã khỏi, ra viện và 62 đang điều trị). Trong đó, 40 ca phát hiện tại sân bay, khu cách ly tập trung và 73 ca phát hiện tại cộng đồng (đều liên quan tới BV Bạch Mai). Khi phát hiện ổ dịch mới tại thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh), Hà Nội nhanh chóng triển khai các biện pháp khoanh vùng, cách ly, rà soát những người liên quan, tổ chức xét nghiệm sàng lọc và phối hợp thông tin với các địa phương, tổ chức để kịp thời xử lý các tình huống phát sinh. Đồng thời TP tổ chức xử lý phòng chống dịch tại BV Thận Hà Nội và xác minh các trường hợp F1 liên quan tới bệnh nhân mới nhất ở thôn Đông Cữu, xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín. Nhiều ý kiến trong Ban Thường vụ Thành uỷ đánh giá các sở, ban, ngành, quận, huyện và các cơ quan, tổ chức triển khai quyết liệt, nhanh chóng, kịp thời chỉ thị số 31 với phương châm “4 tại chỗ”. Theo đó, có 14 quận, huyện tiếp tục ban hành chỉ thị riêng, còn lại là ban hành kế hoạch triển khai chỉ thị 31; hệ thống chính trị cơ sở phát huy được vai trò, trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch trên từng địa bàn; công tác thông tin tuyên truyền minh bạch, kip thời; tuyệt đại đa số nhân dân Thủ đô tự giác thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ đạo của Thủ tướng và của Thành uỷ, UBND TP. Qua 2 tuần, Hà Nội cơ bản kiểm soát tốt, khá chủ động, ngăn chặn lây lan virus SAR-COV-2 trong cộng đồng. Các hoạt động kinh tế theo chỉ thị số 16 vẫn được duy trì, hàng hoá, giá cả, trật tự an toàn, an ninh xã hội cơ bản ổn định, các phong trào xã hội được nhân rộng... Tuy nhiên, các ý kiến cũng cho rằng cần tiếp tục chỉ đạo hệ thống chính trị cơ sở phát huy mạnh mẽ hơn vai trò trong phòng, chống dịch bệnh khi một số nơi vẫn còn hạn chế; người dân có biểu hiện chủ quan, không thực hiện đúng quy định giãn cách xã hội trong những ngày gầy đây; xuất hiện tình trạng phức tạp về an ninh trật tự như đua xe, nổ súng... Triển khai gói hỗ trợ công khai minh bạch Trước diễn biến dịch Covid-19 có biểu hiện phức tạp hơn như thời gian ủ bệnh lâu (trên 30 ngày), tái phát bệnh sau khi khỏi và còn hàng nghìn trường hợp xét nghiệp sàng lọc chưa có kết quả cuối cùng, Ban Thường vụ Thành uỷ Hà Nội đồng ý với kiến nghị của Ban chỉ đạo TP trình Thủ tướng cho phép Hà Nội tiếp tục kéo dài việc thực hiện chỉ thị số 16 trên địa bàn. Thống nhất với các ý kiến của Ban Thường vụ Hà Nội, Bí thư Thành uỷ Vương Đình Huệ đề nghị Ban chỉ đạo của TP đề xuất với Thủ tướng kéo dài thời gian thực hiện chỉ thị số 16 tới ngày 30/4. Bí thư Vương Đình Huệ yêu cầu tiếp tục duy trì sự thông suốt của các hệ thống chính trị, không thể đình trệ để bảo đảm các công tác khác của TP; tiếp tục bảo đảm công tác khám chữa bệnh, hoạt động sản xuất kinh doanh được phép theo chỉ thị 16 của Thủ tướng trên cơ sở tăng cường trách nhiệm người đứng đầu và hoạt động theo các quy chuẩn, tiêu chuẩn phù hợp (do chính quyền, các hiệp hội ngành hàng thống nhất ban hành), có giám sát thường xuyên. Hương Quỳnh