- "Đảng, Nhà nước có chính sách thu hút nhân lực, các bạn học giỏi về nước sẽ được trọng dụng", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói với sinh viên đang học tập tại trường Waikato trong chuyến thăm trường sáng nay. Hiệu trưởng Waikato cho biết người Maori chiếm 20% sinh viên New Zealand, văn hoá Maori có vai trò quan trọng với trường. "Người Maori với Việt Nam có nhiều điểm tương đồng. Chúng tôi có câu "Loài chim ăn quả làm chủ rừng xanh; Loài chim ăn kiến thức làm chủ thế giới". Còn Việt Nam có câu "Vì lợi ích 10 năm trồng cây, vì lợi ích trăm năm trồng người" - ông nói. Hiện nay, Trường Waikato có hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, cụ thể là chương trình trao đổi sinh viên với Bảo hiểm xã hội Việt Nam đang được 3 khoá. Khoá 1 và 2 đã quay về đóng góp cho VN. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói rằng trường Waikato có "môi trường giáo dục tuyệt vời, lịch sử đáng tự hào và có tỉ lệ người Maori theo học cao nhất". "Đến đây, chúng tôi hiểu thêm vì sao các bạn có chỉ số chuẩn bị cho tương lai cao nhất". Thủ tướng điểm lại những dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước từ khi thiết lập quan hệ năm 1975, trong đó sự kiện quan trọng nhất là hai nước cùng ký CPTPP tuần trước. "VN đã bớt nghèo đói và đã trở thành nước xuất khẩu hàng đầu, có thể cafe các bạn đang uống, xoài và chôm chôm đang bán ngoài sạp là từ VN", Thủ tướng tự hào nói với thầy trò trường Waikato. Người đứng đầu Chính phủ nhắn nhủ sinh viên: " Các em ở đây là thế hệ trẻ không chỉ mong muốn đóng góp với New Zealand mà có hoài bão đóng góp cho toàn cầu. Để thực hiện hoài bão đó, cần nắm bắt xu hướng châu Á và thế giới ". Thủ tướng cũng mời sinh viên New Zealand đến Việt Nam, thăm Quốc Tử Giám để cảm nhận sự hiếu học tôn sư trọng đạo của người Việt. Giải đáp thắc mắc của sinh viên về chính sách đối với du học sinh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết ông và Thủ tướng New Zealand đã bàn nhau lấy giáo dục là trung tâm hợp tác. Theo các chính sách của Đảng và Nhà nước, hiện nay sinh viên học giỏi khi về VN chắc chắn sẽ được trọng dụng. Trả lời câu hỏi về chiến lược phát triển công nghệ thông tin và đón đầu cuộc cách mạng 4.0, Thủ tướng cho biết 2 ưu tiên quan trọng của Việt Nam là hạ tầng và nguồn nhân lực. Việt Nam đã phủ sóng 4G và tiếp cận với công nghệ hiện đại. Các bạn học ở nước phát triển sẽ có điều kiện quay trở về sẽ có điều kiện để ứng dụng. Sau khi trả lời các câu hỏi của sinh viên, Thủ tướng chứng kiến lễ ký kết hợp tác giữa trường Waikato với Bảo hiểm Xã hội Việt Nam; Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, Trường Đại học Hà Nội. Phạm Tuấn (từ Waikato, New Zealand)