- Tại kỳ họp thứ 6 dự kiến khai mạc ngày 22/10, QH chưa lấy phiếu tín nhiệm đối với 2 chức danh: Chủ tịch nước và Bộ trưởng TT&TT. Phiếu tín nhiệm phải thực chất, không hình thức, duy tình Trung ương giới thiệu Tổng bí thư để bầu làm Chủ tịch nước Công khai tài sản khi lấy phiếu tín nhiệm để bổ nhiệm Trả lời báo VietNamNet hôm nay, ông Trần Văn Túy, Trưởng Ban Công tác đại biểu của UB Thường vụ QH cho biết, tại kỳ họp thứ 6, QH sẽ lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do QH bầu và phê chuẩn. Việc lấy phiếu đã chuẩn bị đến bước gửi báo cáo công tác tới ĐBQH. Các chức danh QH bầu và phê chuẩn được quy định tại điều 18 luật Hoạt động giám sát của QH và HĐND năm 2015. Cụ thể, QH lấy phiếu tín nhiệm các chức danh: Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước; Chủ tịch QH, Phó Chủ tịch QH, ủy viên Ủy ban Thường vụ QH, Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm Ủy ban của QH; Thủ tướng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ; Chánh án TAND Tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao, Tổng Kiểm toán nhà nước. Các chức danh do QH bầu và phê chuẩn có 50 người. Tuy nhiên, kỳ này QH chỉ lấy phiếu tín nhiệm 48 người. Lý do có 2 người giữ 2 chức danh sẽ được QH bầu và phê chuẩn trong kỳ họp tới nên chưa đủ thời gian công tác hơn 9 tháng để lấy phiếu tín nhiệm. Đó là chức danh Chủ tịch nước và Bộ trưởng TT&TT. Ông Tuý cũng thông tin thêm, phiên họp UB Thường vụ QH tuần sau sẽ bàn về công tác nhân sự. Trong đó, UB Thường vụ QH sẽ chuẩn bị nhân sự Chủ tịch nước để trình QH bầu. Còn Chính phủ chuẩn bị nội dung miễn nhiệm và bổ nhiệm Bộ trưởng TT&TT để trình QH phê chuẩn. Trước đó, hội nghị TƯ 8 đã biểu quyết 100% giới thiệu Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để QH bầu làm Chủ tịch nước. Đối với nhân sự Bộ TT&TT, ông Nguyễn Mạnh Hùng đang giữ chức quyền Bộ trưởng. Ở 2 lần trước, QH đã lấy phiếu tín nhiệm 47 người năm 2013 và 50 người năm 2014. Lần này, người được lấy phiếu tín nhiệm phải bổ sung 2 nội dung. Thứ nhất, phải báo cáo về việc tự đánh giá, kiểm điểm về việc có hay không những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ theo nghị quyết TƯ 4, khoá 12. Thứ 2, phải báo cáo về việc tự đánh giá, kiểm điểm về thực hiện việc sắp xếp bộ máy, tinh giản biên chế ở cơ quan, tổ chức, đơn vị mình theo nghị quyết TƯ 6, và nghị quyết số 56 của QH về việc tiếp tục cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Thu Hằng