Ngày 6/12, tại tỉnh Đắk Lắk, Bộ Công an tổ chức Lễ công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về công tác cán bộ tại Công an tỉnh Đắk Lắk. Trung tướng Lương Tam Quang - Thứ trưởng Bộ Công an chủ trì buổi lễ. Đại tá Lê Văn Tuyến (phải) được bổ nhiệm làm Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk Thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, lãnh đạo Cục Tổ chức cán bộ đã thông báo Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc điều động Đại tá Lê Văn Tuyến (SN 1973, quê huyện Ứng Hòa, TP Hà Nội), Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông, đến nhận công tác và giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk. Trước đó, năm 2017, Đại tá Lê Văn Tuyến được Bộ Công an điều động từ Phó Cục trưởng Cục Tham mưu, Tổng cục Chính trị Công an nhân dân (Bộ Công an), bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông. Trong hai năm từ 2017-2019, Công an tỉnh Đắk Nông đã triệt phá được nhiều vụ án lớn như trộn hỗn hợp tạp chất cà phê với nước bột pin; đường dây sản xuất, mua bán xăng dầu giả liên quan đến đại gia Trịnh Sướng; đường dây sản xuất tiền giả… Đại tá Lê Văn Tuyến được điều động giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk thay cho Đại tá Vũ Hồng Văn vừa được điều động giữ chức Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Tại buổi lễ, Đại tá Lê Văn Tuyến xin hứa phấn đấu, phát huy tinh thần của Công an tỉnh Đắk Lắk, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao và xây dựng đội ngũ công an nhân dân đoàn kết, trong sạch, vững mạnh theo đường lối chủ trương của Đảng. Theo đó, Bộ trưởng Bộ Công an quyết định điều động và bổ nhiệm Đại tá Hồ Văn Mười (SN 1969, quê Quảng Nam), Phó Cục trưởng Cục An ninh nội địa, Bộ Công an, đến nhận công tác và giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông. Đại tá Hồ Văn Mười (trái) được bổ nhiệm làm Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông. Phát biểu tại buổi lễ, lãnh đạo Bộ Công an, UBND tỉnh Đắk Nông hy vọng, trên cương vị công tác mới, Đại tá Hồ Văn Mười tiếp tục phát huy truyền thống, tinh thần trách nhiệm, đoàn kết nội bộ, tập trung lãnh đạo đơn vị tổ chức thực hiện tốt các mặt công tác, đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, phục vụ đắc lực sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của địa phương; xây dựng lực lượng công an trong sạch, vững mạnh.