Quyết định do Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận ký về việc kết thúc cách ly y tế khu vực dân cư thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, H.Thuận Nam (Ninh Thuận) vào lúc 20 giờ ngày 14/4. Đây là địa phương duy nhất ở Ninh Thuận, với hơn 5.000 nhân khẩu bị cách ly 28 ngày, kể từ hôm 17/3, sau khi có 2 trường hợp nhiễm virus Covid-19 (bệnh nhân 61, 67). Trước thời điểm gỡ bỏ lệnh phong toả, Trung tâm y tế huyện Thuận Nam đã đo thân nhiệt cho toàn bộ người dân trong thôn. Tất cả đều không có dấu hiệu sốt, ho hay các triệu chứng bất thường khác. Theo ghi nhận của VietNam Net, cho đến trước khi quyết định dỡ bỏ cách ly vài giờ, tất cả chốt kiểm soát đầu các con đường dẫn vào thôn vẫn được bảo vệ nghiêm ngặt. Những người có trách nhiệm ra vào đều được kiểm tra thân nhiệt, phun thuốc khử trùng như những ngày trước đây. Số nhu yếu phẩm, thực phẩm cuối cùng do một số tổ chức, cá nhân hảo tâm tài trợ đã được phân phát cho gần các hộ dân ở đây. Để chuẩn bị cho 'sự kiện' này, đồng thời nhằm thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về giãn cách xã hội, phòng chống dịch bệnh Covid-19 , chính quyền huyện Thuận Nam, xã Phước Nam phát loa phóng thanh tuyên truyền liên tục trong nhiều ngày ngày qua, yêu cầu bà con không tụ tập đông người. Do vậy, sau khi các rào chắn cách ly được tháo dỡ, người dân thôn Văn Lâm 3 vẫn “nhà nào ở yên nhà nấy”, không ùa ra ngoài như phỏng đoán. Một số người dân của các thôn lân cận Văn Lâm 1, Phước Lập do hiếu kỳ nên kéo đến bên ngoài thôn Văn Lâm 3 để... hò reo, chia vui, đã được lực lượng chức năng yêu cầu giải tán. Trao đổi với phóng viên, Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam cho biết trong thời gian cách ly, đại đa số bà con của thôn Văn Lâm 3 thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch theo hướng dẫn. Do vậy tình hình dịch bệnh được các cơ quan chức năng kiểm soát tốt. Như VietNam Net đã thông tin, 2 bệnh nhân 61, 67 nhiễm Covid-19, hôm 16/3, sau khi sang Malaysia tham dự một sự kiện tôn giáo trở về. Hai bệnh nhân này đươc cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Ninh Thuận và xuất viện vào ngày 1/4. Do 2 bệnh nhân có một số bệnh nền nên sau đó tiếp tục được chuyển đến Bệnh viện Điều dưỡng Ninh Thuận để tiếp tục theo dõi sức khỏe. Lê Trường