Lòng hồ Thanh Lộc Đán đang trong tình trạng bị "bức tử" vì tất cả nguồn nước thải chưa qua xử lý xung quanh khu vực đều dồn về đây Kênh Phần Lăng (thuộc phường Hòa Khê, quận Thanh Khê) chạy song song các tuyến đường Cần Giuộc, Nguyễn Đình Tựu, An Xuân, chảy vào hồ điều tiết Thanh Lộc Đán (khu vực đường Bàu Trảng 3, 4, 5, 6). Tình trạng ô nhiễm ở đây rất nghiêm trọng khi nước thải trên kênh đen ngòm, mặt hồ đóng váng, bốc mùi hôi thối khiến người dân sống hai bên con kênh và hồ chứa rất đau đầu, khổ sở. Kênh Phần Lăng nước chuyển sang màu đen, bốc mùi hôi thối nồng nặc. Người dân địa phương cho biết: Nói đến mùi hôi thối ở đây thì người dân đã quá mệt mỏi, chỉ biết kêu trời vì không biết phải kêu ai giải quyết. Người dân đã phải sống chung với cảnh này từ nhiều năm nay. Công trình lắp đường ống, trạm bơm xử lý làm mãi nhưng đến nay vẫn chưa hoàn thành khiến ô nhiễm kéo dài càng làm người dân thêm bức xúc. Tại khu vực dọc tuyến đường An Xuân 2, An Xuân 1, Cù Chính Lan, Hồ Tương (thuộc phường An Khê, quận Thanh Khê), do nước thải chưa qua xử lý tiếp tục chảy dồn qua kênh Phần Lăng khiến ô nhiễm ngày càng nặng. Tại khu vực cầu bê tông dẫn qua đường Hồ Tương, có một số đường ống đấu nối nước thải, nhiều máy móc được để ngổn ngang và không có công nhân làm việc. Trao đổi với ông Lương Thạch Vỹ, được biết dự án trên do Ban Quản lý các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng ưu tiên Đà Nẵng. Hiện tại, dự án xây dựng hệ thống thu gom, xử lý nước thải bao quanh hồ Phần Lăng và tuyến ống bao thu lẫn trạm bơm nước thải dọc tuyến Nguyễn Tất Thành (thuộc dự án phát triển bền vững của TP Đà Nẵng). Đơn vị thi công là Tổng Công ty xây dựng số 1 đang gấp rút hoàn thiện. “Về cơ bản các hạng mục xây dựng của dự án đã hoàn thành, chỉ còn lại phần lắp đặt thiết bị điện, cơ khí, và hệ thống vận hành trạm bơm trong hệ thống xử lý nước thải, dự kiến dự án sẽ hoàn thành vào khoảng tháng 4/2019. Riêng các hạng mục xử lý tại khu vực hồ điều tiết Thanh Lộc Đán (trên các tuyến đường Bàu Trảng) được UBND TP bổ sung thêm vào cuối năm 2018 nên hiện tại vẫn đang thực hiện. Quá trình thi công cơ bản xong và chỉ còn các hạng mục phụ nên sẽ sớm hoàn thành theo dự kiến” – ông Vỹ khẳng định. Cống thoát nước chảy về hồ điều tiết Thanh Lộc Đán đen ngòm vì nước thải chưa qua xử lý Liên hệ với ông Mai Mã - Giám đốc Công ty Thoát nước và xử lý nước thải Đà Nẵng cho hay: Nguồn nước thải chưa qua xử lý bắt đầu từ khu vực sân bay ra khu vực kênh Phần Lăng (phường An Khê, quận Thanh Khê) và chảy dọc hơn 1 km trước khi chảy vào hồ Thanh Lộc Đán rồi đến trạm xử lý kênh Phú Lộc sau đó mới chảy ra vịnh Đà Nẵng. “Trong thời gian chờ đợi dự án xử lý nước thải hoàn thành, phía đơn vị thường xuyên tiến hành xử lý bằng phun khử mùi, rải khoáng hóa và làm bè thủy sinh để giảm thiểu ô nhiễm trước mắt” – ông Mã thông tin.