Bị hàng xóm xây tường bịt lối đi chung, chị Hoan đã phải bắc thang, trèo qua bức tường cao 2 m để vào nhà chăm sóc người mẹ già (Ảnh: Nguyễn Trường). Mới đây, UBND huyện Chương Mỹ (Hà Nội) vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với gia đình ông T.H.H. (64 tuổi, trú tại thôn Trung Cao, xã Trung Hòa, huyện Chương Mỹ) vì hành vi lấn chiếm đất phi nông nghiệp. Theo tờ trình của ông Trần Trọng Luyện - Chủ tịch UBND xã Trung Hòa - hồi giữa tháng 3 vừa qua, hộ gia đình ông H. đã có hành vi lấn chiếm đất phi nông nghiệp tại khu vực nông thôn với diện tích 162 m2. Diện tích đất lấn chiếm là ngõ đi chung khu Cổng Nổi, xóm Chợ (thôn Trung Cao). Việc lấn chiếm của ông H. rồi xây 3 bức tường ở nơi này đã bịt lối đi duy nhất vào nhà cụ Đàm Thị Quế (78 tuổi, trú tại địa phương). Chị Trịnh Thị Hoan (46 tuổi, con gái cụ Quế) cho biết, từ ngày 5/3, gia đình ông H. (hàng xóm cụ Quế) bất ngờ đổ gạch, cát tràn lan lối đi chung của 2 gia đình. Đến ngày 16/3, gia đình ông H. đã xây dựng một bức tường cao gần 2 m bịt hoàn toàn lối đi. Kể từ thời điểm đó, người thân, hàng xóm muốn đến thăm cụ Quế đều phải trèo thang, vượt tường mới có thể vào được bên trong. Trong khi đó, cụ Quế vừa bị tai biến, phải nằm liệt một chỗ còn chị Hoan là con gái duy nhất ở gần cụ. Hàng ngày nhiều lần chị phải bắc thang trèo qua trèo lại bức tường cao 2 m để vào chăm sóc mẹ. Hình ảnh lối đi chung bị hàng xóm lấn chiếm, xây tường gạch bịt lối đi (Ảnh: Nguyễn Trường). “Việc chăm sóc mẹ cũng vất vả hơn. Tôi chỉ sợ đêm hôm bà có xảy ra việc gì, phải cấp cứu thì không biết đi ra ngoài thế nào. Lúc lối đi bị xây bịt lại, tôi có trình báo xã nhưng phía xã không giải quyết được. Ông chủ tịch xã bảo nếu có vấn đề gì, bất kể đêm hôm sẽ cho người xuống hỗ trợ, nhưng tôi chỉ có nguyện vọng sớm trả lại lối đi cho gia đình sử dụng, tiện chăm sóc người ốm đau, bệnh tật” - chị Hoan bày tỏ. Xét tờ trình của UBND xã Trung Hòa, UBND huyện Chương Mỹ kết luận ông H. đã đã lấn chiếm đất phi nông nghiệp tại khu vực nông thôn, với diện tích 162 m2 bằng cách xây 3 bức tường gạch, đổ vật liệu (cát, gạch) và trồng cây lâu năm. Cơ quan này đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông H. 15 triệu đồng, buộc tháo dỡ 3 bức tường, thu dọn, di chuyển vật liệu, công trình xây dựng, cây trồng ra khỏi phần đất lấn chiếm; trả lại hiện trạng ban đầu và trả lại phần đất lấn chiếm, với thời gian khắc phục 10 ngày. Đáng chú ý, trao đổi với PV sáng 21/4, Chủ tịch UBND xã Trung Hòa cho biết, trước quyết định xử phạt của chính quyền sở tại, gia đình H. không chấp thuận và đã có đơn khiếu nại. “Ông H. cương quyết không khắc phục vi phạm và cho rằng đất đó của mình, được các nguyên lãnh đạo xã bán cho từ năm 1994. Huyện đang giải quyết đơn khiếu nại của ông H. và sẽ có quyết định cưỡng chế, phá dỡ những bức tường để trả lại lối đi chung cho gia đình cụ Quế” - vị lãnh đạo này cho hay.