Đề nghị này được Bộ Quốc phòng đưa ra trong tham luận gửi đến hội nghị về các giải pháp thúc đẩy phát triển ngành cơ khí Việt Nam hôm qua. Đóng tàu xuất khẩu cho Hà Lan, Pháp Theo Bộ Quốc phòng, cơ khí quốc phòng chủ yếu là nghiên cứu, thiết kế, sản xuất, sửa chữa và cải tiến, hiện đại hóa vũ khí trang bị kỹ thuật quân sự phục vụ quốc phòng - an ninh… Trong những năm qua, Đảng và Nhà nước đã quan tâm chỉ đạo, đầu tư cho cơ khí quốc phòng nhiều cơ sở vật chất hạ tầng kỹ thuật, máy móc thiết bị để nâng cao năng lực sản xuất và trở thành một bộ phận của công nghiệp quốc gia. Nhờ vậy, ngành cơ khí quốc phòng đạt được một số kết quả như cơ khí đóng tàu thủy đã chế tạo được các loại tàu có chất lượng cao, đạt tiêu chuẩn quốc tế, các loại tàu cao tốc phục vụ quốc phòng an ninh. Ngoài sản xuất đáp ứng đủ nhu cầu trong nước, các đơn vị ký hợp đồng đóng tàu xuất khẩu cho Hà Lan, Pháp. Đối với thiết bị kỹ thuật điện tử, ngành cơ khí quốc phòng đã tham gia chế tạo chi tiết cơ khí cho hệ thống lọc bụi tĩnh điện, hệ thống khử lưu huỳnh, hệ thống vận chuyển bằng băng tải… Tuy nhiên, hiện nay, cơ khí quốc phòng chưa tham gia chế tạo thiết bị toàn bộ, chỉ tham gia sản xuất một số chi tiết cơ khí; máy động lực cũng chỉ mới dừng lại sản xuất chi tiết cơ khí... Từng bước xây dựng lực lượng tổng công trình sư và kỹ sư trưởng Vì vậy, Bộ Quốc phòng đề xuất hàng loạt cơ chế, chính sách phát triển ngành cơ khí. Trong đó phải kế đến các chính sách đầu tư cho nghiên cứu và phát triển sản xuất. Bộ đề nghị ưu tiên định hướng, đầu tư vào các cơ sở khoa học kỹ thuật có công nghệ, kỹ thuật hiện đại; đầu tư phát triển các công nghệ hiện có về sản xuất vật liệu kim loại, phi kim loại dùng cho sản xuất các sản phẩm công nghiệp hỗ trợ, công nghệ nhiệt luyện. Quan tâm đầu tư phát triển ngành luyện kim chất lượng cao để tiến tới tự bảm đảm được các loại phôi thép cho công nghiệp chế tạo trang bị, dụng cụ, khuôn mẫu, chế tạo máy… và phục vụ sản xuất quốc phòng như thép cho sản xuất súng, đạn, thép chế tạo nòng súng các loại. Vì thực tế, các loại thép chất lượng cao nước ta hiện nay chủ yếu nhập ngoại. Bộ Quốc phòng cũng đề nghị ưu tiên đầu tư nâng cấp các cơ sở đào tạo ngành cơ khí, gắn đào tạo với thực hành. Đồng thời, tập trung đào tạo đội ngũ cán bộ khoa học - công nghệ cho những ngành cơ khí đặc thù. Cùng với đó, hỗ trợ kính phí cử cán bộ, công nhân giỏi đi đào tạo và thực tập tại nước ngoài theo các chương trình, dự án được phê duyệt, từng bước xây dựng lực lượng tổng công trình sư và kỹ sư trưởng. Bộ Quốc phòng cũng đề nghị có chính sách ưu đãi để thu hút, gìn giữ nguồn nhân lực có chất lượng, khuyến khích nhân tài phục vụ cho xây dựng và phát triển ngành cơ khí quốc gia. Có cơ chế tài chính trong việc thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao vào phục vụ sản xuất công nghiệp quốc phòng, đặc biệt là ngành nghề có tính đặc thù như: Sản xuất, sửa chữa vũ khí, đạn dược, thuốc nổ… Ngoài ra, Bộ đề nghị tiếp tục duy trì và bảo đảm nguồn kinh phí hỗ trợ đối với doanh nghiệp quốc phòng thực hiện nhiệm vụ sản xuất, sửa chữa vũ khí, khí tài, đạn dược, trang thiết bị quân sự. Xây dựng hệ thống thông tin ngành cơ khí để làm cơ sở dữ liệu cho cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp cùng khai thác. Bên cạnh đó, Bộ Quốc phòng cũng đề nghị có chính sách bảo hộ mậu dịch đối với các sản phẩm cơ khí được sản xuất trong nước để tạo điều kiện phát triển ngành cơ khí. Cùng với đó là các chính sách tín dụng đầu tư; các chính sách về thuế, phí… Thu Hằng