Bộ GTVT cưỡng chế đóng các điểm đấu nối trái phép trên tuyến tránh TP Hà Tĩnh do PV Dân trí ghi lại Theo ghi nhận của PV , đơn vị đầu tiên bị Cục QLĐB2 thực hiện cưỡng chế rào chắn đấu nối trái phép là Công ty Cổ phần Nguyễn Hưng, tại Km6+300, địa bàn phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh. Việc cưỡng chế của đơn vị quản lí đường bộ có sự phối hợp, hỗ trợ của các đơn vị: Công ty TNHH MTV hạ tầng Sông Đà, UBND thành phố Hà Tĩnh, Công an thành phố, UBND phường Thạch Linh. Bắt đầu từ 9h sáng, sau khi hoàn tất đo đạc vị trí đào mương, rào chắn, Cục QLĐB 2 đã cho máy xúc tiền hành đào mương, gắn tường hộ lan trên suốt chiều dài khoảng 200m tuyến tránh TP Hà Tĩnh mà Công ty Nguyễn Hưng chiếm dụng, san lấp trái phép. Ông Võ Trường Giang – Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đường bộ II.3 (Cục QLĐB2) cho biết, qua kiểm tra công tác quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên Quốc lộ 1, tuyến tránh thành phố Hà Tĩnh, Cục QLĐB2 đã phát hiện và lập biên bản xử phạt hành chính đối với Công ty Nguyễn Hưng vì có hành vi vi phạm: Thi công công trình trong phạm vi đất dành cho đường bộ không có giấy phép thi công của cơ quan có thẩm quyền. Hình thức xử phạt hành chính đối với Công ty Cổ phần Nguyễn Hưng là phạt tiền 12 triệu đồng và buộc phải thực hiện ngay các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông theo quy định. Tuy nhiên, Công ty Cổ phần Nguyễn Hưng đã không thực hiện cả 2 hình thức xử phạt này, buộc cơ quan chức năng phải cưỡng chế. Theo ông Giang, ngoài sai phạm nêu trên, quá trình thi công, doanh nghiệp này còn di dời, làm hỏng nhiều cọc tiêu có tác dụng hướng dẫn cho người tham gia giao thông biết phạm vi phần đường an toàn và hướng đi của tuyến đường. "Do điểm vi phạm khá dài, lực lượng thi công phải đào phần đất san lấp trái phép và đóng lại cọc tiêu, hộ lan nên dự kiến mất thời gian thi công khoảng 5 ngày. Quan điểm của Cục đường bộ là xử lý nghiêm minh, đúng quy định của pháp luật” – ông Võ Trường Giang khẳng định. Điểm đấu nối của Công ty Nguyễn Hưng có chiều dài khoảng 200m, nằm trong phạm vi đất dành cho đường bộ, là nơi thường xảy ra các vụ tai nạn. Máy xúc đào mương Việc cưỡng chế của đơn vị quản lí đường bộ có sự phối hợp, hỗ trợ của các đơn vị: Công ty TNHH MTV hạ tầng Sông Đà, UBND thành phố Hà Tĩnh, Công an thành phố, UBND phường Thạch Linh Song song với đào mương, đơn vị chức năng tiến hành đo đạc vị trí đào dựng cọc tiêu, lắp rào chắn tường hộ lan Lắp đặt tường hộ lan Ngoài chức năng ngăn không cho xe ra vào doanh nghiệp sai phạm, tuyến mương này còn có chức năng ngăn không cho đất, cát, nước tràn ra đường gây mất an toàn giao thông, gây hư hỏng kết cấu an toàn đường bộ Hình ảnh đất, cát, nước tràn ra Quốc lộ 1A do PV Dân trí ghi lại ngay trước thời điểm đoàn tiến hành cưỡng chế rào chắn Đến buổi chiều hàng chục mét tường hộ lan đầu tiên đã được lắp đặt Trước đó, như đã liên tục thông tin, thời gian gần đây, hành lang an toàn giao thông QL 1A tuyến tránh TP Hà Tĩnh đã bị các tổ chức, cá nhân ngang nhiên chiếm dụng, thi công công trình trái phép, gây mất an toàn giao thông nghiêm trọng. Qua xác minh từ cơ quan chức năng, sai phạm nêu trên chủ yếu do các doanh nghiệp lớn trên địa bàn thực hiện. Tuy nhiên các doanh nghiệp cho rằng sự thiếu trách nhiệm của UBND tỉnh Hà Tĩnh trong việc không làm đường gom cho doanh nghiệp là nguyên nhân chính khiến họ phải làm như vậy. Ngay sau loạt bài phản ánh của , Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ đã ký Văn bản hỏa tốc gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh, Tổng cục đường bộ. Bộ GTVT khẳng định, các hành vi san lấp mặt bằng xây dựng các công trình kiến trúc, tự ý tháo dỡ hàng rào hộ lan và đấu nối trái phép vào quốc lộ là vi phạm quy định tại Luật Giao thông đường bộ, nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/2/2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ. Việc tự ý cắt, tháo dỡ hàng rào hộ lan, đấu nối trái phép và thi công công trình trên hành lang an toàn đường bộ của các tổ chức và cá nhân sẽ làm tăng nguy cơ mất an toàn giao thông trên tuyến Quốc lộ 1A đoạn tránh TP Hà Tĩnh. Thứ trưởng Lê Đình Thọ chỉ đạo tỉnh Hà Tĩnh, Tổng cục Đường bộ vào cuộc, xử lí nghiêm, không bao che sai phạm.