Nhân kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, xin trân trọng giới thiệu một số câu chuyện về tình cảm đặc biệt của vị Cha già dân tộc năm xưa với đồng bào các dân tộc tỉnh Lào Cai. Nhân dịp kỷ niệm 110 năm du lịch Sa Pa (1903 – 2013), vùng du lịch nổi tiếng Việt Nam có vinh dự đặc biệt được Bộ Văn hóa – Thể thao & Du lịch công nhận ruộng bậc thang Sa Pa là “Danh thắng cấp quốc gia”. Trước đó, đầu năm 2009 tạp chí du lịch danh tiếng (Mỹ) đã bình chọn: “Ruộng bậc thang Sa Pa nằm trong Top 7 ruộng bậc thang đẹp, kỳ vỹ nhất châu Á và thế giới”. Thung lũng ruộng bậc thang Mường Hoa bao gồm các xã Lao Chải, Tả Van, Hầu Thào, Sử Pán cũng là địa danh nổi tiếng thế giới sau khi tạp chí du lịch (Anh) năm 2011 đánh giá: “Sa Pa là 1 trong 10 địa điểm tuyệt vời trên thế giới cho môn du lịch đi bộ”. Ruộng bậc thang Sa Pa hôm nay đã trở thành danh thắng quốc gia và là điểm du lịch nổi tiếng của Việt Nam nhờ người dân nơi đây làm theo lời Bác Hồ dạy năm xưa. (Ảnh: Phạm Ngọc Triển) Một số cán bộ lão thành ở Sa Pa cho rằng địa phương mình có niềm vinh dự đó chính là nhờ ơn Đảng và Bác Hồ dạy phải tích cực làm ruộng bậc thang. Nhiều người dân cao tuổi ở xã Lao Chải ( thị xã Sa Pa) còn nhớ mãi hình ảnh ngày 16/11/1963, xã vinh dự đón Đại tướng Nguyễn Chí Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng phụ trách nông nghiệp của Đảng được Bác Hồ cử lên thăm và làm việc. Đại tướng đã tới thăm đồng bào xã Lao Chải đang hăng hái làm ruộng bậc thang để định canh, định cư lâu dài theo lời huấn thị của Hồ Chủ tịch khi Người lên thăm tỉnh Lào Cai ngày 24/9/1958. Trong chuyến thăm này, Đại tướng Nguyễn Chí Thanh đã khen ngợi cán bộ, đảng viên và nhân dân xã Lao Chải giỏi làm ruộng bậc thang nhất huyện Sa Pa ngày đó và tặng địa phương tấm ảnh chân dung Hồ Chủ tịch cùng 17 chiếc Huy hiệu Bác Hồ, để xã làm giải thưởng tặng cho những xã viên có thành tích xuất sắc trong khai phá ruộng bậc thang. Năm 1963 và các năm tiếp theo, xã Lao Chải luôn là lá cờ đầu làm ruộng bậc thang của huyện Sa Pa và cả tỉnh Lào Cai. Đầu tháng 11/1964, Tỉnh ủy Lào Cai ra chỉ thị khuyến khích nhân dân các dân tộc đẩy mạnh phong trào làm ruộng bậc thang. Kết quả là ngày nay không chỉ thị xã Sa Pa mà các huyện vùng cao khác như Bát Xát, Mường Khương, Bắc Hà, Si Ma Cai đã có thêm hàng ngàn héc-ta ruộng bậc thang, tạo ra vẻ đẹp mới cho quê hương. Bác Hồ khi xưa thường đọc báo (trước đó là ) - tiền thân của hiện nay. Qua đó, Hồ Chủ tịch đã quyết định tặng thưởng Huy hiệu mang tên Người cho hàng chục gương “Người tốt, việc tốt” của tỉnh Lào Cai. Bác Hồ với đồng bào các dân tộc thiểu số tỉnh Lào Cai trong dịp Người lên thăm tỉnh ngày 23/9/1958. (Ảnh tư liệu Báo Lào Cai) Báo ra ngày 5/8/1964 đăng trang trọng tin trên trang nhất: . Hiện nay, cơ quan báo Lào Cai vẫn đang lưu giữ bản in lần đầu hồi tháng 9/1958 những số báo đặc biệt đăng bài, ảnh chụp về chuyến thăm của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Lào Cai ngày 23- 24/9/1958... Theo thông tin từ cuốn sách “Lào Cai làm theo lời Bác” (Nhà xuất bản Chính trị quốc gia xuất bản, phát hành năm 1999): Lúc sinh thời Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký quyết định khen thưởng nhiều Huân chương, Huy chương và Bằng khen tặng các đơn vị tập thể và cá nhân của tỉnh Lào Cai lập chiến công trong tiễu phỉ bảo vệ quê hương, vượt qua nhiều khó khăn, gian khổ, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần xây dựng cuộc sống mới. Ngoài ra, Hồ Chủ tịch còn tặng thưởng 86 Huy hiệu mang tên Người cho các cá nhân tỉnh Lào Cai là “Người tốt, việc tốt tiêu biểu”, trong đó huyện Mường Khương vinh dự nhất có tới 38 người được Bác tặng thưởng Huy hiệu. Trong số đó tiêu biểu là dòng họ Lục, người dân tộc Giáy ở xã Bản Lầu, có tới 5 người của ba thế hệ được Bác Hồ tặng thưởng Huy hiệu. Đó là cụ Lục Vĩnh Tường cùng các con của mình là các ông: Lục Bình Quyền, Lục Bình Thủy, Lục Bình Lợi và cháu gái Lục Thị Kim Hồng. Đặc biệt, ông Lục Bình Quyền có hai lần vinh dự được gặp trực tiếp Hồ Chủ tịch và 4 lần được Bác tặng Huy hiệu vì hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Ông Lục Bình Lợi, người dân tộc Dáy ở xã Bản Lầu, huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cai (người thứ 2 từ trái qua) dự Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Lào Cai lần thứ 10 (1995), từng được Bác Hồ tặng thưởng Huy hiệu của Người. (Ảnh: Phạm Ngọc Triển) Huyện Mường Khương còn có ông Tráng Văn Mìn ở xã Lùng Vai cũng có vinh dự hai lần được gặp Bác Hồ và 3 lần được Bác tặng Huy hiệu, 2 lần Bác tặng quà trong đó có chiếc ca-men rất đẹp in dòng chữ “Kiên quyết hoàn thành nhiệm vụ” và “Quyết chiến, quyết thắng”. Hai ông bà thông gia là Vàng Ngấn Dù và Ly Thị Chấn đều ở xã Tung Chung Phố (Mường Khương) có thành tích xuất sắc trong tiễu phỉ ở huyện Bát Xát, nên năm 1956 hai người đều được tặng thưởng Huy hiệu Bác Hồ...