Liên quan đến đội lái xe chuyên trách vận chuyển hàng hóa qua tại cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị (Việt Nam) - Hữu Nghị quan (Trung Quốc), trao đổi với phóng viên , ông Phan Hồng Tiến, Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng (Lạng Sơn) cho biết: Tỉnh Lạng Sơn đã khôi phục hoạt động thông quan hàng hóa xuất nhập khầu qua cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị từ ngày 5/2/2020. Quá trình thực hiện, đã đưa ra một số giải pháp, sáng kiến tháo gỡ khó khăn vướng mắc để vừa đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh vừa tạo thuận lợi cho thông quan xuất nhập khẩu hàng hóa qua cửa khẩu. Ông Phan Hồng Tiến, Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng (Lạng Sơn). Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng (Lạng Sơn) đã thành lập tổ lái xe chuyên trách để chuyên vận chuyển xe hàng sang bến bãi phía Trung Quốc, sau khi trả hàng xong trở về Việt Nam được cách ly tại khu cách ly tạm thời tại tại cửa khẩu. Thời điểm đó số lượng lái xe tham gia tổ lái xe không nhiều (thời điểm cao điểm nhất là 52 lái xe). Đồng thời, giá dịch vụ thuê lái xe vận chuyển hàng hóa qua biên giới do các chủ hàng, doanh nghiệp tự thỏa thuận với lái xe nên mức giá cao (có thời điểm từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000/chuyến) gây khó khăn cho các chủ hàng, doanh nghiệp xuất nhập khẩu. Cũng theo ông Tiến, đến 4/3, tổ lái xe trên dừng hoạt động. Thời gian gần đây, do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, phía Trung Quốc đã thực hiện nhiều biện pháp kiểm soát, tăng cường phòng chống dịch bệnh đối với hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa, cụ thể: Không cho lái xe từ 5 tỉnh, thành phố là Hà Nội, TPHCM, Bình Thuận, Quảng Ninh và Đà Nẵng sang giao nhận hàng hóa; Yêu cầu hai bên thành lập đội lái xe chuyên trách vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu qua cửa khẩu, mỗi bên khoảng 300 lái xe; chỉ cho phép lái xe có hộ khẩu tại Lạng Sơn; có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19 (sau 14 ngày phải xét nghiệm lại); lưu trú tạm thời trong khu vực cửa khẩu. Danh sách lái xe được lực lượng chức năng hai bên gửi thông báo, thống nhất, cấp thẻ để phối hợp quản lý và kiểm tra, kiểm soát về y tế hàng ngày. "Do thực tế đa số lái xe đều đã có giao dịch gắn bó với các chủ hàng, doanh nghiệp đến từ các tỉnh trong cả nước; số lượng lái xe của tỉnh Lạng Sơn không đáp ứng được số lượng nêu trên, chúng tôi đã trao đổi, phía Trung Quốc đồng ý danh sách lái xe đến từ các tỉnh, thành khác của Việt Nam (trừ 5 tỉnh phía Trung Quốc cho rằng có diễn biến phức tạp về dịch bệnh)" - ông Tiến cho biết. Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Lạng Sơn, trên cơ sở danh sách do các doanh nghiệp, chủ hàng và lái xe đã đăng ký với Trung tâm Quản lý cửa khẩu, Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn đã quyết định thành lập đội lái xe chuyên trách, gửi danh sách cho phía Trung Quốc để thống nhất thực hiện từ ngày 7/4/2020 và hiện vẫn đang tiếp nhận, bổ sung danh sách lái xe để thống nhất với phía Trung Quốc, đảm bảo tạo điều kiện thuận lợi trong thông quan xuất nhập khẩu hàng hóa. Lái xe chuyên trách làm thủ tục và phải đo thân nhiệt trước khi lái xe vận chuyển hàng hóa qua cửa khẩu Tân Thanh - Lạng Sơn. Năng lực thông quan xuất nhập khẩu tại các cửa khẩu ở Lạng Sơn mấy ngày gần đây giảm, trung bình mỗi ngày tồn đọng 2.500 xe chờ thông quan xuất khẩu sang Trung Quốc, chủ yếu là nông sản. Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng (Lạng Sơn) cho biết, do nhận được thông tin phản ánh các chủ hàng, doanh nghiệp và lái xe đã tự thỏa thuận giá vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu qua biên giới lên đến trên 10.000.000 đồng/chuyến, đây là mức giá quá cao, không tạo thuận lợi cho xuất nhập khẩu qua cửa khẩu. Để tránh việc chèn ép về giá dịch vụ lái xe chuyên trách, Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng (Lạng Sơn) đã chủ trì cùng các lực lượng chức năng tại cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị, đại diện một số các chủ hàng, doanh nghiệp xuất nhập khẩu và thành viên đội lái xe chuyên trách hiệp thương, thống nhất: mức giá chi trả cho lái xe là 5.000.000 đồng/1 chuyến hàng trong thời gian 2 ngày, ngày thứ 3 nếu chưa giao xong hàng thì chi trả thêm 2.000.000 đồng/ngày và từ ngày thứ 4 trở đi nếu chưa giao được hàng thì chi trả thêm 1.500.000 đồng/ngày. "Đây là mức giá tối đa để danh nghiệp, lái xe tự thỏa thuận chi trả. Trường hợp lái xe yêu cầu mức giá cao hơn, chèn ép các doanh nghiệp thì sẽ yêu cầu không cho phép tham gia đội lái xe chuyên trách" - ông Tiến nói. Ông Nguyễn Tuấn - lái xe chuyên trách ở cửa khẩu Tân Thanh cho biết: "Mặc dù công mỗi chuyến lái xe chở hàng hóa thông quan qua cửa khẩu Tân Thanh cao nhưng do ách tách không đi được nhiều chuyến, nên tính ra mỗi tháng thu nhập cũng phải quá cao". Trên cơ sở kết quả hiệp thương của các doanh nghiệp, chủ hàng và lái xe, Sở Tài Chính tỉnh Lạng Sơn đã chủ trì cùng các cơ quan liên quan thẩm định và báo cáo UBND tỉnh thống nhất mức giá trần tối đa để các doanh nghiệp, lái xe thực hiện như trên và có sự theo dõi, giám sát của lực lượng chức năng tại cửa khẩu. Trung tâm quản lý cửa khẩu đã thông báo, niêm yết công khai mức giá tối đa làm cơ sở để các doanh nghiệp, chủ hàng và lái xe chuyên trách tự thỏa thuận trong việc chi trả, thanh toán dịch vụ vận chuyển hàng hóa qua biên giới trong thời gian phòng chống dịch bệnh Covid-19. "Qua theo dõi từ khi tổ chức thực hiện đến nay, các doanh nghiệp, chủ hàng, lái xe đều đồng tình với việc thành lập và phương án quản lý đối với Đội lái xe chuyên trách tại cửa khẩu" - ông Tiến nói thêm.