Trong thông cáo phát đi sáng nay, Tổ chức xúc tiến thương mại và môi trường Nhật Bản (JEBO) phản bác thông tin cho rằng "Thử nghiệm công nghệ Nano-Bioreactor làm sạch sông Tô Lịch chưa xin phép thành phố". "Chúng tôi xin lấy danh dự ra đảm bảo và khẳng định 100% đây là thông tin sai sự thật. Thực tế, sau khi có cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 11/4, chúng tôi thực hiện kết luận và ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng. Ngày 26/4, chúng tôi đã có buổi làm việc tại trụ sở UBND TP Hà Nội để tham dự cuộc họp do Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Hùng chủ trì xem xét về việc đoàn chuyên gia Nhật Bản và công ty CP Cải thiện môi trường Nhật Việt (JVE) đề nghị tài trợ thí điểm làm sạch một đoạn sông Tô Lịch và một góc Hồ Tây”, thông cáo nêu. JEBO cho biết tham dự cuộc họp có lãnh đạo các sở: Xây dựng, Ngoại vụ, TN&MT, KH&CN, Văn phòng UBND TP, Ban quản lý dự án công trình cấp nước thoát nước và môi trường, công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội. Sau khi nghe ý kiến của đoàn chuyên gia Nhật Bản và JVE, ý kiến phát biểu của các đơn vị dự họp, Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Hùng kết luận, chỉ đạo: Đồng ý cho đoàn chuyên gia Nhật Bản phối hợp với JVE thực hiện thí điểm xử lý làm sạch môi trường nước trên một đoạn sông Tô Lịch và một góc hồ Tây bằng nguồn tài trợ của Nhật Bản (đơn vị tự nguyện thực hiện thí điểm và tài trợ kinh phí thí điểm). Thống nhất thời điểm thực hiện thí điểm (dự kiến bắt đầu từ 16/5/2019). JEBO cũng gửi kèm cả văn bản thông báo 142/TB-VP ngày 9/5/2019 của chính UBND TP Hà Nội ban hành, trong đó có gửi cho Chủ tịch UBND TP Hà Nội. "Vì vậy, chúng tôi không rõ thông tin đưa ra về việc chúng tôi không xin phép TP có căn cứ như thế nào? JEBO cũng đặt câu hỏi Thông báo 142/TB-VP đã ban hành có giá trị pháp lý không? Có còn hiệu lực không? Nội dung văn bản đã ghi rất rõ ràng là “đồng ý cho chúng tôi thực hiện” thì chúng tôi không hiểu còn phải làm thủ tục xin phép UBND TP nào nữa? Vì chính UBND TP Hà Nội đã ra văn bản cho phép chúng tôi thực hiện rồi", thông cáo của JEBO cho biết. Tổ chức Nhật Bản thấy buồn vì Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho rằng việc họ tiến hành thử nghiệm công nghệ Nano-Bioreactor làm sạch sông Tô Lịch mà chưa xin phép TP. Kết luận trong thông cáo nêu rõ: "Như kiểu chúng tôi “làm chui” mà không xin phép UBND TP trong khi thực tế chúng tôi thực hiện theo thông báo số 142/TB-VP ngày 9/5/2019 của chính UBND TP nêu rõ đồng ý cho phép JEBO thực hiện". XEM VIDEO: Chuyên gia Nhật tắm gội, bơi trên sông Tô Lịch, tháng 8/2019 browser not support iframe. Chiều qua, trong buổi tiếp xúc cử tri tại quận Hoàn Kiếm, trả lời về việc xử lý, làm sạch sông Tô Lịch, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết phía đơn vị thử nghiệm không hề xin phép TP mà đã thông qua công ty thoát nước Hà Nội để vào thử nghiệm xử lý. Trong quá trình thực hiện, JEBO, JVE đã không tuân thủ yêu cầu của TP. Cụ thể, việc mời các cơ quan báo chí, sử dụng thông tin truyền thông trong quá trình thử nghiệm để khuyếch trương công tác thí điểm khi chưa có kết quả thử nghiệm. Không phối hợp với các cơ quan khi xử lý thông tin gây ảnh hưởng không tốt đến dư luận xã hội. Hà Nội đã đề nghị phía tổ chức này và JVE rút kinh nghiệm, đồng thời nghiên cứu kỹ pháp luật về xử lý môi trường. Hà Nội cũng đề nghị Tổ chức xúc tiến thương mại Nhật Bản chuẩn bị các hồ sơ chứng minh năng lực để thẩm định. Thành Nam