Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội Lê Văn Dục mới đây cho rằng, kết quả thí điểm của công nghệ Nano-Bioreactor tại sông Tô Lịch là thất bại. Tổ chức xúc tiến thương mại - môi trường Nhật Bản đã phản bác phát ngôn này. Đơn vị bày tỏ tôn trọng ý kiến của Chủ tịch Hà Nội về việc không thông tin cho báo chí, nhưng cho rằng, việc Giám đốc Sở Xây dựng cố tình phát biểu vô căn cứ, không hiểu mục tiêu, trái kết luận của UBND TP như thế nên buộc đơn vị phải lên tiếng để bảo vệ danh dự của công nghệ Nhật Bản cũng như danh dự cá nhân liên quan tới dự án tài trợ miễn phí thí điểm xử lý một đoạn sông Tô Lịch. Theo Tổ chức Xúc tiến thương mại - môi trường Nhật Bản, trong buổi họp đánh giá về kết quả dự án này do Chủ tịch Hà Nội chủ trì ngày 29/10, Giám đốc Sở Xây dựng cũng không có ý kiến đánh giá về kết quả không đạt hay thất bại. Đặc biệt, trong văn bản thông báo về "Kết luận của Chủ tịch UBND TP tại buổi làm việc với Tổ chức Xúc tiến thương mại - môi trường Nhật Bản về kết quả thí điểm xử lý làm sạch một đoạn sông Tô Lịch và một góc Hồ Tây bằng công nghệ Nano-Bioreactor Nhật Bản" cũng đều không hề có nội dung nào đánh giá về kết quả là thất bại. Mặt khác, UBND TP còn đang giao cho đơn vị tiếp tục triển khai làm mở rộng thêm 1 ao tù để tiếp tục đánh giá. Theo tổ chức này, mỗi dự án khi triển khai đều có mục tiêu cần đạt được. Trong đợt thí điểm chứng minh công nghệ xử lý của Nhật Bản lần này, kết quả cho thấy 6/6 mục tiêu đều đạt, bao gồm: - Thứ nhất là chứng minh việc xử lý triệt để tận gốc mùi hôi thối (ở cấp độ phân tử), khu vực lắp đặt thí điểm công nghệ Nano-Bioreactor mùi hôi thối gần như không còn. - Thứ hai là chứng minh việc phân hủy tận gốc một phần bùn hữu cơ tồn đọng lâu năm dưới lòng sông tại khu vực thí điểm thành CO2, H2O mà không cần nạo vét cơ học. - Thứ ba là chứng minh mô phỏng theo xử lý trong 24 giờ lượng nước thải chảy liên tục vào khu quây theo tỉ lệ thực tế trên sông Tô Lịch được xử lý bằng công nghệ Nhật Bản, đảm bảo chất lượng nước đạt quy chuẩn hiện hành của Việt Nam (QCVN 08-MT:2015/BTNMT). - Thứ tư là bảo tồn hệ sinh thái, cá, thủy sinh phát triển tốt. - Thứ năm là chứng minh nguyên lý kích hoạt vi sinh vật có lợi tăng, làm ức chế và giảm số lượng vi khuẩn có hại như Coliform, E.coli để không làm ảnh hưởng đến sức khỏe người dân sống cạnh khu thí điểm và cả dòng sông trong lương lai. - Thứ sáu là hệ thống xử lý đảm bảo không gây ô nhiễm thứ cấp (không dồn chất ô nhiễm xuống hạ lưu, không nạo vét bùn mang đi nơi khác gây ô nhiễm tại khu vực đổ thải). Đơn vị đặt câu hỏi Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội căn cứ từ đâu mà lại phát ngôn như vậy? Đơn vị này cũng đưa ra những kết quả của dự án như: Chất lượng nước ở khu thả cá Koi trên sông Tô Lịch và Hồ Tây 36/36 chỉ tiêu đạt QCVN 08-MT:2015/BTNMT; Mùi hôi thối sông Tô Lịch giảm 200 lần, Hồ Tây giảm 30 lần… “Kết quả cho thấy 6/6 mục tiêu đặt ra đã đạt, như vậy là dự án chứng minh công nghệ Nano-Bioreactor Nhật Bản đã thành công như dự kiến”, Tổ chức Xúc tiến thương mại - môi trường Nhật Bản khẳng định. Tổ chức này cũng cho hay, kết quả thực tế đã chứng minh, tại khu vực thí điểm, mùi hôi thối của đoạn sông Tô Lịch đã giảm gần như không còn chỉ sau 3 ngày vận hành hệ thống xử lý bằng công nghệ Nano-Bioreactor của Nhật Bản. Theo đánh giá của người dân sống cạnh khu vực thí điểm, mặc dù hàng ngày vẫn có lượng nước thải chưa qua xử lý liên tục xả trực tiếp vào khu vực thí điểm tuy nhiên gần như không còn mùi hôi thối tại khu vực xử lý thí điểm… Video cá Koi sau gần 2 tháng sống khỏe tại khu thí điểm nước sông Tô Lịch sau xử lý: browser not support iframe. Mộc Miên