Thanh tra Bộ Nội vụ vừa công bố kết quả thanh tra về quản lý biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý giai đoạn từ ngày 1/1/2015 - 31/8/2018 tại Tổng cục Thuế và 17 đơn vị thuộc, trực thuộc. Qua kiểm tra, Thanh tra Nội vụ phát hiện còn 141 công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý chưa đáp ứng một hoặc một số điều kiện, tiêu chuẩn đối với chức vụ hiện giữ theo quy định của Bộ Tài chính và Tổng cục Thuế. Cụ thể, 141 công chức này được bổ nhiệm khi chưa đủ tiêu chuẩn, thiếu một hoặc một số điều kiện, tiêu chuẩn như thiếu chứng chỉ bồi dưỡng quản lý nhà nước; chứng chỉ ngoại ngữ; bằng trung cấp lý luận chính trị; chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ đối với ngạch hiện giữ hoặc chứng chỉ bồi dưỡng kỹ năng quản lý lãnh đạo cấp phòng, chi cục (đa số đang đi học hoặc đã có quyết định cử đi học). Trong số này có 1 công chức thuộc thẩm quyền bổ nhiệm của Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, 140 công chức thuộc thẩm quyền bổ nhiệm của Cục trưởng Cục Thuế; có 4 Cục trưởng quá tuổi bổ nhiệm lần đầu; 8 trường hợp lãnh đạo, quản lý cấp phòng, chi cục, nhưng giữ ngạch cán sự hoặc tương đương; 2 trường hợp được tiếp nhận năm 2011, 2012 chưa thực hiện đầy đủ quy trình tuyển dụng công chức theo quy định của luật Cán bộ, công chức. Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế chỉ đạo các cơ quan, đơn vị rà soát, cử công chức, viên chức còn thiếu tiêu chuẩn lãnh đạo, quản lý về lý luận chính trị, ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng lãnh đạo, quản lý, bồi dưỡng nghiệp vụ... đi đào tạo, bồi dưỡng, đảm bảo đến hết năm 2019 phải hoàn thiện, đáp ứng đủ tiêu chuẩn theo quy định. Đồng thời, không xem xét bổ nhiệm lại hoặc miễn nhiệm chức danh lãnh đạo, quản lý đối với các trường hợp sau thời hạn vẫn không đáp ứng yêu cầu. Thu hồi quyết định bổ nhiệm nếu không đáp ứng yêu cầu Thanh tra Bộ Nội vụ cũng kiến nghị Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế báo cáo Bộ Tài chính làm việc với cấp ủy địa phương để đánh giá, xem xét việc bổ nhiệm đối với 4 Cục trưởng khi đã quá tuổi. Đồng thời đánh giá năng lực, phẩm chất, đạo đức, sự tín nhiệm của tập thể cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị đối với 4 cục trưởng này. Đánh giá, xếp loại trong thời gian được giao giữ chức vụ cục trưởng xem họ có đảm bảo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và tình hình thực tiễn công tác cán bộ tại địa phương. Thanh tra Bộ Nội vụ cũng yêu cầu thu hồi quyết định bổ nhiệm đối với trường hợp không đáp ứng yêu cầu. Thanh tra kiến nghị Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế chỉ đạo đối với trường hợp được bổ nhiệm lãnh đạo, quản lý cấp phòng, chi cục hiện giữ ngạch cán sự và tương đương, đến hết năm 2019 nếu không được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên và tương đương thì chỉ đạo thu hồi quyết định bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý. Đối với 2 trường hợp giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý nhưng chưa thực hiện đầy đủ quy trình tuyển dụng công chức theo quy định, Thanh tra đề nghị Tổng cục rà soát thực hiện theo đúng Thông báo Kết luận số 43 của Bộ Chính trị, Kết luận số 48 của Ban Bí thư ( liên quan đến công tác quy hoạch và luân chuyển, bổ nhiệm và giới thiệu cán bộ ứng cử) báo cáo Bộ Tài chính xem xét, quyết định theo thẩm quyền. Cùng với đó, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế chỉ đạo rà soát, bãi bỏ, hủy bỏ, thu hồi các quyết định không đúng, không phù hợp, có sai phạm về điều kiện, tiêu chuẩn, quy trình tuyển dụng, bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo, quản lý các cấp từ tháng 6/2012 đến nay. Thu Hằng