Trước khi trả lời chất vấn của QH chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu, thách thức lớn nhất hiện nay không phải là thoát bẫy thu nhập trung bình, nguy cơ lớn nhất không phải là tụt hậu kinh tế mà chính là thiếu ý chí mạnh mẽ vươn lên, không hành động vì sợ trách nhiệm. Nguồn lực phát triển không phải là 'rừng vàng, biển bạc' mà là 100 triệu dân Người đứng đầu Chính phủ nhìn nhận, nguồn lực phát triển lớn nhất của đất nước không phải là “rừng vàng, biển bạc” mà chính là con người, là gần 100 triệu người dân Việt Nam. “Phải làm sao để mỗi người dân Việt Nam có cơ hội thực hiện khát vọng làm giàu hợp pháp, phát triển khả năng trên chính mảnh đất quê hương. Chúng ta bày tỏ lòng tiếc thương tới những công dân Việt Nam thiệt mạng trong thảm kịch vừa xảy ra tại Anh và xin chia buồn với gia quyến các nạn nhân. Chúng ta không được để thảm kịch đó tái diễn!”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Thủ tướng cho rằng, thực tiễn và bối cảnh đòi hỏi chúng ta phải hành động thiết thực hơn nữa, nhanh và mạnh hơn nữa, hiệu quả hơn nữa để đạt mục tiêu chiến lược là dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Thủ tướng nhấn mạnh đến đến tinh thần “cùng quyết chí, đồng tâm hợp lực với tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm”, đặc biệt là vai trò chủ động, tích cực của các địa phương. “Tại sao cùng vướng mắc như nhau, có địa phương chủ động quyết liệt tháo gỡ để triển khai thành công, có địa phương lại chưa làm được? Câu trả lời chủ yếu nằm ở sự quyết tâm của mỗi chúng ta, ở việc nhận diện những khó khăn, thách thức và năng lực sáng tạo, sự quyết liệt trong tổ chức thực hiện”, Thủ tướng nói. Bộ máy chưa đáp ứng với yêu cầu quản lý, điều hành Báo cáo, làm rõ hơn 12 vấn đề trọng tâm mà QH, đồng bào, cử tri cả nước quan tâm, Thủ tướng cho rằng vấn đề năng lực bộ máy hành chính và chất lượng cán bộ cần phải nghiêm túc đánh giá là hiện nay chưa đáp ứng kịp với yêu cầu quản lý, điều hành kinh tế - xã hội trong tình hình mới. Thủ tướng nhận thấy còn thiếu đồng bộ, thiếu nhất quán ở một số bộ, ngành, địa phương về tư duy lẫn hành động trong quản trị nhà nước, trong cải cách hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử. Tiếp thu ý kiến của ĐBQH, Chính phủ, Thủ tướng hứa tiếp tục chỉ đạo rà soát chức năng nhiệm vụ của các cơ quan nhà nước từ TƯ đến địa phương, khắc phục triệt để tình trạng chồng chéo, trùng lặp, không phân định và xác định rõ trách nhiệm trong việc triển khai thi hành nhiệm vụ. Đồng thời, thúc đẩy điện tử hóa, số hóa hoạt động của các cơ quan nhà nước, gắn với tăng cường bảo đảm an toàn thông tin, an ninh mạng. Trên cơ sở đó sẽ đẩy mạnh việc sắp xếp lại bộ máy, tinh giản biên chế để tiết kiệm chi thường xuyên, dành nguồn lực cho đầu tư phát triển gắn với cải cách chính sách tiền lương theo Nghị quyết TƯ. Thủ tướng cũng chỉ đạo các bộ ngành, cơ quan chức năng nhanh chóng triển khai việc cụ thể hóa chủ trương, chính sách của Đảng về trọng dụng nhân tài để huy động nguồn nhân lực chất lượng cao vào quá trình xây dựng và kiến thiết đất nước. Đồng thời sẽ tiến hành tổng kết, đánh giá tình hình thực hiện nghị định 157/2007 về trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu trong thi hành công vụ để sửa đổi, bổ sung đáp ứng yêu cầu trong thời kỳ mới. Đấu tranh không khoan nhượng với tham nhũng Về đấu tranh chống tham nhũng, người đứng đầu Chính phủ lưu ý, đây là cuộc chiến đầy khó khăn, thách thức. “Chúng ta phải tiếp tục đấu tranh không khoan nhượng với tham nhũng, tiêu cực, lãng phí. Phải bằng công cụ pháp luật và sử dụng mạnh mẽ các chế tài pháp luật để làm trong sạch đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức đi đôi với đẩy mạnh cải cách, hoàn thiện thể chế pháp luật để loại trừ những kẽ hở dễ bị lợi dụng, sửa đổi những quy định không rõ ràng, chồng chéo, thậm chí mâu thuẫn”, Thủ tướng nhấn mạnh. Chính phủ đề nghị các cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán tổng hợp những bất cập của pháp luật được phát hiện trong quá trình thực thi công vụ để đề xuất với các cấp có thẩm quyền điều chỉnh kịp thời, vừa đẩy mạnh chống tham nhũng, vừa phải tạo điều kiện cho phát triển đất nước. Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố, các cơ quan thực thi bảo vệ pháp luật và các cơ quan liên quan khác rà soát lại đội ngũ để đưa ra khỏi bộ máy những cán bộ tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, gây nhũng nhiễu người dân và DN. Thắp lên ngọn lửa yêu nước, tự trọng dân tộc Trước sự quan tâm, lo lắng của nhiều ĐBQH về các hành vi vi phạm nghiêm trọng các vùng biển của nước ta, Thủ tướng cho biết, đây cũng là mối quan tâm, nỗi lo lắng chung của đồng bào ta. “Chúng ta đều biết dân tộc ta đã trải qua hàng ngàn năm dựng nước và giữ nước, trải qua nhiều cuộc đấu tranh bảo vệ tổ quốc, gìn giữ độc lập và thống nhất đất nước nên khó có ai thấm nhuần ý nghĩa của hòa bình sâu sắc hơn chúng ta. Dưới sự lãnh đạo của Đảng và trên cơ sở các căn cứ pháp lý, thời gian qua, chúng ta kiên quyết, kiên trì bảo vệ toàn vẹn chủ quyền, quyền chủ quyền trên vùng biển nước ta”, người đứng đầu Chính phủ nói. Chính phủ, Thủ tướng sẽ tiếp tục chỉ đạo các lực lượng chức năng triển khai các hoạt động thực thi pháp luật bằng các giải pháp phù hợp, “dĩ bất biến, ứng vạn biến” bảo đảm môi trường phát triển hòa bình, nhưng kiên quyết không nhân nhượng với các hành vi xâm phạm chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của nước ta trên biển Đông, đồng thời tranh thủ sự ủng hộ, đồng tình của bạn bè quốc tế, của những quốc gia và lực lượng yêu chuộng hòa bình và công lý. Kết thúc bài phát biểu, Thủ tướng nhấn mạnh, chúng ta phải nỗ lực bằng tất cả trái tim và khối óc, phải hành động bằng ý chí và sức mạnh của cả dân tộc; bằng sự đoàn kết như Bác Hồ kính yêu từng dạy: “Dân ta nhớ một chữ đồng / Đồng tình, đồng sức, đồng lòng, đồng minh”. Thủ tướng kêu gọi hãy thắp lên ngọn lửa yêu nước, tinh thần tự tôn, tự trọng dân tộc, tinh thần tự lực, tự cường vượt qua mọi khó khăn, thách thức trong mỗi chúng ta; hãy khơi dậy sức sáng tạo với ngọn lửa đầy nhiệt huyết và đam mê, hãy hành động mạnh mẽ, quyết liệt trên mỗi cương vị của mình. Thu Hằng