Bộ Ngoại giao vừa tổ chức công bố quyết định điều động, bổ nhiệm nhân sự chủ chốt các đơn vị trực thuộc Bộ. Tại buổi lễ, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đã trao các quyết định của Bộ trưởng Ngoại giao bổ nhiệm bà Phạm Lan Dung, Giám đốc Trung tâm Đào tạo, Bồi dưỡng Nghiệp vụ Ngoại giao, Học viện Ngoại giao, giữ chức Phó Giám đốc Học viện Ngoại giao kiêm Giám đốc Trung tâm Đào tạo, Bồi dưỡng Nghiệp vụ Ngoại giao, Học viện Ngoại giao. Bổ nhiệm bà Phạm Thị Kim Hoa, Phó Vụ trưởng phụ trách Vụ Thông tin Văn hóa, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, giữ chức Vụ trưởng Vụ Thông tin Văn hóa, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài. Bổ nhiệm lại và cử bà Nguyễn Minh Hằng, Phó Vụ trưởng, Bộ phận Thường trực Ban Thư ký Quốc gia APEC 2017, giữ chức Phó Vụ trưởng phụ trách Vụ Hợp tác kinh tế đa phương. Bổ nhiệm lại và điều động ông Nguyễn Thanh Hải, Phó Vụ trưởng Bộ phận Thường trực Ban Thư ký Quốc gia AEPC 2017, giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách đối ngoại. Bổ nhiệm lại và điều động ông Đỗ Hùng Việt, Phó Vụ trưởng, Bộ phận Thường trực Ban Thư ký Quốc gia APEC 2017, giữ chức Phó Vụ trưởng, Vụ các Tổ chức quốc tế. Bổ nhiệm ông Nguyễn Hồng Quang, Tập sự Phó Vụ trưởng Vụ châu Mỹ, giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ châu Mỹ. Bổ nhiệm ông Dương Trí Hiển, Tập sự Phó Vụ trưởng Vụ ASEAN, giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ ASEAN. Chúc mừng các cán bộ vừa được tin tưởng bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động và phân công vào các vị trí mới, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc mong muốn các cán bộ sẽ tiếp tục nỗ lực đóng góp đối với sự phát triển của từng đơn vị, từ đó đóng góp vào thành tích chung của Bộ. Liên quan đến công tác cán bộ của Bộ Ngoại giao, như đã đưa, ngày 26/3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao quyết định bổ nhiệm 6 Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam, nhiệm kỳ 2018-2021. Theo đó, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Hợp chúng quốc Hoa Kỳ; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Đình Quý được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực nước CHXHCN Việt Nam bên cạnh Liên Hợp Quốc tại New York (Hợp chúng quốc Hoa Kỳ); Ông Tạ Văn Thông được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại New Zealand, kiêm nhiệm Cộng hòa Fiji và Nhà nước độc lập Samoa; Ông Phạm Vinh Quang được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Cộng hòa Indonesia, kiêm nhiệm Cộng hòa Dân chủ Timor Leste và Quốc gia độc lập Papua New Guinea; Ông Lê Huy Hoàng được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Cộng hòa Mozambique, kiêm nhiệm Cộng hòa Madagascar, Cộng hòa Seychelles và Cộng hòa Mauritius; Ông Nguyễn Mạnh Hiển được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Cộng hòa Hồi giáo Iran, kiêm nhiệm Cộng hòa Arab Syria và Cộng hòa Iraq. Theo VGP