Ông H. là người bị tố có quan hệ bất chính với vợ của anh N.T.M. (nhân viên bảo vệ văn phòng HĐND - UBND huyện Cao Lãnh). Theo đó, sau khi nhận được đơn tố cáo, Thường trực Huyện ủy Cao Lãnh đã giao cho UB Kiểm tra Huyện ủy thẩm tra, xác minh vụ việc. UB Kiểm tra Huyện ủy kết luận, chưa có cơ sở kết luận ông H. có quan hệ bất chính với chị N.T.T.N. (nhân viên tạp vụ của văn phòng Huyện ủy, hiện đã nghỉ việc - vợ của anh M.). Anh M. không hài lòng với kết luận nói trên nên tiếp tục làm đơn gửi đến Ban thường vụ Huyện ủy. Sau đó, Ban thường vụ thành lập đoàn tiếp tục thực hiện theo quy trình để thẩm tra xác minh. Qua đó, nhận thấy việc tố ông H. có hành vi ôm ấp, quan hệ tình dục với chị N. là chưa đủ cơ sở để kết luận. Song, Ban chấp đảng bộ huyện xét thấy ông H. cũng có một số hạn chế, khuyết điểm, bản thân ông là huyện ủy viên, Bí thư Đảng ủy xã Phong Mỹ, là người đứng đầu nhưng lại thiếu tiêu biểu, gương mẫu trong thực hiện trách nhiệm nêu gương và tu dưỡng rèn luyện lối sống do thiếu chuẩn mực trong giao tiếp, để xảy ra dư luận xấu, làm giảm uy tín cá nhân và tổ chức. Ban chấp hành Đảng bộ huyện đã họp bất thường tiếp tục kiểm điểm sâu ông H. để ông này nhận khuyết điểm và khắc phục trong thời gian tới. Đồng thời, Ban thường vụ cũng đang xem xét để đánh giá phân loại cán bộ đảng viên đối với ông H. theo quy định. Còn việc đoàn UB Kiểm tra Huyện ủy làm lộ thông tin người tố cáo là do thành viên trong đoàn vô ý đề cập đến tên người tố cáo trong quá trình làm việc. Qua sự việc này, Ban thường vụ cũng đã kết luận sẽ kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với thành viên của đoàn. Trước đó như VietNamNet đưa tin, anh M. có đơn gửi cơ quan chức năng tỉnh Đồng Tháp tố cáo ông H. có quan hệ bất chính với vợ anh. Anh M. trình bày, tháng 3/2018, anh phát hiện ông H. khi đó là Chánh văn phòng Huyện ủy nhắn tin qua lại với vợ anh. Sau khi ông H. được điều về làm Bí thư Đảng ủy xã Phong Mỹ, anh phát hiện ông này vẫn thường xuyên dùng điện thoại cơ quan gọi cho vợ anh. Đến ngày 19/2, ông H. đến văn phòng Huyện ủy. “Ông H. đến phòng vợ tôi làm việc với lý do xin nước uống và hẹn đến phòng nghỉ của Huyện ủy để gặp riêng. Khoảng 4h30 sáng 20/2, vợ tôi tranh thủ đến sớm theo lời hẹn của ông ta”, anh M. thuật lại. Sau đó, anh M. phát hiện vợ anh từ phòng của ông H. bước ra. "Khi tôi hỏi em đã quan hệ với anh H. rồi phải không, cô ấy hoảng sợ và im lặng”, anh M. trình bày. Thiện Chí