XEM CLIP : browser not support iframe. Ngày 5/9, cơ quan CSĐT Công an quận 1, TP.HCM đã tạm giữ hình sự 10 người liên quan vụ hỗn chiến ở phố tây Sài Gòn xảy ra rạng sáng 31/8 để điều tra, xử lý theo pháp luật về hành vi "gây rối trật tự công cộng". Công an đang củng cố hồ sơ, làm rõ vai trò của một số đối tượng dùng hung khí nguy hiểm tấn công, gây thương tích cho người khác để xử lý về hành vi "cố ý gây thương tích". Cơ quan Công an cũng xác định, vụ hỗn chiến đã làm 7 người bị thương, chủ yếu là nhẹ, duy nhất chỉ có 1 người có tỷ lệ thương tích lên đến 24%. Về vụ việc này, UBND phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 có công văn gửi đến Công an quận 1 nói rõ, vụ việc gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự, an toàn xã hội địa phương, đồng thời khi sự việc xảy ra người dân đã dùng điện thoại quay lại và đưa lên mạng xã hội, thông tin về vụ việc được lan truyền rất nhanh khiến cho người dân và khách du lịch có dư luận không tốt về phố đi bộ Bùi Viện, ảnh hưởng đến bộ mặt du lịch của Thành phố”. Từ đó, UBND phường đề nghị xử lý nghiêm các đối tượng. Qua điều tra sơ bộ, đến nay Công an quận xác định, 23h30 đêm 30/8 nhóm của Huỳnh Xuân Vinh (33 tuổi, ngụ Q.5) gồm 9 người ngồi nhậu tại quán số 75 Bùi Viện. Khi vừa bước sang ngày mới thì nhóm của Vinh có va chạm với khách ngồi nhậu ở quán bên cạnh số 73. Nhân viên của quán 73, là Nguyễn Thị Nga có ra nhắc nhở nhóm của Vinh thì xảy ra mâu thuẫn, cự cãi lớn tiếng và xô xát. Nhóm 4 nhân viên của quán 73 đã cầm các hung khí, vật dụng như: mã tấu, chổi, cây inox… tấn công, đánh nhau với nhóm của Vinh. Bất ngờ có nhóm khoảng 5 đối tượng (chưa rõ lai lịch) cầm theo các loại hung khí như: gậy gỗ, gậy bóng chày, cây sắt… từ đâu xông đến tấn công nhóm của Vinh. Khi cuộc hỗn chiến đang cao trào thì lực lượng Công an phường ở gần đó xuất hiện. Nhóm của Vinh có nhiều người bị thương nhưng nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Công an đã đưa nhóm của nhân viên quán 73 về trụ sở Công an để lấy lời khai. Tại hiện trường, Công an có thu giữ tang vật là 1 mã tấu tự chế và 2 gậy bóng chày. Qua điều tra truy xét, Công an quận đưa Vinh và các đối tượng chung nhóm về làm việc. Một số đối tượng có liên quan cũng đến cơ quan Công an đầu thú, khai báo hành vi. Trong vụ việc này, đối tượng Vinh bị thương tích 24%. Qua điều tra, Công an làm rõ, nữ nhân viên quán 73, là Nguyễn Thị Giàu đã cầm mã tấu tự chế để chém Vinh. Đến nay các đối tượng đã khai rõ hành vi. Công an cho rằng, lời khai của các đối tượng phù hợp với hình ảnh trích xuất từ hệ thống camera an ninh của quán 75 và đoạn clip mà người dân dùng điện thoại quay lại, phát tán trên mạng. Trang Nguyên