XEM CLIP: browser not support iframe. Phản ánh đến VietNamNet, ông Vũ Đỗ Nghiêm (chủ nhà số 5 phố Hàng Hòm) cho biết, khoảng hơn 1 tháng nay, gia đình ông nơm nớp lo sợ khi chứng kiến căn nhà bị nứt, sụt lún nghiêm trọng do nhà hàng xóm đang thi công xây dựng. Nền nhà xuất hiện nhiều vết nứt dài, có đoạn bị lún sâu, có vị trí nhiều viên gạch bị nứt làm đôi, vết nứt rộng khoảng 1 cm, trên tường nhà cũng xuất hiện vết nứt kéo dài... Ở tầng gác và tầng 2 căn nhà, lớp vữa bị bong tróc, trần hở cốt thép, dầm bị nứt. Khu vực công trình phụ ở giếng xuất hiện vết nứt lớn vừa lọt cả bàn tay khiến gia đình ăn ngủ không yên. Theo ông Nghiêm, căn nhà của ông từng có hiện tượng xuống cấp, hư hỏng vì thời gian xây dựng đã hơn 50 năm. Từ hơn 1 tháng nay, khi căn nhà số 3 phố Hàng Hòm thi công, các vết nứt xuất hiện nhiều hơn... Nghi ngờ do quá trình thi công nhà hàng xóm gây ảnh hưởng và uy hiếp cuộc sống, gia đình ông đã làm đơn kiến nghị lên UBND phường Hàng Gai, yêu cầu gia đình số 3 tạm dừng thi công để thẩm định rõ nguyên nhân của hiện tượng xuống cấp. Đã mời hai gia đình lên họp Đại diện UBND phường Hàng Gai (quận Hoàn Kiếm) cho biết đã nhận được đơn thư của gia đình ông Nghiêm và đã vào cuộc xác minh và đưa ra phương án xử lý. Theo đại diện UBND phường Hàng Gai, ngày 13/9 và 4/10, phường đã mời đại diện 2 gia đình số 5 và số 3 phố Hàng Hòm lên họp. Biên bản 2 cuộc họp thể hiện, công trình xây dựng số 3 Hàng Hòm đang thi công phù hợp với bản vẽ và giấy phép xây dựng được cấp. Đồng thời, đại diện UBND phường cho rằng, nhà số 5 của ông Nghiêm vẫn giữ nguyên hiện trạng trước khi nhà số 3 thi công. "Những vết nứt tại căn nhà số 5 Hàng Hòm là từ trước, không phải do quá trình thi công nhà số 3 gây ra. Tháng 7/2018, phường đã có văn bản gửi quận Hoàn Kiếm báo cáo về tình trạng xuống cấp của căn nhà số 5, đồng thời yêu cầu gia đình có biện pháp gia cố, chống đỡ và di dời người và tài sản khỏi khu vực nguy hiểm", đại diện phường nói. Về sự việc chủ đầu tư thi công căn nhà số 3 để rơi thanh sắt sang nhà hàng xóm, phường Hàng Gai đã lập biên bản và sẽ xử phạt hành chính theo quy định. Đồng thời, tại biên bản ngày 4/10, UBND phường yêu cầu hộ số 3 phối hợp với đơn vị thi công lập biện pháp an toàn lao động, có thuyết minh và bản vẽ cụ thể. "Yêu cầu hộ số 3 tạm dừng thi công để tiến hành kiểm tra hiện trạng và giải quyết ảnh hưởng phát sinh mới nếu có và sau khi có biện pháp an toàn", biên bản nêu. Trên địa bàn phường Hàng Gai, có hơn 20 nhà thuộc diện xuống cấp nghiêm trọng phải gia cố hoặc phá dỡ để đảm bảo an toàn. Đoàn Bổng