Ban Tổ chức TƯ cho biết, trong tháng 2 và 2 tháng đầu năm, ngành Tổ chức xây dựng Đảng đã cơ bản hoàn thành 3/10 đề án, nhiệm vụ theo chương trình công tác năm 2020 của Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Công tác chuẩn bị, tổ chức đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng được thực hiện nghiêm túc. Việc tự kiểm tra, rà soát, chấn chỉnh và xử lý những sai phạm trong công tác cán bộ đã được thực hiện nghiêm túc theo tinh thần kết luận của Ban Bí thư, đạt được những kết quả quan trọng. Các nhiệm vụ thường xuyên về công tác cán bộ được bảo đảm gắn với công tác chuẩn bị nhân sự đại hội đảng bộ các cấp. Trong 2 tháng đầu năm, ngành đã tham mưu thẩm định 138 lượt nhân sự diện TƯ quản lý trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư quyết định phân công, luân chuyển, chỉ định, bổ nhiệm, giới thiệu ứng cử; thẩm định tiêu chuẩn chính trị đối với 181 trường hợp diện TƯ quản lý; tổ chức 2 lớp bồi dưỡng kiến thức mới cho 86 cán bộ quy hoạch cấp chiến lược khóa 13. Đấu tranh ngăn chặn cục bộ, bè phái, “lợi ích nhóm” Về nhiệm vụ trong tháng 3, ngành Tổ chức xây dựng Đảng tiếp tục chuẩn bị, tổ chức thật tốt đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng gắn với đẩy mạnh thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ chính trị của địa phương, cơ quan, đơn vị. Cùng với đó, tham mưu hoàn thiện có chất lượng các báo cáo tổng kết; tiếp tục xây dựng đề án tiêu chuẩn, tiêu chí, số lượng đại biểu của các địa phương, cơ quan, đơn vị dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng. Đồng thời, rà soát quy hoạch cấp ủy các cấp, chủ động tham mưu điều động, luân chuyển, bố trí cán bộ gắn với công tác nhân sự cấp ủy các cấp nhiệm kỳ 2020-2025; tham mưu chuẩn bị tổ chức thật tốt đại hội đảng bộ cấp mình và theo dõi, nắm tình hình, chỉ đạo đại hội cấp dưới, đặc biệt đại hội điểm cấp cơ sở để rút kinh nghiệm ngay trong quý 1. Nhiệm vụ khác cũng được tập trung triển khai trong tháng này là thực hiện các đề án trình TƯ và cấp ủy các cấp bảo đảm tiến độ, chất lượng và yêu cầu. Tiếp tục nghiên cứu, xây dựng, hoàn thiện 7 đề án, nhiệm vụ để báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư, BCH TƯ trong quý 1 và đầu quý 2. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các nghị quyết TƯ về công tác tổ chức xây dựng Đảng gắn với công tác chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng. Đẩy mạnh việc kiện toàn, sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy và tinh giản biên chế gắn với cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trong hệ thống chính trị phù hợp với tình hình thực tế. Xây dựng hệ thống danh mục, bản mô tả vị trí việc làm cán bộ, công chức, viên chức trong hệ thống chính trị… Nghiên cứu giải pháp nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng và chất lượng đội ngũ đảng viên, thường xuyên rà soát, sàng lọc đưa những đảng viên không còn đủ tư cách ra khỏi Đảng... Ngoài ra, trong tháng 3, ngành Tổ chức xây dựng Đảng bám sát 6 nhiệm vụ trọng tâm, 3 đột phá chiến lược để tiếp tục cụ thể hoá thành khung chương trình đào tạo nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ theo chức danh. Đồng thời, kiên quyết đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi những hiện tượng cục bộ, bè phái, “lợi ích nhóm”, lợi dụng các phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội, internet nhằm đưa tin giả, xuyên tạc, kích động, gây mất đoàn kết nội bộ. Cùng với đó, chú trọng tuyên truyền, phổ biến, nhân rộng điển hình tiên tiến, gương người tốt; tập trung chống suy thoái và đấu tranh chống chạy chức, chạy quyền... Tìm nhân sự đúng người, đúng việc Kết luận hội nghị, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính lưu ý, thời gian trôi đi rất nhanh, công việc tổ chức xây dựng Đảng ngày càng nhiều, đòi hỏi sự chính xác, kịp thời, nhất là trong điều kiện nguồn lực, trình độ có hạn, việc đột xuất bất ngờ thường xuyên xảy ra, tình hình dịch bệnh Covid-19 có diễn biến phức tạp. Ông yêu cầu toàn ngành quyết tâm, đồng lòng thực hiện theo phương châm chung tay tháo gỡ những vấn đề liên quan đến công tác tổ chức đại hội đảng bộ các cấp. Trong thời gian tới, các địa phương, đơn vị chủ động rút kinh nghiệm từ công tác tổ chức đại hội chi bộ, phát huy những điểm tốt, khắc phục những hạn chế để thực hiện công tác tổ chức đại hội đảng cấp cơ sở đúng quy trình, điều kiện, phát huy tinh thần dân chủ, huy động trí tuệ của tập thể, bảo đảm tìm nhân sự đúng người, đúng việc. Lưu ý danh dự là điều cao quý nhất, ông Phạm Minh Chính nhấn mạnh đến việc nêu cao tinh thần tự giác, tự trọng trong công tác tham mưu cán bộ, thực sự đoàn kết, trung thành, trung thực, gương mẫu, trong sáng, tinh thông để làm công tác nhân sự, lựa chọn được người có đức, có tài cho cấp ủy các cấp. Ông cũng lưu ý, kiên quyết, kiên trì đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi và tiến tới chấm dứt tình trạng “chạy chức”, “chạy quyền”, kịp thời kiểm tra, phát hiện để ngăn chặn vi phạm. "Ai vi phạm thì bị xử lý, ai làm tốt được biểu dương, khen thưởng". Trong thời gian tới, Ban Tổ chức TƯ sẽ hoàn thành nhiều đề án trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Do vậy các địa phương, đơn vị cần chủ động bố trí thời gian, công sức góp ý một cách triệt để, chất lượng để các đề án đi vào thực tiễn một cách thực chất, không xảy ra vướng mắc. Thu Hằng