- Tin từ Bộ Ngoại giao cho hay, trong khuôn khổ chuyến thăm Nga, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh hôm nay có cuộc gặp Chủ tịch Hội đồng Liên bang (LB) Nga Matvienko. Tại cuộc gặp, Chủ tịch Hội đồng LB Nga thay mặt lãnh đạo Nhà nước, Quốc hội LB Nga gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam và gia quyến Chủ tịch nước Trần Đại Quang . Bà Matvienko đánh giá Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có đóng góp lớn cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-LB Nga. Bà khẳng định coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam và sẽ làm hết sức mình để đưa hợp tác song phương giữa hai nước phát triển ngày càng hiệu quả hơn, đáp ứng lợi ích của cả hai bên. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cảm ơn lời chia buồn cùng những tình cảm tốt đẹp mà Chủ tịch Matvienko đã dành cho Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Phó Chủ tịch nước đánh giá cao công tác tổ chức Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu lần thứ hai cũng như vai trò của cá nhân bà Matvienko trong việc sáng lập và tổ chức hoạt động của Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu và chúc mừng thành công của Diễn đàn.. Trao đổi về quan hệ song phương, Phó Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam nhất quán coi trọng và ưu tiên phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với LB Nga. Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ để tổ chức thành công Năm Việt Nam-LB Nga nhân dịp kỷ niệm 25 năm Việt Nam-LB Nga ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị (1994-2019) và 70 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (1950-2020). Hai bên cũng nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu. Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh có bài phát biểu tại phiên họp toàn thể của Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu lần 2 đang diễn ra tại Saint Petersburg. Bà cho biết, Việt Nam ngày càng chú trọng thể chế hóa việc thực hiện bình đẳng giới. Phó Chủ tịch nước đánh giá cao những đóng góp của Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu trong việc kết nối phụ nữ từ các quốc gia, các nền văn hóa Á, Âu khác nhau, nỗ lực thúc đẩy vai trò của phụ nữ trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, góp phần quan trọng xây dựng một thế giới hoà bình, an ninh, thịnh vượng và phát triển bền vững. Phó Chủ tịch nước kêu gọi phụ nữ đi đầu thúc đẩy liên kết kinh tế và hợp tác quốc tế, nỗ lực học tập, trang bị kiến thức để không bị tụt hậu. Mỗi quốc gia phải coi trọng việc bảo đảm bình đẳng giới và tăng cơ hội cho phụ nữ là một trong những nhiệm vụ ưu tiên. Bà bày tỏ mong muốn phụ nữ trên toàn thế giới mở rộng hợp tác quốc tế để có thể đóng góp tích cực hơn vào việc thúc đẩy chương trình nghị sự nhằm thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Thái An