- Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết việc kỷ luật về mặt hành chính đối với Thứ trưởng Bùi Văn Thành sẽ có xử lý tương xứng, đương nhiên không còn chức Thứ trưởng Bộ Công an. Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối nay, báo chí đặt câu hỏi: "Vừa qua, Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành và nguyên Thứ trưởng Công an Trần Việt Tân, giao Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo thực hiện quy trình xử lý kỷ luật về hành chính. Vậy Chính phủ, Bộ Công an chỉ đạo xử lý vụ này ra sao?". Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam cho biết, 2 trường hợp này từ ngày 24/7, Đảng uỷ Công an TƯ và lãnh đạo Bộ đã kiểm điểm rất nghiêm túc. "Chúng tôi đã có đề xuất hình thức kỷ luật về Đảng và chính quyền lên Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Thủ tướng", ông Nam nói. Ông cũng thông tin thêm, Ban cán sự đảng Chính phủ đã họp bàn và có hình thức kỷ luật phù hợp với 2 trường hợp này. "Đây là hình thức kỷ luật hết sức nghiêm túc và nghiêm minh", ông khẳng định. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng thông tin thêm, trong chỉ đạo của Bộ Chính trị có giao Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo xử lý cả về mặt hành chính, cả giáng cấp đồng bộ với kỷ luật về mặt Đảng. Sau khi có Quyết định của Bộ Chính trị cách hết các chức vụ trong Đảng đối với Thứ trưởng Bùi Văn Thành, Ban cán sự đảng Chính phủ xem xét đề nghị của Bộ Công an, Bộ Nội vụ triển khai ngay chỉ đạo của Bộ Chính trị. Về việc xử lý theo thẩm quyền đối với ông Trần Việt Tân, Ban cán sự đảng Chính phủ đã họp và sẽ có hình thức xử lý tương xứng. Đó là khi đã cách chức ủy viên BCH Đảng uỷ Công an TƯ tức là không còn nguyên Thứ trưởng Bộ Công an. Việc giáng cấp bậc hàm thuộc thẩm quyền của Chủ tịch nước, Ban cán sự đảng Chính phủ sẽ trình Chủ tịch nước ra quyết định theo quy định của luật Công an nhân dân. Đối với Thứ trưởng Bùi Văn Thành, việc xử lý hành chính sẽ có xử lý tương xứng, đương nhiên không còn chức Thứ trưởng Bộ Công an. "Chính phủ đang xử lý theo quy trình làm ngay, làm đúng để sớm công bố cho nhân dân biết. Đây là quyết tâm của Đảng và Nhà nước trong phòng chống tham nhũng, không có vùng cấm nào", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng khẳng định. Trước đó, ngày 28/7, Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật ông Bùi Văn Thành bằng hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng (ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Công an TƯ nhiệm kỳ 2016-2021; ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật Bộ Công an nhiệm kỳ 2010-2015). Đồng thời, Bộ Chính trị cũng giao Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo thực hiện quy trình xử lý kỷ luật về hành chính và giáng cấp bậc hàm đối với ông Bùi Văn Thành, bảo đảm đồng bộ, kịp thời, tương xứng với kỷ luật của Đảng theo quy định. Theo kết luận của UB Kiểm tra TƯ tại kỳ họp 28, Trung tướng Bùi Văn Thành cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng cục 4. Ông Thành đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, quản lý, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm tại Tổng cục 4. Qua kiểm tra, Trung tướng Bùi Văn Thành còn vi phạm các quy định về bảo vệ bí mật nhà nước và quy chế làm việc của Bộ Công an; ký văn bản của Bộ Công an đề xuất bán chỉ định một số cơ sở nhà, đất an ninh không đúng quy định pháp luật; ký một số văn bản không đúng thẩm quyền được phân công phụ trách. Theo UB Kiểm tra TƯ, vi phạm của Trung tướng Bùi Văn Thành là rất nghiêm trọng, làm thất thoát tài sản nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và ngành Công an, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật. Bộ Chính trị cũng quyết định thi hành kỷ luật Thượng tướng Trần Việt Tân, nguyên Thứ trưởng Bộ Công an bằng hình thức cách chức ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Công an TƯ nhiệm kỳ 2011 - 2016. Bộ Chính trị giao Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo thực hiện quy trình xử lý kỷ luật về hành chính và giáng cấp bậc hàm đối với ông Trần Việt Tân bảo đảm đồng bộ, kịp thời, tương xứng với kỷ luật của Đảng theo quy định. Thu Hằng - Hồng Nhì