Hôm nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen bên lề hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN 2018 (WEF ASEAN 2018). Tại cuộc gặp, hai Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mới của quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào thời gian qua. Nửa đầu năm 2018, kim ngạch thương mại hai chiều tăng gần 15% so với cùng kỳ năm trước, nhiều dự án mới của Việt Nam được cấp phép đầu tư vào Lào, một số công trình quan trọng như Nhà Quốc hội Lào, các trường học tại tỉnh Bô-ly-khăm-xay và tỉnh Xê-công… được triển khai đúng tiến độ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ hai nước tiếp tục quan tâm chỉ đạo thực hiện hiệu quả Hiệp định về hợp tác lao động, Thỏa thuận về giải quyết vấn đề di cư tự do và kết hôn không giá thú và triển khai tổng kết mô hình kiểm tra “một cửa, một lần dừng” tại cặp cửa khẩu Lao Bảo - Đen-sa-vẳn. Hai Thủ tướng nhất trí phối hợp triển khai tích cực các thỏa thuận cấp cao, có biện pháp tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy việc thực hiện các dự án đầu tư theo hướng bảo đảm “chất lượng, hiệu quả, đúng tiến độ và tránh lãng phí”, khẩn trương chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào tại Việt Nam đầu năm 2019. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin, phối hợp tại các diễn đàn quốc tế, khu vực như Liên hợp quốc, ASEAN và các cơ chế hợp tác tiểu vùng, đặc biệt trên các vấn đề chiến lược, trong đó có vấn đề Biển Đông, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển tại mỗi nước cũng như ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và đánh giá cao sự tham gia, đóng góp tích cực của đoàn đại biểu Chính phủ Lào và cá nhân Thủ tướng Thongloun Sisoulith tại Hội nghị WEF ASEAN 2018. Thủ tướng Thongloun Sisoulith nhiệt liệt chúc mừng thành công về mọi mặt của Hội nghị lần này và cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của nước chủ nhà dành cho đoàn đại biểu Chính phủ Lào. Thủ tướng Thongloun Sisoulith một lần nữa bày tỏ sự biết ơn sâu sắc đối với sự chia sẻ, giúp đỡ quý báu về vật chất và tinh thần của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam anh em dành cho Lào trong việc khắc phục hậu quả sự cố vỡ đập thủy điện tại tỉnh At-ta-pư cuối tháng 7 vừa qua. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa nhiệt liệt chúc mừng thắng lợi của Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) tại cuộc bầu cử Quốc hội khóa 6 ngày 29/7 vừa qua; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định lãnh đạo và nhân dân Việt Nam chân thành mong muốn nhân dân Campuchia tiếp tục giành được những thành tựu mới to lớn hơn nữa, góp phần nâng cao vai trò, vị thế của Campuchia ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Hun Sen nhiệt liệt chúc mừng thành công của hội nghị WEF ASEAN 2018; đánh giá cao những thành tựu to lớn trong công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước của Việt Nam, nhấn mạnh sự tăng trưởng mạnh mẽ của kinh tế Việt Nam thời gian qua đã tạo hiệu ứng lan tỏa, góp phần thúc đẩy sự phát triển của Campuchia. Hai bên nhất trí cần tiếp tục tăng cường hợp tác, nhất là trong lĩnh vực kinh tế - thương mại, sớm ký kết Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam - Campuchia. Hai Thủ tướng hoan nghênh nỗ lực của hai bên trong triển khai công tác phân giới cắm mốc thời gian qua, nhất trí chỉ đạo Ủy ban Liên hợp phân giới cắm mốc hai nước tăng cường gặp gỡ, trao đổi nhằm tháo gỡ vướng mắc, đẩy nhanh triển khai để có thể sớm hoàn thành công tác quan trọng này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao nỗ lực của các cơ quan chức năng hai nước trong công tác giải quyết giấy tờ pháp lý cho người gốc Việt ở Campuchia, đặc biệt chính quyền Campuchia đã có hướng dẫn và triển khai khẩn trương, giải quyết linh hoạt nhằm tạo thuận lợi về thủ tục giấy tờ cho người gốc Việt. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị phía Campuchia quan tâm, vận dụng linh hoạt, phù hợp các quy định liên quan để hỗ trợ thiết thực cho người gốc Việt, cân nhắc đầy đủ đến các yếu tố chính trị, pháp lý, lịch sử, xã hội để người gốc Việt an tâm sinh sống ổn định tại Campuchia, đóng góp tích cực cho sự phát triển thịnh vượng của Vương quốc Campuchia và quan hệ hai nước. Hai Thủ tướng nhất trí phối hợp chặt chẽ trong việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm Chiến thắng chế độ diệt chủng ở Campuchia (7/1/1979 - 7/1/2019). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trân trọng mời Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen và phu nhân thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Hun Sen đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Theo TTXVN