Đường Phạm Văn Đồng nằm trên vành đai 3 dẫn lên cầu Thăng Long vốn là tuyến đường giao thông quan trọng hay xảy ra ùn tắc, thời điểm hiện tại đang thi công đường trên cao Mai Dịch - Nam Thăng Long khiến lòng đường bị chia cắt, thu hẹp, giao thông khó khăn vào giờ cao điểm. Tại đường Xuân Thủy, nơi có tuyến đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội chạy qua, khu vực tim đường vẫn còn các rào chắn của công trình xây dựng đường sắt trên cao choán một phần lòng đường. Đoạn đường này thường ách tắc rất nặng trong giờ cao điểm ở cả hai chiều đường, các phương tiện bám sát nhau nhích từng mét. Tuyến đường sắt trên cao đang xây dựng tại đây nằm trong hệ thống mạng lưới đường sắt đô thị Hà Nội. Điểm đầu của Tuyến bắt đầu tại Nhổn, chạy dọc Quốc lộ 32, qua Cầu Diễn, theo đường Hồ Tùng Mậu, vượt qua đường Vành đai 3, Xuân Thủy, Cầu Giấy, vượt trên đường vành đai 2 đến trước công viên Thủ Lệ rẽ theo đường Kim Mã đến vị trí Nguyễn Văn Ngọc, tại điểm này, tuyến bắt đầu hạ ngầm, chạy theo đường Kim Mã, qua Cát Linh, Quốc Tử Giám. Tuyến đường trên cao thuộc vành đai 2 đoạn Vĩnh Tuy - Ngã Tư Sở nằm trên đoạn đường Trường Chinh đang gấp rút thi công, dù đã được mở rộng, song để phục vụ công trình đường trên cao lòng đường hiện tại bị chia thành 3 - 4 làn nhỏ. Có làn chỉ rộng khoảng 1,5 mét khiến dòng phương tiện không thể đi nhanh, nhất là giờ cao điểm thường xảy ra ùn tắc tại khu vực gần ngã tư giao cắt với đường Giải Phóng. Các phương tiện di chuyển chậm bên dưới trong khi công trường trên cao vẫn thi công ngày đêm. Phố Minh Khai nằm trong vành đai 2 cũng là con đường có đường trên cao Vĩnh Tuy - Ngã Tư Sở chạy qua, trục đường này ách tắc còn trầm trọng hơn cả đoạn Trường Trinh do mật độ phương tiện dày đặc. Để phục vụ thi công đường trên cao, phần giữa đường bị quây kín với chiều rộng khá lớn, 2 làn đường xuôi ngược càng bị thu hẹp, vỉa hè ở đoạn đường này trở thành lòng đường do các phương tiện trèo lên vì lòng đường tắc cứng. Có những thời điểm đường Minh Khai hướng cầu Vĩnh Tuy về Ngã Tư Sở ách tắc liên tục từ 18h - 20h vẫn chưa thông thoáng, người dân đi lại rất khó khăn.