Trong báo cáo vừa gửi Bộ Kế hoạch & Đầu Tư, Bộ Tài Chính, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, căn cứ kế hoạch thẩm định, phê duyệt điều chỉnh cho 2 dự án metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) và tuyến số 2 (Bến Thành - Tham Lương) sẽ hoàn tất hồ sơ trình điều chỉnh dự kiến kết thúc vào ngày 31/10 nhằm đảm bảo kịp thời gian trình HĐND TP vào kỳ họp cuối năm. Tuy nhiên, cho đến nay, TP vẫn chưa nhận được ý kiến thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn điều chỉnh của Bộ Kế hoạch & Đầu tư, Bộ Tài chính. Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cho biết, nếu tiến độ thực hiện các thủ tục thẩm định, phê duyệt điều chỉnh 2 dự án tiếp tục kéo dài, chậm trễ sẽ có nguy cơ phát sinh một số hệ lụy. Việc này gây ảnh hưởng tiêu cực đến mối quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và các quốc gia nước ngoài tài trợ cho các dự án, khả năng tài trợ tiếp theo cho các dự án đầu tư nói chung và dự án đường sắt đô thị nói riêng trong tương lai. Ảnh hưởng nghiêm trọng đến kế hoạch, tiến độ thực hiện các công việc tại các dự án. Đối với dự án metro số 1 , hiện đang tập trung toàn bộ nguồn lực nhằm đảm bảo tiến độ hoàn thành công trình vào khai thác quý IV-2021. Nếu không thực hiện thủ tục phê duyệt điều chỉnh kịp thời trong tháng 11/2019 thì việc chậm trễ thanh toán cho các nhà thầu chắc chắn dẫn đến nguy cơ ngừng, giãn tiến độ thi công, thậm chí có thể dẫn đến nguy cơ tranh chấp, kiện tụng của các nhà thầu nước ngoài. Đối với tuyến metro số 2, hiện đang ở giai đoạn đấu thầu tuyển chọn nhà thầu xây dựng song song với quá trình điều chỉnh dự án. “Nếu không thực hiện thủ tục phê duyệt điều chỉnh kịp trong tháng 11/2019, kế hoạch trao thầu, giải ngân các hiệp định vay của các nhà tài trợ sẽ không kịp thực hiện trước hạn cuối vào tháng 12/2020, dẫn đến nguy cơ các hiệp định vay sẽ không còn hiệu lực, dự án sẽ mất nguồn vốn và sẽ bị ngưng trệ” - báo cáo nêu rõ. Với các yêu cầu bức thiết trên, UBND TP kiến nghị lãnh đạo 2 bộ trên quan tâm, thu xếp chủ trì buổi làm việc với lãnh đạo UBND TP.HCM cùng đại diện các cơ quan có liên quan từ ngày 7-11/10 để lắng nghe, trao đổi tháo gỡ kịp thời những khó khăn, vướng mắc trong công tác thẩm đỉnh nguồn vốn và khả năng cân đối vốn điều chỉnh cho 2 dự án. Tuấn Kiệt