Cùng dự có nguyên Ủy viên Bộ Chính trị - nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Vĩnh Trọng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình; Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân; các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo các tỉnh thành ĐBSCL cùng hàng chục nghìn người dân trong và ngoài tỉnh Bến Tre. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng các lãnh đạo Đảng, nhà nước đến dự lễ khai mạc Lễ hội Dừa Bến Tre 2019 Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Cao Văn Trọng khái quát, với 72.000ha dừa và gần 200 nghìn hộ trồng dừa, tỉnh Bến Tre chiếm tới 50% diện tích dừa cả nước và 80% diện tích dừa của Đồng bằng sông Cửu Long. Sản lượng dừa hàng năm của tỉnh đạt gần 800 triệu quả, kim ngạch xuất khẩu khoảng 200 triệu USD, giá trị các sản phẩm chế biến từ dừa chiếm 20% giá trị sản xuất công nghiệp, 25% giá trị xuất khẩu của tỉnh. Nghề trồng dừa ở Bến Tre được xem như một sắc thái văn minh miệt vườn và ngành dừa luôn đóng vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh nhà. Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Cao Văn Trọng đọc diễn văn khai mạc Lễ hội Dừa Bến Tre 2019 Qua bốn kỳ tổ chức lễ hội, lễ hội Dừa tỉnh Bến Tre lần thứ năm - năm 2019 với chủ đề “Cây dừa trên đường hội nhập và phát triển bền vững” sẽ diễn ra từ ngày 16 đến 20-11. Các hoạt động chính sẽ diễn ra gồm triển lãm sản phẩm dừa và hội chợ thương mại; lễ ra mắt không gian khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo; các hội thảo phát triển bền vững ngành dừa; liên hoan ẩm thực dừa Nam bộ; cộng đồng vui hội làng dừa … Điểm nhấn trong hoạt động của lễ hội là các hoạt động mang tính cộng đồng cao, thể hiện vai trò tham gia và hưởng thụ các giá trị mang lại từ lễ hội cho chính người dân, như: hoạt động “Cộng đồng vui hội làng Dừa” trên khắp các khu dân cư trong toàn tỉnh, người dân tham gia dưới hình thức tổ chức: các trò chơi dân gian, truyền thống; liên hoan trang trí từ chất liệu dừa; liên hoan ẩm thực, ca nhạc tài tử, hát dân ca Bến Tre, đồng dao… tại các vườn dừa của địa phương, tạo khí thế vui tươi, phấn khởi toàn dân trong những ngày diễn ra lễ hội và gắn với “Ngày Đại đoàn kết toàn dân tộc”. “Ngày hội áo bà ba”, vòng chung kết “Người đẹp xứ dừa” được diễn ra vào sáng và tối 17/11 nhằm tôn vinh nét đẹp của người phụ nữ và trang phục truyền thống của người Nam bộ... Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình hoan nghênh Bến Tre tổ chức lễ hội Dừa lần năm phong phú với nhiều hoạt động với tính cộng đồng cao, sự đồng bộ và liên hoàn về nội dung, nhằm mục đích quảng bá hình ảnh đất nước, con người Bến Tre và tôn vinh những người nông dân, các nhà khoa học, các doanh nghiệp, nhà quản lý đã có nhiều đóng góp để cây dừa Việt Nam phát triển. Hàng chục nghìn người dân chen chân xem lễ khai mạc Tháp dừa tươi độc đáo... Tại lễ hội dừa năm nay, có khoảng 500 sản phẩm thủ công mỹ nghệ được làm từ dừa Bến Tre như: lẵng hoa, giỏ đựng quà, đèn ngủ, túi xách, ví... Bên cạnh đó, nhiều loại mỹ phẩm làm đẹp tự nhiên được chiết suất từ dừa cũng được đưa ra tại lễ hội như: tinh dầu dừa, mặt nạ dừa, sữa tắm từ dừa, kem ủ tóc,... Theo ghi nhận của PV Dân trí, tại lễ khai mạc lễ hội Dừa Bến Tre 2019, có hàng chục nghìn người dân từ khắp nơi về tham dự. Dịp này, ngoài việc thưởng thức những tiết mục văn nghệ đặc sắc, người dân còn được mãn nhãn với màn bắn pháo hoa đặc sắc.