Trước đó, vào ngày 30.3, UBND TP đã có văn bản đề nghị Thường trực Hội đồng nhân dân đồng ý việc bổ sung vốn uỷ thác năm 2020 vì mục đích trên, do . Cụ thể, Hà Nội sẽ bổ sung nguồn vốn ngân sách TP ủy thác cho Chi nhánh Ngân hàng (NHCSXH) TP.Hà Nội năm 2020 (đợt 1) là 650 tỉ đồng, đáp ứng khoảng 65% nhu cầu vốn cần thiết bổ sung để cho vay đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác trên địa bàn TP, nhằm phục hồi sản xuất, khắc phục thiệt hại do dịch bệnh Covid-19. Sau khi được cấp vốn, UBND TP đề nghị Chi nhánh NHCSXH TP chủ động phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương, hội, đoàn thể nhận ủy thác, tập trung để hỗ trợ, khắc phục ảnh hưởng của dịch bệnh, đảm bảo chất lượng, hiệu quả, theo thứ tự ưu tiên. Theo đó, trước hết ưu tiên cho hộ được giãn nợ, gia hạn nợ có nhu cầu và đủ điều kiện vay vốn để phục hồi sản xuất . Thứ hai là hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo, hộ có mức sống trung bình trên địa bàn. Thứ ba là các đối tượng chính sách khác. Cuối cùng là cơ sở sản xuất kinh doanh, hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ thu hút lao động. Về ngành nghề cho vay, sẽ ưu tiên các ngành, lĩnh vực bị ảnh hưởng với dịch bệnh Covid-19, các ngành phục vụ sản xuất nông nghiệp, cung ứng lương thực, thực phẩm, y tế cho nhân dân và các ngành nghề dịch vụ phục vụ nhu cầu thiết yếu của nhân dân trên địa bàn. Ban đại diện Hội đồng Quản trị NHCSXH cấp huyện thường xuyên chỉ đạọ hội đoàn thể nhận ủy thác, chính quyền cấp xã, các tổ tiết kiệm và vay vốn tại cơ sở tổ chức bình xét cho vay công khai, đúng đối tượng thụ hưởng, không để tổ chức cá, nhân lợi dụng chính sách. Bên cạnh đó, tiếp tục chỉ đạo nâng cao chất lượng, hiệu quả tín dụng chính sách, đôn đốc thu hồi nợ đến hạn kịp thời, không để phát sinh nợ xấu. Sau đợt giao vốn uỷ thác này, Hà Nội sẽ tiếp tục bố trí vốn đợt tiếp theo từ nguồn kết dư ngân sách thành phố năm 2019 theo đúng Chỉ thị số 40-CT/TW ngày 22/11/2014 của Ban bí thư. Theo báo cáo của Chi nhánh NHCSXH Hà Nội, đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới đời sống sản xuất của người nghèo và các hộ chính sách trên địa bàn. Qua rà soát bước đầu, dịch bệnh ảnh hưởng tới nhu cầu vay vốn bổ sung để khôi phục sản xuất kinh doanh trong năm 2020 là khoảng 1.000 tỉ đồng cho 25.000 khách hàng (đủ điều kiện vay vốn) và nhu cầu bổ sung vốn để bù đắp số vốn chưa thu hồi được so với kế hoạch thu hồi trong năm 2020 là 412 tỉ đồng. Cũng theo NHCSXH, nhóm ngành nghề vay vốn bị ảnh hưởng nhiều nhất là ngành chăn nuôi, buôn bán nhỏ và kinh doanh dịch vụ, y tế, vận tải. Nhóm này đang có tổng dư nợ là 2.384 tỉ đồng, chiếm tỉ trọng 28% tổng dư nợ cho vay.