Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn mạnh điều này khi kết luận cuộc họp của Thường trực Chính phủ chiều nay, 3/4, về công tác phòng chống Covid-19. Thủ tướng đánh giá các cấp, các ngành đã triển khai quyết liệt việc phòng chống dịch, nhất là việc khoanh tìm, xử lý ổ dịch tại quán bar Buddha và Công ty Trường Sinh. Đến nay, có trên 200 ca dương tính nhưng hiện có 85 ca bình phục, chưa có ca tử vong. Nguồn cung hàng hóa thiết yếu cho người dân được bảo đảm. Đặc biệt, Thủ tướng xúc động về tình nghĩa đồng bào sâu nặng, thủy chung khi đất nước lâm nguy, đại dịch xảy ra. Có nhiều tấm gương nhân ái từ Nam chí Bắc trong thời gian qua mà các cơ quan báo chí đã đăng tải rất ấn tượng. Cho biết tăng trưởng quý I/2020 đạt 3,82% là mức thấp trong nhiều năm nhưng Việt Nam vẫn là nước tăng trưởng cao nhất khu vực, Thủ tướng nhấn mạnh, có thể hy sinh tăng trưởng trong ngắn hạn để bảo đảm sức khỏe, tính mạng của nhân dân là mục tiêu tối thượng mà Chính phủ đề ra. Dịch bệnh Covid-19 trên thế giới đang diễn biến phức tạp với số ca nhiễm, tử vong tăng nhanh. Do đó, Thủ tướng nhắc nhở, nếu không cương quyết, không thực hiện nghiêm túc nhất những chủ trương của Đảng, Nhà nước, vấp phải bệnh chủ quan thì dịch bệnh sẽ lây lan nhanh trong cộng đồng. Phải có biện pháp mạnh mẽ hơn để thực hiện các chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các Chỉ thị gần đây của Thủ tướng. Không làm suy giảm tinh thần các Chỉ thị, nhất là Chỉ thị 16 trong tổ chức thực hiện. Đây là giai đoạn cần huy động tổng lực, cần phối hợp nhuần nhuyễn, nghiêm túc, khóa chặt từ bên ngoài, dập dịch từ bên trong, nhất là các ổ dịch, tìm cho được các trường hợp lây nhiễm. Quan tâm sớm hơn, kịp thời hơn đối với người nghèo, không để ai bị đói kém. Bảo đảm cuộc sống tối thiểu cho người dân như điện, nước, gạo, thực phẩm, rau, thuốc chữa bệnh… là vấn đề đặt ra đối với các cấp, các ngành. Xử lý nghiêm vi phạm, đầu cơ, hàng giả, kém chất lượng, trong đó có việc xử lý hình sự một số cá nhân cố tình vi phạm để răn đe, giáo dục trong bối cảnh dịch bệnh. Thủ tướng lưu ý chuẩn bị kỹ lưỡng phương án bệnh viện dã chiến. Thủ tướng yêu cầu tổ chức thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, thực hiện nghiêm giãn cách xã hội. Người dân chỉ ra khỏi nhà nếu có việc thực sự cần thiết; luôn đeo khẩu trang, đứng cách nhau tối thiểu 2 m… Thủ tướng giao Bộ Y tế sớm hoàn thành công tác chuẩn bị cho các tình huống phức tạp; đẩy nhanh hơn nữa việc tự chủ sản xuất trang thiết bị phòng hộ. Có chương trình phát triển máy thở ở Việt Nam một cách căn cơ, chặt chẽ, có sự hỗ trợ về cơ chế của Nhà nước. Thủ tướng hoan nghênh các đơn vị có phương án sản xuất máy thở tại Việt Nam. Trong công tác phòng chống Covid-19, tiếp tục đẩy mạnh phát hiện sớm các ca bệnh trong cộng đồng để kịp thời khoanh vùng, dập dịch. “Xã hội chậm lại nhưng những người làm công tác phòng chống dịch, các lực lượng, chính quyền các cấp, đặc biệt là ngành y tế phải tăng tốc hơn, tiếp tục quyết liệt hơn nữa, khẩn trương hơn nữa”, Thủ tướng nói, yêu cầu Bộ Y tế đẩy nhanh tốc độ tập huấn, chăm sóc, điều trị; chuẩn bị kỹ lưỡng phương án bệnh viện dã chiến. Trong bối cảnh đại dịch toàn cầu này, các cấp, các ngành cần thay đổi trong tư duy, phương pháp làm việc hơn nữa. Đây là nguy cơ nhưng cũng là thời cơ cho phát triển cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, công nghệ thông tin, hiện có chuyển biến rõ rệt ở nước ta, đặc biệt đẩy mạnh kinh tế số, thương mại điện tử. Đây cũng là dịp cải cách hành chính mạnh mẽ hơn nữa. Thủ tướng nhắc lại yêu cầu các địa phương, nhất là các thành phố lớn phải tiếp tục bảo đảm dự trữ, cung cấp đủ cơ số hàng hóa thiết yếu phục vụ nhân dân; ngăn chặn đầu cơ nâng giá, bảo đảm an ninh trật tự trong mọi tình huống. Xử lý nghiêm các trường hợp khai báo không trung thực. Thủ tướng lưu ý công tác phòng chống dịch tại các nhà dưỡng lão, các trung tâm cai nghiện ma túy, các trại giam trong lực lượng công an, quân đội, đặc biệt trong ngành y tế.