Theo đó, trong sáng 25/10, UBND huyện Núi Thành, Công ty CP Môi trường Đô thị Quảng Nam, đại diện Sở TN-MT Quảng Nam... đã tổ chức buổi đối thoại với người dân 3 thôn Bích Nam, Thạch Kiều và Bích Ngô (xã Tam Xuân 2) về khu xử lý bãi rác Tam Xuân 2. Người dân phát biểu ý kiến tại buổi đối thoại Tại buổi đối thoại, ông Nguyễn Thanh Dũng - Phó Tổng giám đốc Công ty CP Môi trường Đô thị Quảng Nam đại diện cho lãnh đạo công ty xin lỗi người dân của 3 thôn này vì để xảy ra sự cố môi trường tại hốc số 1 bãi rác Tam Xuân 2. Theo ông Dũng, từ khi xảy ra sự cố môi trường tại bãi rác, đơn vị đã tập trung toàn lực để giải quyết triệt để về mùi hôi, nước thải, khí thải gây ra ô nhiễm môi trường ở hốc hố số 1. Cũng trong thời gian này, Công ty không cho xe chở rác thải lên bãi để tránh tăng thêm ô nhiễm. Ông Nguyễn Văn Mau - Chủ tịch huyện Núi Thành trao đổi với người dân tại buổi đối thoại Theo lãnh đạo Công ty CP Môi trường Đô thị Quảng Nam, đơn vị đã họp rút kinh nghiệm, xử lý cán bộ, công nhân không hoàn thành tốt nghiệm vụ, chủ quản, thiếu trách nhiệm. Đồng thời, phân công lại cán bộ, công nhân làm việc tại khu vực xử lý rác thải Tam Xuân 2. Ông Dũng cũng cho hay, đến thời điểm này, công ty đã khắc phục xong sự cố cũng như triển khai các giải pháp xử lý nước thải, mùi hôi. Ông Dũng mong muốn người dân ủng hộ, không tiếp tục ngăn cản, tạo điều kiện để công ty được đưa rác vào xử lý. Sau buổi đối thoại, xe chở rác thải đã được vào khu xử lý rác Tam Xuân 2 Buổi đối thoại cũng có nhiều ý kiến của người dân thông cảm, hiểu rõ những khó khăn trong quá trình xử lý rác thải trên địa bàn thời gian qua. Nhiều người cho rằng việc ngăn cản đơn vị đưa rác đi xử lý là không hay, ảnh hưởng đến môi trường sống của chính người dân; do đó người dân đã đồng ý cho Công ty CP Môi trường Đô thị Quảng Nam đưa rác thải vào xử lý trở lại. Ông Bá Luân (trú thôn Bích Nam, xã Tam Xuân 2) cho rằng, trước khi đưa bãi rác Tam Xuân 2 hoạt động trở lại thì chính quyền và lãnh đạo Công ty CP môi trường Đô thị Quảng Nam phải có văn bản cảm kết trong thời gian hoạt động của bãi rác phải đảm bảo môi trường về nước thải, mùi hôi, khí thải… Ngoài ra, người dân cũng yêu cầu được giám sát quá trình xử lý rác thải khi bãi rác hoạt động trở lại, nếu có vấn đề gì xảy ra thì người dân sẽ kịp thời phản ánh với cơ quan chức năng. Ông Nguyễn Văn Mau - Chủ tịch huyện Núi Thành thông báo lộ trình vận hành rác theo tuyến mới, kế hoạch xây dựng lò đốt mới tại xã Tam Thạnh. Ông Mau cũng đề nghị người dân ủng hộ khu xử lý rác thải Tam Xuân 2 hoạt động trở lại trong thời gian đợi hoàn thành dự án mới này. Kết thúc buổi đối thoại, ông Nguyễn Trí Ấn - Bí thư Huyện ủy Núi Thành đề nghị Công ty CP Môi trường Đô thị Quảng Nam ký cam kết đảm bảo môi trường với người dân trong quá trình xử lý rác tại bãi rác Tam Xuân 2, mong muốn người dân tạo điều kiện cho xe rác của công ty đưa về bãi xử lý... Sau khi đã thỏa mãn các yêu cầu, người dân đã đồng ý cho xe chở rác của Công ty CP Môi trường Đô thị Quảng Nam vào khu xử lý rác ở xã Tam Xuân 2. Đến khoảng 14 giờ 40 phút cùng ngày, xe rác đã chở rác vào bãi rác Tam Xuân 2 để xử lý. Như đã phản ánh nhiều tin, bài về tình trạng “khủng hoảng” rác thải trên địa bàn từ nhiều tháng qua do người dân ngăn cản xe chở rác vào bãi xử lý. Sự việc kéo dài gây ùn ứ rác nhiều nơi và ô nhiễm môi trường nghiêm trọng trên địa bàn tỉnh, người dân vô cùng bức xúc. UBND tỉnh Quảng Nam cũng đã có văn bản “huy động cả hệ thống chính trị” cùng vào cuộc để xử lý rác.