“Anh Hải đã đóng góp tích cực vào việc lập lại trật tự đô thị. Tuy nhiên, quá trình đó có những sai phạm như cấp phép sai quy định, cấp phép quá độ cao, sai mật đô... mà giấy phép này đều do anh Hải ký. Việc cấp phép sai anh Hải có trách nhiệm" - Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân nói về trường hợp ông Đoàn Ngọc Hải vào sáng 20/6 khi cùng tổ đại biểu Quốc hội số 7 (Đoàn ĐBQH TP.HCM) và tổ đại biểu HĐND TP tiếp xúc với cử tri quận Thủ Đức. Tại buổi tiếp xúc, vụ việc phân công ông Đoàn Ngọc Hải – Phó Chủ tịch UBND quận 1 làm Phó tổng giám đốc Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn TNHH MTV được cử tri quận Thủ Đức quan tâm. Ông Trần Canh, cử tri phường Tam Bình, cho rằng từ sự phân công này mà ông Đoàn Ngọc Hải nộp xin từ chức. “Vậy cần phải xem lại cách sắp xếp nhân sự. Cách sắp xếp như vậy liệu có làm ảnh hưởng đến cán bộ có năng lực không?” – ông Canh đặt câu hỏi. Trả lời câu hỏi này, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết cách một tuần (hôm 14/6), trong buổi giao ban báo chí thường kỳ của Ban Tuyên giáo Thành ủy, ông Trương Văn Lắm - Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM đã báo cáo về vụ việc ông Đoàn Ngọc Hải. Ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, TP ghi nhận sự đóng góp của ông Đoàn Ngọc Hải vì ông Hải đã cùng với lãnh đạo quận, phường ra quân lập lại trật tự đô thị. “Đây là chủ trương của TP, và anh Hải đã đóng góp tích cực vào việc lập lại trật tự đô thị. Tuy nhiên, quá trình đó có những sai phạm như cấp phép sai quy định, cấp phép quá độ cao, sai mật độ... mà giấy phép này đều do anh Hải ký. Việc cấp phép sai anh Hải có trách nhiệm" - ông Nhân nói và cho biết trong vụ việc này đã có nhiều cán bộ ở quận bị kỷ luật. Liên quan đến việc vì sao điều động ông Đoàn Ngọc Hải làm Phó tổng giám đốc Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết, ông Đoàn Ngọc Hải đã có bằng về cử nhân kinh tế, trước kia cũng từng giữ chức vụ trưởng phòng kinh tế của quận, nên có nền tảng kinh tế. “Trước khi phân công đã có trao đổi ý kiến với anh Hải. Do vậy sự phân công này đối với anh Hải là phù hợp” – ông Nhân nói. Theo ông Nhân, trách nhiệm cán bộ trong phân công công việc là phải nhận, trước đó nữa ông Hải xin thôi Phó chủ tịch quận 1, đang chờ quyết định thì vẫn phải làm… "Sau đó anh Hải xin rút đơn và tiếp tục làm, vì vậy với đơn từ chức vừa rồi, khi chưa có quyết định chính thức thì anh Hải phải tiếp tục làm việc” - Bí thư Nhân nói thêm. Trước đó, trong cuộc họp giao ban báo chí thường kỳ của Ban Tuyên giáo Thành ủy hôm 14/6, ông Trương Văn Lắm - Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM, cho biết quy trình điều động, phân công ông Đoàn Ngọc Hải làm Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty xây dựng Sài Gòn TNHH MTV đã được Ban thường vụ Thành ủy thảo luận nghiêm túc, xem xét trong một thời gian dài và thận trọng từng bước. Ông Lắm cũng khẳng định, trước khi trình cấp có thẩm quyền, các cơ quan tham mưu về công tác cán bộ đều có trao đổi, lắng nghe ý kiến của ông Đoàn Ngọc Hải để báo cáo Ban Thường vụ Thành ủy quyết định. Tuy nhiên, ông Đoàn Ngọc Hải đã thay đổi quyết định sau những lần trao đổi đó. Tổng cộng là có ba lần thay đổi quyết định. Ông Hải cho biết “sẵn sàng nhận bất cứ nhiệm vụ gì” do tổ chức phân công, nhưng sau đó lại có đơn từ chức. Ông Lắm cho biết thêm, trước khi điều động, các cơ quan tham mưu cũng đã gặp ông Hải để lắng nghe nguyện vọng. Ông Hải cũng cho biết sẽ chấp hành nhưng sau đó từ chức với lý do không phù hợp chuyên môn. “Ông Đoàn Ngọc Hải có thực tiễn kinh qua nhiều vị trí công tác phù hợp, cụ thể là ở chi cục thuế, phòng kinh tế và đặc biệt phó chủ tịch quận 1 phụ trách đô thị, bao gồm cả phụ trách về đầu tư xây dựng trên địa bàn” – ông Lắm nói và cho biết, trong nhu cầu của Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn TNHH MTV cần một cán bộ về công tác tài chính và đầu tư, do đó phân công ông Hải là phù hợp. Hôm 4/6, ông Đoàn Ngọc Hải nộp đơn xin từ chức ngay sau khi được bổ nhiệm vào chức vụ Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn TNHH Một thành viên. Đây là lần thứ hai ông nộp đơn xin từ chức. Trước đó ngày 8/1/2018, ông Hải đã có đơn từ chức gửi đến Thành ủy, UBND TP.HCM cùng lãnh đạo quận 1. Trong đơn từ chức lần thứ nhất, ông viết do không thực hiện được lời hứa với người dân trong vấn đề lập lại trật tự vỉa hè nên xin từ chức... (Theo PLO)