Theo Kết luận thanh tra trách nhiệm của UBND tỉnh Lạng Sơn trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham nhũng, quản lý đất đai (giai đoạn từ 1/1/2010-31/12/2017), UBND thành phố Lạng Sơn đã cho phép một số hộ dân chuyển đổi hàng nghìn m2 đất rừng sản xuất sang đất ở, trái với quy định của Luật Đất đai. Kết luận chỉ rõ, từ năm 2010 đến năm 2017 tại xã Mai Pha, UBND thành phố Lạng Sơn đã chuyển đổi từ đất rừng sản xuất sang đất ở cho 9 hộ dân với diện tích hơn 5.249 m2. Trong đó có 3 hộ chuyển đổi mục đích sử dụng đất không đúng với quy hoạch xây dựng hoặc quy hoạch sử dụng đất được phê duyệt. Đáng chú ý nhất là trường hợp bà Hoàng Thị Nga (thôn Khòn Khuyên, xã Mai Pha, thành phố Lạng Sơn). Bà Nga là vợ ông Nguyễn Thế Tuy - nguyên Phó Bí thư Thường trực Tỉnh uỷ Lạng Sơn, nguyên Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Lạng Sơn, nghỉ hưu từ năm 2017. Cổng vào khu biệt thự hoành tráng nằm trên đồi thông có tầm nhìn đẹp nhất thành phố Lạng Sơn của gia đình bà Hoàng Thị Nga, vợ ông Nguyễn Thế Tuy - cựu Phó Bí thư Thường trực Tỉnh uỷ Lạng Sơn (Ảnh: T.K). Kết luận của cơ quan thanh tra cho biết, ngày 20/10/2011, UBND thành phố Lạng Sơn đã có văn bản đề nghị Sở Xây dựng đưa một số khu đất dân cư ở tập trung vào quy hoạch phân khu, khu đô thị phía Nam thành phố Lạng Sơn, trong đó có đất của bà Hoàng Thị Nga. Đến ngày 9/11/2011, Sở Xây dựng tỉnh Lạng Sơn có văn bản trả lời, khu vực theo sơ đồ do UBND thành phố Lạng Sơn đề nghị đã được xây dựng trong nhiệm vụ quy hoạch đất ở sinh thái. Ngay sau khi Sở Xây dựng có văn bản này, đến ngày 24/11/2011, UBND thành phố Lạng Sơn đã cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) với diện tích 500m2 đất ở trong tổng số 5.000 m2 đất của bà Hoàng Thị Nga sở hữu. Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh, tại thời điểm chuyển mục đích sử dụng đất thì thửa đất của bà Hoàng Thị Nga không đủ điều kiện chuyển đổi. Mặt khác, khi đồ án quy hoạch hoàn thành, được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì khu đất của bà Nga vẫn thuộc diện quy hoạch đất vườn đồi. Sau khi được cấp sổ đỏ, gia đình bà Hoàng Thị Nga đã xây cất nên một căn biệt thự hoành tráng trên khu đồi trồng thông lâu năm có tầm nhìn đẹp nhất thành phố Lạng Sơn. “Việc cho phép chuyển đổi mục đích từ đất nông nghiệp (vườn đổi) sang đất ở và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với một số hộ dân vi phạm luật đất đai, trong đó có bà Hoàng Thị Nga không đúng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và quy hoạch chi tiết là vi phạm Luật Đất đai năm 2003”- Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh. Cơ quan thanh tra đề nghị UBND tỉnh Lạng Sơn chỉ đạo thu hồi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với các hộ do vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và xử lý công trình xây dựng theo quy định. Đồng thời nêu rõ trách nhiệm thuộc UBND thành phố Lạng Sơn, Phòng Tài nguyên và Môi trường và Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai thành phố Lạng Sơn. Kết luận thanh tra và những kiến nghị của Thanh tra Chính phủ mới đây đã được Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình đồng ý và yêu cầu lãnh đạo UBND tỉnh Lạng Sơn nghiêm túc triển khai thực hiện. Biệt thự lẩn khuất trên đồi thông nhìn xuống thành phố Lạng Sơn hiện nay không có người sinh sống (Ảnh: T.K). Trao đổi với PV chiều 4/3, ông Phan Thanh Lương - Chủ tịch UBND xã Mai Pha cho biết, trước đây, chính gia đình ông đã bán khu đất nêu trên cho vợ chồng ông Nguyễn Thế Tuy. Thời điểm mua đất, ông Tuy đang làm Phó Bí thư Thường trực Tỉnh uỷ Lạng Sơn; nguồn gốc đất là đất rừng sản xuất, đồi thông do gia đình ông Lương trồng lâu năm. Sau đó gia đình ông Tuy đã chuyển đổi thành đất ở và tiến hành xây dựng nhà cửa hoành tráng, rồi chuyển tới sinh sống ở đó nhiều năm. “Sau này thì không thấy gia đình ông Tuy sinh sống ở đó nữa” - ông Lương thông tin.