“Truy nã trong nước khó 1 thì truy nã tội phạm lẩn trốn ở nước ngoài khó 10. Bất đồng ngôn ngữ, địa hình không thông thuộc, pháp luật của nước bạn không giống với mình... Bao nhiêu khó khăn, trở ngại không thể đo đếm được mà lính truy nã phải vượt qua để hoàn thành nhiệm vụ”, Đại tá Trần Văn Minh - Trưởng phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52) Công an Nghệ An tâm sự khi chúng tôi đề cập đến công tác tầm nã các đối tượng tội phạm trốn ra nước ngoài. 15 năm trong công tác tầm nã, Trung tá Vũ Quốc Bảo - Đội trưởng đội truy nã bắt (Đội 2, PC52) bao nhiêu đối tượng phạm tội đang lẩn trốn chính anh cũng không nhớ nổi. Thế nhưng, những chuyến “xuất ngoại” để bắt nã luôn là những kỷ niệm khó quên trong nghề. Nói “xuất ngoại”, người ta sẽ nghĩ đến chuyện xách vali, quần áo tinh tươm, tiền bạc rủng rỉnh như những ông chủ. Thế nhưng chỉ có những người trong cuộc mới hiểu, “xuất ngoại” bắt truy nã vất vả và cực khổ thế nào. Năm 2013, cùng các đồng đội, Trung tá Vũ Quốc Bảo có chuyến "xuất ngoại" sang Lào bắt đối tượng truy nã Lương Văn Phượng (SN 1964, nguyên quán xã Chiêu Lưu, Kỳ Sơn, Nghệ An). Phượng bị truy nã về tội mua bán trái phép chất ma túy. Năm 2004, Lương Văn Phương cùng một số đối tượng tổ chức đường dây mua bán trái phép chất ma túy từ Lào về Việt Nam. Đường dây bị bóc gỡ, khi các đồng bọn lần lượt bị “xộ khám”, Lương Văn Phương nhanh chân tẩu thoát. “Suốt 9 năm, chúng tôi luôn truy tìm, xác minh địa chỉ nơi lẩn trốn của Lương Văn Phượng nhưng bặt vô âm tín. 9 năm đằng đẵng, có khi cũng thấy nản chí nhưng không thể để cho kẻ phạm tội có thể nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật được”, Trung tá Vũ Quốc Bảo nhớ lại. Cuộc truy tìm manh mối Lương Văn Phượng vẫn được âm thầm thực hiện. Sự việc tưởng chừng như đi vào ngõ cụt thì trinh sát nhận được thông tin hết sức quý giá: Đối tượng Phượng đang trốn ở một khu rừng thuộc huyện Viên Thoong, tỉnh Polykhamxay (Lào). Ngay lập tức, kế hoạch truy bắt Lương Văn Phương được triển khai. Trung tá Vũ Quốc Bảo được lệnh lên đường đi “tiền trạm”. Đó là một ngày tháng 1/2013, khi chỉ còn gần 1 tháng nữa là đến Tết Nguyên đán. Xếp vội một ít quần áo, Trung tá Bảo lên đường trong tiết trời lạnh như cắt của ngày cuối đông. Sau khi bỏ trốn sang Lào, Lương Văn Phượng đón vợ con sang ở cùng. Phượng chọn một cánh rừng rậm rạp nằm sâu trong xã vùng xa của huyện Viên Thoong và làm nghề khai thác gỗ bất hợp pháp. Thực hiện các thủ tục phối hợp với cảnh sát sở tại, trinh sát tìm cách tiếp cận Phương. “Đó là một căn nhà sàn được dựng sát bìa rừng. Dù đã 9 năm trôi qua nhưng Phượng luôn hết sức cảnh giác, mọi giao dịch mua bán gỗ đều “ủy thác” cho vợ con, gã không bao giờ trực tiếp lộ diện. Cuộc sống của Phượng chủ yếu diễn ra trong rừng sâu, rất ít khi gã về. Nếu có về cũng ở nhà một vài đêm rồi đi ngay nên tiếp cận đối tượng hết sức khó khăn”, Trung tá Bảo cho biết. Để tiếp cận với Lương Văn Phượng, Vũ Quốc Bảo phải vào vai lái buôn gỗ. Ngặt nỗi chẳng có phương tiện gì để sắm cho tròn vai, trong khi đó lạ nước, lạ cái lại không thông thuộc ngôn ngữ. Xoay xở mãi, Bảo mới thuê được một chiếc xe bán tải của một người Việt Nam sinh sống bên Lào “cho giống ông chủ” để tìm cách tiếp cận, thu thập thông tin. Sau 1 tuần ăn dầm nằm dề giữa núi rừng hoang vu, Vũ Quốc Bảo nhận được thông tin Lương Văn Phượng sẽ về nhà sau một chuyến khai thác gỗ. Thông tin nhanh chóng được báo cáo về lãnh đạo Phòng để xin chi viện lực lượng, vũ khí, phương tiện truy bắt. Phương án truy bắt đối tượng Lương Văn Phượng được bàn bạc kỹ lưỡng nhằm không để sổng đối tượng, đồng thời phải đảm bảo an toàn cho lực lượng truy bắt và quần chúng nhân dân, không để ảnh hưởng đến mối quan hệ 2 nước, chấp hành đúng pháp luật của nước bạn. Lực lượng chi viện ngay lập tức được lệnh lên đường. 22h30 phút ngày 22/1/2013, đèn trên nhà Phượng đã tắt từ lâu, tổ công tác được lệnh áp sát mục tiêu. Đêm cuối năm ở rừng lạnh cắt da cắt thịt, không gian đặc quánh bóng đêm. Các mũi tiến công nhích từng bước. Đã sống lâu trong thấp thỏm lo âu nên Phượng rất thính ngủ. Khi bước chân của lực lượng truy bắt mới dẫm lên bậc thang nhà sàn thì Phượng bật dậy. Sau khi hô hào con trai ngăn cản lực lượng truy bắt, Phượng quẳng người qua cửa sổ nhà sàn lao vào rừng. “Con trai của Phương vừa cầm dao xông ra giải vây cho cha thì bị lực lượng chức năng vô hiệu hóa. Chỉ kịp nhìn thấy bóng đen vút qua cửa sổ, tôi cũng nhảy theo. Để nó chạy vào rừng thì coi như vứt! Chạy khoảng 30m thì tôi đuổi kịp, tung cước khiến Phượng ngã xuống", Trung tá Bảo nhớ lại. Tên trùm ma túy vùng dậy chuẩn bị chống trả thì bị những bàn tay như gọng kìm khóa chặt đành phải chịu thúc thủ, kết thúc gần 10 năm trời chạy trốn. Trong phiên tòa xét xử mới đây, Lương Văn Phượng bị kết án 17 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy. Nếu không chạy trốn, con đường hoàn lương của Phượng có lẽ đã đi được hơn nửa chặng đường.