Nhân kỷ niệm 73 năm Quốc khánh Việt Nam, lãnh đạo TQ, Lào, Campuchia, Cuba, Nga, Singapore, Thái có điện và thư mừng gửi lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và QH. Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam Tổng bí thư, Chủ tịch nước TQ Tập Cận Bình gửi điện mừng tới Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang . Thủ tướng TQ Lý Khắc Cường gửi điện mừng tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ; Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc nước CHND Trung Hoa Lật Chiến Thư gửi điện mừng tới Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân . Các lãnh đạo TQ bày tỏ vui mừng và đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được thời gian qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam nhất định sẽ sớm thực hiện mục tiêu xây dựng nhà nước Việt Nam XHCN dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Khẳng định Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng với Việt Nam thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc - Việt Nam phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững. Vun đắp mối quan hệ đặc biệt Việt - Lào Tổng bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounnhang Vorachith, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Chủ tịch QH Lào Pany Yathotou đã đồng gửi điện mừng tới Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân. Các lãnh đạo cấp cao Lào bày tỏ vui mừng trước sự phát triển không ngừng của mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam. Khẳng định dù cho tình hình khu vực và quốc tế diễn biến phức tạp, Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ tiếp tục cùng các đồng chí Việt Nam gìn giữ, vun đắp mối quan hệ đặc biệt Lào - Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Củng cố, mở rộng quan hệ Việt Nam – Campuchia ngày càng bền chặt Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, BCH Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Chủ tịch Thượng viện Campuchia Say Chhum và Nghị sĩ Quốc hội cao tuổi Samdech Heng Samrin đã gửi thư chúc mừng đến BCH TƯ Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân. Các lãnh đạo Campuchia chân thành chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, dưới sự lãnh đạo đúng đắn và sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đứng đầu. Đánh giá cao sự phát triển của mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Đảng, Chính phủ và nhân dân hai nước Campuchia - Việt Nam; quyết tâm củng cố và mở rộng mối quan hệ đó ngày càng bền chặt. Các nhà lãnh đạo Campuchia chúc đất nước và nhân dân Việt Nam giành được thắng lợi mới to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hướng tới phồn vinh. Thắt chặt hơn nữa quan hệ Việt Nam - Cuba Chủ tịch Nhà nước và Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba Miguel Díaz-Canel Bermúdez đã gửi Điện mừng tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ông Miguel Díaz-Canel Bermúdez thay mặt nhân dân và Chính phủ Cuba gửi tới lãnh đạo cấp cao Việt Nam lời chúc mừng nồng nhiệt nhất, khẳng định quyết tâm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, anh em lịch sử và hợp tác giữa hai nước. Thúc đẩy hợp tác Việt – Nga trên mọi lĩnh vực Tổng thống Liên bang Nga V. Putin, Thủ tướng D. Medvedev, Chủ tịch Duma quốc gia V. Volodin, Chủ tịch Hội đồng Liên bang QH Liên bang Nga V. Matvienko đã gửi Điện mừng tới Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân. Các lãnh đạo Nga đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Nga - Việt Nam đã có bước phát triển năng động và đạt được những thành tựu to lớn trong việc củng cố quan hệ chính trị tin cậy, tăng cường hợp tác kinh tế - thương mại, khoa học - công nghệ, văn hóa và nhân văn, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần vào việc củng cố ổn định, an ninh ở khu vực Châu Á – TBD. Lãnh đạo Nga bày tỏ tin tưởng chuyến thăm chính thức sắp tới của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Liên bang Nga sẽ thúc đẩy hợp tác song phương cùng có lợi trên tất cả các lĩnh vực cũng như sự phối hợp chặt chẽ trên các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Đưa quan hệ Việt Nam – Singapore lên tầm cao mới Tổng thống Singapore Halimah Yacob, Thủ tướng Lý Hiển Long đã gửi thư chúc mừng tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Lãnh đạo Singapore chúc mừng Việt Nam đã đạt được nhiều tiến bộ to lớn về kinh tế - xã hội trong những năm qua, là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất khu vực, điểm đến hấp dẫn và sự lựa chọn hàng đầu của các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Singapore. Các lãnh đạo Singapore nhấn mạnh hai nước đang có mối quan hệ tốt đẹp, đặc biệt, năm nay là dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược; bày tỏ mong muốn tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các lãnh đạo Việt Nam nhằm mở rộng hợp tác và đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới trong thời gian tới. Tăng cường quan hệ Việt Nam – Thái Lan Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Đại tướng Prayut Chan-o-cha đã gửi điện chúc mừng tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Lãnh đạo Thái Lan nhấn mạnh Thái Lan và Việt Nam có mối quan hệ gần gũi và năng động được xây dựng trên nền tảng tầm nhìn, lợi ích chung và những mối giao lưu nhân dân lâu đời giữa hai nước; đồng thời khẳng định quyết tâm hợp tác chặt chẽ với Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ song phương vì lợi ích, thịnh vượng chung của nhân dân hai nước và khu vực. Cũng nhân dịp này, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị, Bộ trưởng Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith, Bộ trưởng Cao cấp, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Prak Sokhonn, Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla, Bộ trưởng Ngoại giao Nga S Lavrov, Bộ trưởng Ngoại Singapore Vivian Balakrishnan, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Don Pramudwinai đã gửi điện mừng tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Theo VGP