Theo Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, trong những ngày qua, ông đã nhận được hàng trăm cuộc điện thoại, tin nhắn hỏi xung quanh vấn đề giải quyết cho 20 triệu người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, đặc biệt là hỗ trợ nhóm lao động tự do. Đây là một khoản tiền không nhỏ, chưa từng có tiền lệ và mang tính cấp bách của Đảng, Nhà nước dành cho người dân và doanh nghiệp, giúp chia sẻ bớt gánh nặng khó khăn. Để triển khai rất nhanh nhất đến tay người thụ hưởng, ông Đào Ngọc Dung cho biết, trong tháng 4, Bộ LĐ-TB-XH phấn đấu về cơ bản áp dụng ngay với với một số đối tượng như: người có công, hộ nghèo, hộ cận nghèo, bảo trợ xã hội... Còn đối tượng thụ hưởng từ chính sách (BHXH) thì có thể áp dụng ngay trong tuần này, khi Thủ tướng ký quyết định về tiêu chí và cách làm đầy đủ. “Chính sách về cơ bản sẽ được triển khai trong tháng 4, nhất là những gói mà chúng ta thực hiện. Còn những đối tượng có quan hệ sẽ được triển khai thông qua việc xác nhận của chính quyền địa phương. Thời điểm nào là do cơ quan tiếp nhận hồ sơ chính sách cho người dân. Địa phương nào chậm nhất cũng chỉ có thể kéo dài việc hỗ trợ nhóm đối tượng trên tới đầu tháng 5.2020. Tôi nghĩ đây là một tin rất vui với những người dân đang chờ mong gói hỗ trợ này", ông Đào Ngọc Dung nhận định. Đối với nhóm cá thể bị tác động bởi dịch Covid-19, theo ông Dung, sẽ căn cứ vào kết quả đánh giá tình hình nộp thuế trong quý 1.2020 để có thể triển khai việc hỗ trợ chính sách, minh bạch. Dự kiến, nhóm hộ trên sẽ được áp dụng chính sách hỗ trợ vào cuối tháng 4 và đầu tháng 5. Với các gói hỗ trợ cho các nhóm có quan hệ lao động sẽ được giải quyết sớm với tinh thần tháng nào bị giảm sâu về thu nhập và đủ điều kiện nhận hỗ trợ thì sẽ được áp dụng. Do đó, thời gian nhận hỗ trợ của nhóm này sẽ chậm hơn, vào cuối tháng 4, đầu tháng 5, hoặc chậm nhất là tháng 6. Đối với nhóm bị chấm dứt hợp đồng không đủ điều kiện hưởng bảo hiểm thất nghiệp, người và không có giao kết hợp đồng, ông Đào Ngọc Dung cho biết, đây là đối tượng khó xác định nhưng bị ảnh hưởng nhiều nhất và chịu tác động sâu nhất bởi dịch Covid-19. “Khó thì chúng ta vẫn phải làm, để khắc phục điều này, trong quyết định mà chúng tôi đang dự thảo đã liệt kê dự kiến gồm có một số nhóm lao động cơ bản bao gồm: bán hàng rong, xe ôm, những người thu rác, bán vé số… Việc thống kê danh sách của nhóm đối tượng trên cần triển khai đồng bộ qua hệ thống doanh nghiệp và việc xác nhận của chính quyền địa phương. Quy trình thực hiện hỗ trợ có thể chấp nhận thêm thời gian nhất định Có như vậy mới đảm bảo sự minh bạch và công khai”, Bộ trưởng LĐ-TB-XH nhấn mạnh. Nguyên tắc giải quyết việc hỗ trợ của cơ quan chức năng là khi tiếp nhận đầy đủ hồ sơ của nhóm đối tượng này thì sẽ giải quyết sau 5 ngày. Trường hợp không được giải quyết, cơ quan có trách nhiệm cần phải công khai cho đối tượng trong thời gian 3 ngày kể từ khi hết hạn. Theo ông Dung, Bộ LĐ-TB-XH sẽ có thông tư chi tiết hóa một bước nữa để các địa phương dựa vào đó khảo sát, đánh giá và lên danh sách cụ thể. Vấn đề cuối cùng là quyết tâm thực hiện của tại các cơ sở.