Phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Hà Nội chiều 23/3, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đánh giá các quận huyện, phường, xã đã liên thông, trao đổi thông tin, nhanh chóng làm rõ hành trình, quá trình đi lại của các bệnh nhân để xác định rõ các trường hợp F1, F2. Trường hợp F1 trở thành F0 cũng kịp thời chuyền các trường hợp F2 thành F1 để có biện pháp xử lý. Diễn biến dịch của Hà Nội những ngày qua phức tạp hơn. Có những ca bệnh lây nhiễm trong quá trình đi lại trong nước, rồi lây nhiễm chéo tại nơi làm việc, tại gia đình. Thành phố cũng phát hiện các ca lây nhiễm chéo từ bác sĩ, người điều trị cho bệnh nhân. Chủ tịch Hà Nội cho biết, nguồn lây nhiễm lớn nhất là quá trình đi lại của những công dân Việt Nam, công dân nước ngoài đã lây nhiễm từ bên ngoài nhưng "đang có biểu hiện bình thường". Nguồn lây thứ 2 là công dân nước ngoài và Việt Nam vào thành phố từ các vùng có dịch trước thời điểm 0h ngày 14/3 với Châu Âu, trước 0h ngày 18/3 với các nước Đông Nam Á, trước 0h ngày 21/3 với tất cả các nước khác. Nguồn thứ 3 có thể lây nhiễm chéo trong trung tâm cách ly tập trung, cách ly F1 tại bệnh viện, trong quá trình chữa bệnh tại bệnh viện. Nguồn thứ 4, là công dân mới từ nước ngoài về, từ Châu Âu, Đông Nam Châu Á, đặc biệt là các nước sát Việt Nam như Campuchia, Lào… "Trước ngày 5/4 là giai đoạn cao điểm, phải tập trung mọi nguồn lực để phát hiện, khoanh vùng, xét nghiệm và quản lý tốt các nơi cách ly tập trung, bệnh viện để không lây nhiễm chéo", Chủ tịch UBND TP lưu ý. Ông Chung cũng cho rằng, hiện nay đã bước vào giai đoạn mới, giai đoạn tiệm cận và gắn liền với các quyết định chiến thắng hay thua. Nếu khoanh vùng tốt, phát hiện sớm, không để lây nhiễm tại cộng đồng, xét nghiệm sớm, đưa vào chữa bệnh và chữa bệnh thành công thì thành công. Trong giai đoạn trước ngày 5/4, nếu không thực hiện được các biện pháp này mà để lây nhiễm trong cộng đồng thì lan ra rất nhanh. “Tôi muốn nêu bài học còn nguyên giá trị. Ở Trung Quốc phát hiện ca đầu tiên cho đến ca 100 là trong 10 ngày nhưng ở Italia từ ca 97 đến 2.000 trong vòng 7 ngày, từ 2.000 đến 11.000 là 4 ngày và 11.000 lên 21.000 chỉ trong 2 ngày”, Chủ tịch Hà Nội cảnh báo. Từ tình hình đó, ông Chung yêu cầu, bằng mọi biện pháp phải phát hiện sớm tất cả các trường hợp nghi ngờ và phải xét nghiệm nhanh; nhanh chóng phát hiện các trường hợp dương tính; khẩn trương cách ly các mầm bệnh; lấy mẫu phân loại và tổ chức chữa trị thành công. Dẫn chứng sổ tay tập hợp kinh nghiệm chống dịch của Trung Quốc, ông Chung cho hay, Covid-19 có thể phát tán trong không khí lên đến 30 phút, tồn tại trên mặt kim loại, kính, gỗ, vải 10 tiếng đồng hồ chứ không phải 8 tiếng như trước đây. Vì thế, người dân đi trên đường phải giữ khoảng cách và đeo khẩu trang. Theo Chủ tịch TP, đây là virus lây lan siêu nhanh. Chưa có bằng chứng cho thấy thời tiết nóng lên nó sẽ giảm đi. Thực tế tại một số nước, ngay cả khu vực phía Nam của Việt Nam dù đang nắng nóng vẫn có dịch bệnh. Cũng chưa thể nói được bao giờ dịch kết thúc. Khoa học tân tiến nhất cũng chưa chế tạo được vaccine đặc hiệu. Lãnh đạo Hà Nội nhấn mạnh, phấn đấu không để ai tử vong là kết quả “tốt lắm rồi”. Theo CDC các nước, bệnh này phải được phát hiện, chữa trị, nếu không chữa sẽ tử vong. “Thông tin thanh niên tự khỏi bệnh là không đúng. Người trẻ, hay tất cả mọi lứa tuổi đều có thể bị nhiễm virus corona. Đặc biệt là người già có bệnh nền, sức khỏe yếu, virus dễ tấn công. Thực tế, người đầu tiên tử vong ở Washington là 19 tuổi. Ở Anh một loạt người tử vong cũng rất trẻ. Các ca nhiễm của chúng ta hiện nay cũng trẻ nên mọi người không được chủ quan”, ông Chung nói. Trần Thường