Vụ việc máy bay Boeing 737 của hãng T'way Air (Hàn Quốc) bị móp và rách mũi che ra - đa thời tiết. Thủ tướng Chính phủ vừa có Công điện chỉ đạo các cơ quan chức năng sau khi tàu bay dân dụng trong không phận Việt Nam 2 lần gặp sự cố bị móp mũi che ra-đa thời tiết nhưng không có biểu hiện va đập của chim trời. Công điện nêu rõ, đánh giá, rủi ro từ nguy cơ uy hiếp an toàn hàng không của máy bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan khẩn trương nghiên cứu, xác minh để làm rõ nguyên nhân của hai sự cố trên. “Tạm thời ban hành chỉ thị cấm phương tiện bay không người lái hoạt động tại các cảng hàng không, sân bay và khu vực lân cận trong phạm vi 8 km tính từ ranh giới cảng hàng không, sân bay trở ra” - công điện nêu rõ. Máy bay của T'way Air bị va đập gây lõm móp khi hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT chỉ đạo các doanh nghiệp ngành hàng không, đặc biệt là các cảng hàng không và Tổng Công ty Quản lý bay Việt Nam có các giải pháp, phương án quản lý vùng trời khu vực lân cận cảng, sân bay để có thể ứng phó với phương tiện bay không người lái uy hiếp an ninh, an toàn hàng không. Bộ này cần phối hợp với Bộ Quốc phòng, các cơ quan liên quan thực hiện hiệu quả các giải pháp phòng ngừa nhằm giảm thiểu rủi ro từ phương tiện bay không người lái. Bên cạnh đó, Bộ GTVT phối hợp với Bộ Quốc phòng, các cơ quan liên quan rà soát lại quy định pháp luật về quản lý, giám sát và xử lý vi phạm lĩnh vực liên quan đến phương tiện bay không người lái để kiến nghị sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tế, bảo đảm đồng bộ với hệ thống pháp luật; đồng thời, triển khai thực hiện hiệu quả các giải pháp phòng ngừa nhằm giảm thiểu rủi ro từ phương tiện bay này. Bộ Công Thương chỉ đạo cơ quan quản lý thị trường siết chặt kiểm soát việc mua bán trái phép các thiết bị, bộ phận thiết bị phương tiện bay không người lái trên thị trường. Đối với các UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần chỉ đạo các đơn vị chức năng làm tốt công tác tuyên truyền để nâng cao sự hiểu biết của người dân về rủi ro từ phương tiện bay không người lái. Đồng thời, quản lý chặt chẽ hoạt động của phương tiện bay không người lái tại địa phương, kịp thời phát hiện và chấm dứt ngay các hoạt động của phương tiện bay này ở các khu vực lân cận của cảng hàng không, sân bay. Trước đó, ngày 16/10, tàu bay Airbus A321-271N (NEO) đăng ký số VN-A607 của Công ty cổ phần hàng không Vietjet, thực hiện chuyến bay VJ331/chặng bay TPHCM - Phú Quốc bị móp mũi che ra - đa thời tiết của tàu bay nhưng không có biểu hiện va đập của chim trời. Đây là lần thứ hai tàu bay dân dụng trong không phận Việt Nam gặp phải hiện tượng này (sau vụ tàu bay Boeing B737/đăng ký số HL 8056 của Hãng hàng không Tway Air - Hàn Quốc, thực hiện chuyến bay TW123/chặng bay Incheon - TPHCM ngày 19/9 đã bị móp và rách mũi che ra - đa thời tiết).