Hội nghị đặc biệt Hội đồng Điều phối ASEAN được tổ chức theo đề xuất của Việt Nam với tư cách là Chủ tịch ASEAN, do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chủ trì, với sự tham dự của các Bộ trưởng Ngoại giao các nước thành viên ASEAN và Tổng Thư ký ASEAN. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh mục đích của hội nghị đặc biệt của Hội đồng Điều phối ASEAN nhằm kịp thời triển khai Tuyên bố của Chủ tịch ASEAN được thông qua ngày 14/2 về Ứng phó chung ASEAN trước sự bùng phát dịch bệnh Covid-19. Trước tình hình dịch bệnh như hiện nay, ASEAN cần phát huy tinh thần gắn kết và chủ động thích ứng của Cộng đồng ASEAN, sự cần thiết tăng cường hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ ASEAN cũng như giữa ASEAN với các đối tác nhằm ứng phó hiệu quả với các thách thức do dịch bệnh Covid-19 gây ra, không để ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống người dân và sự phát triển của các quốc gia thành viên cũng như tiến trình xây dựng Cộng đồng và các hoạt động chung của ASEAN. Sau khi nghe Tổng Thư ký ASEAN báo cáo về tình hình diễn biến dịch bệnh Covid-19 và các bước triển khai ứng phó trong ASEAN tới nay, các nước thành viên ASEAN đã chia sẻ cập nhật về công tác ứng phó dịch bệnh đang được triển khai khẩn trương, tích cực ở mỗi quốc gia cũng như đẩy mạnh hợp tác với các đối tác bên ngoài và cộng đồng quốc tế trong ứng phó dịch bệnh. Hội đồng điều phối ASEAN hoan nghênh hành động kịp thời và hiệu quả của các quốc gia thành viên, kênh hợp tác y tế và các cơ quan chuyên ngành ASEAN trong phối hợp chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trong phòng ngừa, chẩn đoán, điều trị và kiểm soát dịch bệnh. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam đã phản ứng nhanh chóng, đề ra các biện pháp ứng phó hiệu quả đối với dịch bệnh này, bao gồm cả trong phòng chống bùng phát dịch bệnh lẫn chữa trị cho người nhiễm bệnh và cố gắng duy trì ổn định kinh tế, được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận và đánh giá cao. Phó Thủ tướng đề xuất các bước triển khai tiếp theo của ASEAN trên tinh thần Tuyên bố Chủ tịch ASEAN được thông qua ngày 14/2 gồm: Tăng cường nỗ lực và hành động chung, tổng thể của cả Cộng đồng ASEAN thông qua chia sẻ thông tin một cách minh bạch, phối hợp hiệu quả, nhịp nhàng giữa các cơ quan liên quan trong cả hệ thống ASEAN, ở cấp độ quốc gia và khu vực cũng như đẩy mạnh hợp tác quốc tế nhằm ứng phó và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, tăng cường hỗ trợ công dân của các nước thành viên trong trường hợp cần thiết, tin cậy và ủng hộ lẫn nhau trong nỗ lực xử lý tình hình; cân bằng giữa phòng chống dịch bệnh với việc duy trì các chính sách liên kết và kinh tế mở; đề cao trách nhiệm của các Chính phủ trong việc cung cấp thông tin chính xác, kịp thời cho người dân và cho các quốc gia thành viên trong Cộng đồng ASEAN về tình hình diễn biến dịch bệnh cũng như biện pháp ứng phó của mỗi nước; đẩy mạnh hợp tác xử lý các thông tin sai lệch gây hoang mang trong cộng đồng. Hội đồng Điều phối ASEAN thống nhất giao Ban Thư ký ASEAN làm đầu mối phối hợp, tổng hợp thông tin và điều phối giữa các cơ quan liên quan của ASEAN và giữa các quốc gia thành viên trong ứng phó dịch bệnh, báo cáo lên Hội đồng Điều phối ASEAN. Hội đồng Điều phối ASEAN sẽ chuẩn bị báo cáo về tình hình dịch bệnh Covid-19 trình lên các nhà lãnh đạo ASEAN tại hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 sẽ diễn ra tại Việt Nam vào tháng 4/2020. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định các hoạt động của ASEAN được tổ chức tại Việt Nam trong năm 2020 vẫn được giữ nguyên theo kế hoạch và Việt Nam sẽ thực hiện các biện pháp đảm bảo y tế ở mức cao nhất theo quy định quốc tế cho các đại biểu tham dự các hoạt động ở Việt Nam. Kết thúc hội nghị, Việt Nam đã ra Tuyên bố báo chí của Chủ tịch Hội đồng Điều phối ASEAN về kết quả Hội nghị. Ngay sau hội nghị đặc biệt Hội đồng Điều phối ASEAN, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã cùng các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị tham dự hội nghị đặc biệt các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc về hợp tác ứng phó dịch bệnh Covid-19. Ủy viên Quốc vụ viện, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị bày tỏ cám ơn Việt Nam, Chủ tịch ASEAN và Philippines, nước điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc và nước chủ nhà Lào đã phối hợp tổ chức kịp thời hội nghị này. Bộ trưởng Vương Nghị đã thông báo tình hình và những kết quả tích cực trong công tác phòng chống dịch bệnh tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc và trên toàn Trung Quốc, cảm ơn sự ủng hộ vật chất và tinh thần của các nước khu vực và cộng đồng quốc tế đối với Trung Quốc trong thời điểm khó khăn, đồng thời khẳng định sẽ nỗ lực đảm bảo an toàn và hỗ trợ tối đa cho công dân các nước ASEAN đang sinh sống, học tập và làm việc tại Trung Quốc Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN khẳng định tình đoàn kết và ủng hộ các nỗ lực của Chính phủ Trung Quốc trong ứng phó dịch bệnh; chia sẻ về những tổn thất lớn mà Trung Quốc đang gặp phải do dịch bệnh; tin tưởng với quyết tâm, năng lực và các biện pháp mạnh mẽ của Chính phủ, Trung Quốc sẽ sớm vượt qua khó khăn, kiểm soát thành công dịch bệnh. Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Trung Quốc nhất trí đẩy mạnh phối hợp chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, hỗ trợ nâng cao năng lực trong chẩn đoán, nghiên cứu phát triển thuốc điều trị và vắc xin ngăn ngừa dịch bệnh, thống nhất sẽ tận dụng các cơ chế hợp tác hiện có giữa ASEAN và Trung Quốc, trong đó có thúc đẩy trao đổi, phối hợp về chuyên môn giữa các cơ quan y tế của hai bên. ASEAN và Trung Quốc khẳng định sẽ nỗ lực giảm thiểu tác động của dịch bệnh đối với phát triển kinh tế-xã hội của các nước cũng như duy trì trao đổi kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch giữa hai bên. Các Bộ trưởng cũng nhất trí sẽ báo cáo lên Lãnh đạo cấp cao để có chỉ đạo tiếp theo và phối hợp ở cấp cao nhất trong hợp tác ứng phó dịch bệnh. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, trong vai trò Chủ tịch ASEAN, đã chia sẻ về các nỗ lực khẩn trương, kịp thời, đồng bộ của ASEAN cũng như hợp tác với các Đối tác nhằm ngăn ngừa, kiểm soát dịch bệnh. Phó Thủ tướng thông báo về kết quả kiểm soát dịch bệnh của Việt Nam và các hoạt động hợp tác tích cực của Việt Nam với Trung Quốc thời gian qua. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh nỗ lực thúc đẩy hợp tác hiệu quả trong ASEAN, giữa ASEAN với các đối tác, đặc biệt là Trung Quốc. Phó Thủ tướng bày tỏ tin tưởng rằng với quyết tâm và cam kết mạnh mẽ, hành động kịp thời của Chính phủ và người dân, dịch bệnh Covid-19 sẽ được đẩy lùi và các hoạt động hợp tác kinh tế, trao đổi thương mại-đầu tư, giao lưu nhân dân sẽ sớm trở lại bình thường. Kết thúc hội nghị, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc đã thông qua Tuyên bố chung của hội nghị đặc biệt các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc về hợp tác ứng phó với dịch Covid-19. Bên lề hội nghị Đặc biệt Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Trung Quốc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Saifuddin Abdullah. Hai bên đánh giá quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Malaysia đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực; nhất trí tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao, phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, nhất là Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế, khoa học, kỹ thuật; sớm hoàn tất, ký kết Chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác Chiến lược giai đoạn 2020-2025; tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trong bối cảnh Việt Nam là Chủ tịch ASEAN và Malaysia là nước chủ nhà APEC 2020. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác trong các vấn đề trên biển, thống nhất cùng nỗ lực góp phần thúc đẩy hòa bình, ổn định và thượng tôn luật pháp quốc tế tại Biển Đông. Theo VGP