- Thường trực Ban bí thư Trần Quốc Vượng vừa thay mặt Bộ Chính trị ký ban hành Quy định về việc kiểm điếm và đánh giá, xếp loại chất lượng hàng năm đối với tập thể, cá nhân trong hệ thống chính trị. Việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình hàng năm được áp dụng đối với các tập thế lãnh đạo, quản lý bao gồm cả Bộ Chính trị, Ban Bí thư; đảng đoàn, ban cán sự đảng, tập thể lãnh đạo các ban đảng ở TƯ và địa phương; ban thường vụ cấp uỷ cấp tỉnh, cấp huyện và tương đương; cấp uỷ cơ sở… Đảng viên và cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp cũng thực hiện việc kiểm điểm, tự phê bình và phê bình hàng năm. Nội dung kiểm điểm tập trung làm rõ những thành tích nổi bật để phát huy, chỉ rõ những khuyết điểm, hạn chế, yếu kém; liên hệ với những biểu hiện suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá"; chỉ rõ nguyên nhân khuyết điểm, hạn chế, yếu kém, đề ra giải pháp và thời gian khắc phục. Không hoàn thành nhiệm vụ nếu xảy ra tham nhũng Kết quả kiểm điểm sẽ được xếp loại chất lượng theo 4 mức: hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, hoàn thành tốt, hoàn thành, không hoàn thành nhiệm vụ. Các tổ chức, cơ quan, đơn vị sẽ bị đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ nếu có đơn vị trực thuộc xảy ra các vụ, việc tham ô, tham nhũng và các vi phạm khác bị xử lý theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc phục xong hậu quả). Tập thể lãnh đạo, quản lý bị xử lý kỷ luật hoặc có trên 20% số đơn vị trực thuộc bị kỷ luật trong năm cũng bị đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ. Ngoài ra, tập thể lãnh đạo, quản lý bị xếp vào mức không hoàn thành nhiệm vụ khi bị cấp có thẩm quyền đánh giá mất đoàn kết nội bộ; có thành viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá"; bị xử lý kỷ luật hoặc có thành viên bị kỷ luật trong năm. Đối với cá nhân khi bị cấp có thẩm quyền đánh giá có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá”; bị xử lý kỷ luật trong năm sẽ bị đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ. Cán bộ lãnh đạo, quản lý cũng bị đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ khi cơ quan, đơn vị, cá nhân thuộc quyền lãnh đạo, quản lý trực tiếp của mình liên quan đến tham ô, tham nhũng và bị xử lý kỷ luật theo quy định. Thu Hằng