XEM CLIP: browser not support iframe. Bỏ việc quản lí, đi “lùng” chó, mèo bị bỏ rơi Những ngày đầu năm, anh Trần Văn Sơn (SN 1987, trú TP Huế) bận rộn bên những con thú cưng, lần tay bắt những con rận bám đậu trên hàng trăm con chó, mèo. Công việc khác người của chàng thanh niên này như một cái duyên, đeo bám theo anh gần 6 năm trời. Sinh ra ở Hà Tĩnh, khi còn bé, anh Sơn đã dành nhiều tình cảm cho chú chó cưng của mình. Rồi lớn lên, một vài lần lên facebook, chứng kiến tình cảnh tội nghiệp của chó mèo bị bệnh sống vất vưởng, anh không thể cầm lòng được Cũng từ đó, anh ấp ủ ước mơ mở một trung tâm cứu trợ những chú chó đáng thương. Sau khi tốt nghiệp đại học, anh Sơn lặn lội vào Huế lập nghiệp với công việc quản lí tại một siêu thị trên địa bàn TP Huế. Năm 2015, với sự hỗ trợ của bạn bè, Sơn bỏ việc quản lí và cùng một vài người khác thành lập Hội "Cứu trợ Pet Huế" nhằm tiếp nhận, cưu mang những chú chó, mèo bị bỏ rơi, bị chủ ngược đãi, đánh đập hoặc bệnh nặng… Sơn chia sẻ, trước đó vào năm 2014, khi đang trên đường đi làm, thấy 2 chú chó gặp nạn nên anh mang đến bác sỹ thú y. Đặt nhiều tiền bạc và niềm tin vào đấy, nhưng 2 chú chó vẫn không qua khỏi. "Mất công, mất tiền mà lại mang nghiệp", anh tự dặn lòng sau này sẽ chính tay mình thực hiện việc này. Và anh gọi đó là cái duyên! Gần 6 năm kể từ ngày thành lập hội “Cứu trợ Pet Huế”, anh Sơn và nhiều đồng nghiệp không quản thời gian ngày đêm, tiền bạc, cứu trợ thành công hàng trăm chú chó, mèo bị bỏ rơi. Trong đó, có những trường hợp đặc biệt khiến anh không thể nào quên. Anh Sơn kể, có lần, anh đã phải bơi suốt 2 tiếng đồng hồ để cứu một chú chó tên Bạc bị rơi xuống sông. Vì bệnh quá nặng nên nó bị chủ vứt bỏ và được 1 người dân báo tin nhờ anh đến cứu giúp. "Khi tôi đến, Bạc sợ hãi nhảy xuống sông chạy trốn buộc tôi phải nhảy theo, bơi gần 2 tiếng đồng hồ đuổi kịp và đưa về nhà chữa bệnh. Do hôm đó trời khá lạnh, lại ngâm mình trong nước lâu nên tôi đã bị ốm mấy ngày liền", anh Sơn chia sẻ. Đặc biệt, có nhiều chú chó rất hung dữ khi tiếp cận. Chẳng hạn như chú chó bị chủ vứt bỏ tại khu Tượng Phật Đứng (thị xã Hương Thủy), sống hoang lâu ngày nên rất dễ kích động khi gặp người. Anh Sơn phải gần gũi, cho ăn và "làm bạn" ròng rã 2 tháng mới đưa được nó về chăm sóc. Phải bỏ nhà đi vì… lấy tiền nhà đi cứu chó Cũng vì suốt ngày vùi đầu vào công việc cứu trợ chó mèo, có những thời điểm, tình cảm vợ chồng của anh Sơn rơi vào mâu thuẫn do bất đồng quan điểm. Anh cũng bị gia đình phản đối kịch liệt. Tuy nhiên, vì tình yêu thương với những chú chó, anh Sơn quyết không từ bỏ việc cứu giúp những con vật kém may mắn. Thấy Sơn tốn nhiều công sức, tiền bạc cứu trợ chó, mèo nên cũng có người đặt điều bảo anh có "ý đồ này nọ" hoặc nói anh bị điên. Đặc biệt, ngay cả vợ Sơn ban đầu cũng phản đối những việc làm khác người của chồng. “Năm 2015, vợ tôi vừa sinh con gái đầu lòng, kinh tế chỉ phụ thuộc vào đồng lương quản lí ít ỏi của tôi trong khi việc cứu hộ chó mèo không những chẳng mang lại lợi ích gì, mà còn tốn nhiều thời gian... Tuy nhiên, sau khi hội “Cứu trợ Pet Huế” ra đời, hàng trăm con chó, mèo bị bỏ rơi được tôi và mấy anh em khác cứu trợ đưa về nhưng thiếu một nơi chăm sóc, nuôi dưỡng. Trong một phút ngẫu hứng, tôi về nhà giấu vợ lấy số tiền tiết kiệm của 2 vợ chồng được hơn 150 triệu đồng đi thuê mặt bằng, đầu tư hạ tầng làm khu chăm sóc chó, mèo. Khi biết chuyện, giữa 2 vợ chồng mâu thuẫn, cãi vã nên tôi phải bỏ nhà đi gần 1 tuần mới về”, anh Sơn chia sẻ. Càng ngày, lượng chó, mèo anh tìm và cứu hộ càng nhiều, nhu cầu về một khu lưu trú chăm nuôi, săn sóc chó mèo đã khiến Sơn đi đến suy nghĩ, cần phải có một khu lưu trú “chuẩn 4 sao” để để giúp những vật nuôi này được quan tâm, chăm sóc đặc biệt. Với suy nghĩ đó, từ nguồn tiền tiết kiệm và vay mượn bạn bè, đầu tháng 12/2019, một khu lưu trú chuẩn “4 sao” để phục vụ thú cưng được Sơn xây dựng trên tuyến đường Lê Duẩn (TP Huế). “Khu lưu trú được tôi xây dựng chuẩn 4 sao với số vốn hơn 1 tỷ đồng để chăm sóc, phục hồi thú cưng, chó mèo bị bỏ rơi với mô hình khép kín, có hệ thống xử lí thải tách biệt, hệ thống spa, khu bán thức ăn, cà phê giao lưu… Trong ý thức của mình, tôi muốn đây là nơi gặp gỡ, giao lưu giữa những người yêu động vật, hướng đến cộng đồng cách chăm sóc, nuôi dưỡng thú cưng chuyên nghiệp”, anh Sơn chia sẻ. Quang Thành