Trang Sputniknews dẫn lời ông Mark Esper chỉ trích hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông là “bất ổn, gây hấn và Mỹ sẽ không đứng yên khi một nước khác cố gắng định hình lại khu vực theo chiều hướng có lợi cho họ trên cái giá của những người khác, và tôi biết các đồng minh cũng như đối tác của mình cũng sẽ không làm như vậy". "Chúng tôi tin tưởng chắc chắn rằng, không một quốc gia nào có thể hoặc nên thống trị khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Chúng tôi đang làm việc với các đồng minh và đối tác để giải quyết yêu cầu an ninh cấp bách của khu vực”, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết. Ông Esper còn đề cập tới chính sách khu vực của Bắc Kinh khi cung cấp hỗ trợ tài chính và khoản vay với các quốc gia châu Á - điều mà Washington cho rằng là cách để Trung Quốc kiểm soát những chính phủ mắc nợ. Cũng có mặt trong cuộc họp báo, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo khẳng định, các nước châu Á sẽ không phải lựa chọn bên nào giữa Mỹ và Trung Quốc, nhưng ông kêu gọi tăng cường hợp tác với Mỹ và đồng minh. Ông Pompeo nói: Cả Mỹ và Australia đều lo ngại về việc quân sự hóa các đảo nhân tạo mà Trung Quốc chiếm giữ trái phép ở Biển Đông. Theo hãng Reuters, trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên ở vai trò lãnh đạo Lầu Năm Góc, ông Esper tuyên bố với báo giới ở Sydney: “Chúng tôi kiên quyết chống lại các hành vi hung hăng đáng lo ngại và gây mất ổn định từ Trung Quốc. Điều này bao gồm vũ khí hóa những tài nguyên quốc tế chung, chiến lược kinh tế săn mồi, bẫy nợ và thúc đẩy hành vi trộm cắp tài sản trí tuệ có sự hậu thuẫn của nhà nước". Trước đó, tại hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần 52 và các hội nghị liên quan diễn ra ở Bangkok (Thái Lan) ngày 2/8, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã lên tiếng cáo buộc Trung Quốc có "hàng thập niên thực hiện các hành vi xấu" cản trở thương mại tự do. Hai Bộ trưởng của Mỹ đã gặp những người đồng cấp Australia ở Sydney hôm nay tại một diễn đàn an ninh thường niên. Ở diễn đàn này, cả Mỹ và Australia cam kết tăng cường phản ứng với các hoạt động của Trung Quốc ở Thái Bình Dương. Thái An