Tranh cổ động Cuộc thi viết về chuyến thăm lịch sử của Chủ tịch Hồ Chí Minh tới Indonesia (Ảnh: TTXVN). Cuộc thi được tổ chức nhân kỷ niệm 60 năm chuyến thăm Indonessia đầu tiên kéo dài trong 10 ngày, vào ngày 27/2/1959 của Chủ tịch Hồ Chí Minh và nằm trong chuỗi hoạt động hướng tới kỷ niệm 65 năm Việt Nam và Indonesia thiết lập quan hệ ngoại giao (30/12/1955 - 30/12/2020). Theo Ban tổ chức, kể từ thời điểm chuyến thăm lịch sử diễn ra cho đến nay, Việt Nam và Indonesia đã thiết lập quan hệ hợp tác hơn 60 năm, trong đó gần 10 năm nâng tầm lên quan hệ đối tác chiến lược. Hai nước luôn duy trì quan hệ hợp tác tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng thống Sukarno là hai vị lãnh tụ đã đặt nền móng cho mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Indonesia. Nhân dịp kỷ niệm 60 năm chuyến thăm đầy ý nghĩa này, Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam tổ chức cuộc thi viết: “Tìm hiểu về chuyến thăm lịch sử của Chủ tịch Hồ Chí Minh đến Indonesia và Tổng thống Sukarno đến Việt Nam”, trong thời gian từ ngày 15/10 đến hết ngày 15/12. Các đối tượng dự thi là công dân Việt Nam và công dân Indonesia sinh sống tại Việt Nam. Nội dung bài dự thi thể hiện những hiểu biết về chuyến thăm lịch sử của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng thống Sukarno, tình bạn giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng thống Sukarno cũng như mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam - Indonesia. Ban Tổ chức cho biết, bài viết dự thi có thể được thể hiện bằng nhiều hình thức khác nhau, sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt hoặc tiếng Indonesia được đánh máy hoặc viết tay. Các tác phẩm dự thi phải là những sáng tác mới, chưa được sử dụng, chưa được công bố trên bất kỳ phương tiện thông tin đại chúng hoặc ấn phẩm nào, chưa đưa lên các websites, blogs, các trang mạng xã hội... của các tổ chức, cá nhân. Đồng thời, những tác phẩm dự thi không được in vào tập sách riêng của tác giả và các tuyển tập chung cho đến khi kết thúc cuộc thi. Phần thưởng cho tác phẩm đoạt Giải đặc biệt là một chuyến đi Indonesia trong 5 ngày được Ban Tổ chức đài thọ toàn bộ chi phí. Ngoài ra, cơ cấu giải thưởng còn có 1 Giải nhất trị giá 8 triệu đồng; 1 Giải nhì 5 triệu đồng và 2 Giải ba mỗi giải 2 triệu đồng. Mọi tác phẩm dự thi phải ghi rõ họ tên tác giả, bút danh (nếu có), năm sinh, nghề nghiệp, giới tính, địa chỉ liên hệ, email, số điện thoại. Các tác giả gửi tác phẩm dự thi qua email: icd.vov@gmail.com hoặc qua đường bưu điện: Ban Hợp tác Quốc tế - Đài Tiếng nói Việt Nam, ở tầng 8, số 58 Quán Sứ (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).