8 nhóm dịch vụ công được thực hiện trên cổng dịch vụ công quốc gia gồm: Đổi giấy phép lái xe do ngành giao thông vận tải cấp; cấp giấy phép lái xe quốc tế; thông báo hoạt động khuyến mại; đăng ký khai sinh; cấp mới điện hạ áp; cấp mới điện trung áp; cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C/O); cấp lại thẻ bảo hiểm y tế. Hàng triệu hồ sơ, giấy tờ sẽ được thực hiện bằng 1 cú click 5 nhóm dịch vụ công được thực hiện tại 63 tỉnh thành ngay sau khi cổng dịch vụ công quốc gia được khai trương vào chiều nay, tại địa chỉ dichvucong.gov.vn . Đó là các thủ tục: Đổi giấy phép lái xe; thông báo hoạt động khuyến mại; cấp lại thẻ BHYT do mất, hỏng; dịch vụ cấp điện hạ áp (phục vụ người dân, hộ gia đình); dịch vụ cấp điện trung áp (phục vụ DN) và tích hợp tiện ích thanh toán tiền điện. Một số dịch vụ công thực hiện tại cấp bộ gồm: Cấp giấy phép lái xe quốc tế, đăng ký khuyến mãi, nhóm dịch vụ về cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa, nộp thuế điện tử đối với DN. Theo báo cáo của Tổng cục Đường bộ Việt Nam (Bộ GTVT), năm 2018, số lượng hồ sơ cấp đổi giấy phép lái xe là trên 965.500 hồ sơ, cấp giấy phép lái xe quốc tế là 7.500 hồ sơ, thông báo khuyến mại 2 triệu hồ sơ, cấp mới điện hạ áp 750.000 hồ sơ, BHXH phải xử lý 2,6 triệu hồ sơ cấp đổi thẻ BHYT/năm. Theo Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình, số lượng trẻ em sinh ra hàng năm ở Hà Nội khoảng 200.000 và Quảng Ninh khoảng 15.000, số trẻ em sinh ra trong 1 ngày là 4.280 trẻ. Với số lượng lớn như vậy, việc đăng ký khai sinh trực tuyến sẽ tiện lợi, giảm rất nhiều chi phí phát sinh… Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam Phan Thị Thu Hiền cho biết, trên hệ thống dữ liệu của Tổng cục có trên 45 triệu giấy phép lái xe moto và trên 8,2 triệu giấy phép lái ô tô được cấp. Dịch vụ đổi giấy phép lái xe trên Cổng dịch vụ công quốc gia được thực hiện ở mức độ 3 (thực hiện thủ tục hồ sơ trên môi trường mạng, thanh toán lệ phí (nếu có) và nhận kết quả được thực hiện trực tiếp tại cơ quan, tổ chức cung cấp dịch vụ). Dịch vụ cấp giấy phép lái xe quốc tế sẽ được triển khai ở mức độ 4, người dân có thể ngồi tại nhà xin cấp giấy phép lái xe quốc tế và được trả giấy phép tại nhà. Sống ở Hà Nội đổi giấy phép lái xe ở TP.HCM Theo tính toán của Cục Kiểm soát thủ tục hành chính, khi thực hiện dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 đối với thủ tục đổi giấy phép lái xe, tổng chi phí tối thiểu tiết kiệm được là hơn 740 tỷ đồng. Trong đó bao gồm chi phí tiết kiệm được do không phải đi lại về địa phương nơi cấp giấy phép lái xe để nộp hồ sơ, chụp ảnh, nhận kết quả và giảm chi phí chuẩn bị hồ sơ, giấy tờ. Khi thực hiện dịch vụ công mức độ 4 trong quý 2/2020, cho phép cá nhân thực hiện toàn bộ quá trình giải quyết hồ sơ trên môi trường mạng, sẽ tiết kiệm được thêm tối thiểu 1,5 ngày với số tiền 323,9 tỷ đồng. Việc này giúp tổng chi phí tối thiểu tiết kiệm được khi thực hiện dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 là 1.064 tỷ đồng. Theo báo cáo của Tổng cục Đường bộ Việt Nam, tổng số giấy phép lái xe quốc tế năm 2018 do Tổng cục cấp là 7.503. Dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 giúp cá nhân tiết kiệm được tối thiểu 1 ngày đi lại nộp hồ sơ, nhận kết quả (4 lần đi, về) và chi phí chuẩn bị hồ sơ, giấy tờ theo yêu cầu của thủ tục, tiết kiệm 2,57 tỷ đồng/năm. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, các dịch vụ công từ các bộ, ngành, địa phương sẽ được tích hợp lên cổng với tinh thần tạo ra sự minh bạch, tiết kiệm thời gian, chi phí cho người dân, DN một cách tốt nhất. Người dân, DN chỉ cần truy cập vào địa chỉ duy nhất dichvucong.gov.vn, bằng một tài khoản duy nhất để đăng nhập được đến tất cả các cổng dịch vụ công cấp bộ, cấp tỉnh để thực hiện dịch vụ công trực tuyến. Việc thực hiện dịch vụ công trực tuyến của người dân, DN sẽ không còn phụ thuộc vào thời gian, địa giới hành chính. Ví dụ, người sinh ra ở TP.HCM, được Sở GTVT TP.HCM cấp giấy phép lái xe nhưng đang sinh sống ở Hà Nội sẽ không phải quay lại TP.HCM mà truy cập cổng dịch vụ công quốc gia để làm thủ tục chọn Sở GTVT Hà Nội là nơi cấp đổi giấy phép. Thu Hằng