DN gặp khó với tờ khai hải quan Thứ trưởng Công Thương Trần Quốc Khánh cho biết, ngay sau khi có Chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Công Thương đã ban hành quyết định công bố hạn ngạch xuất khẩu gạo tháng 4 là 400.000 tấn. Tuy nhiên, Bộ Công Thương đã nhận được nhiều ý kiến của các DN xuất khẩu gạo phản ánh việc đăng ký tờ khai xuất hiện một số bất cập khi không được thông báo về thời gian bắt đầu tiếp nhận tờ khai hoặc không tiếp cận được hệ thống. Cá biệt có trường hợp đăng ký được nhưng sau đó lại bị mất tờ khai trên hệ thống… Vì vậy, ngày 15/4, Bộ Công Thương đã có văn bản đề nghị Bộ Tài chính xem xét, giải quyết các kiến nghị của DN và đề nghị Bộ Tài chính công bố danh sách các thương nhân đã đăng ký tờ khai hải quan xuất khẩu theo hạn ngạch 400.000 tấn. Bộ Công thương cũng đề xuất Chính phủ cho phép xuất khẩu gạo nếp theo nhu cầu và không tính vào lượng hạn ngạch được phép xuất khẩu trong tháng 4 và thời gian tới. Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho biết, trong thời gian từ 0-6h15 ngày 12/4, đã có 38 DN đăng ký 519 tờ khai xuất khẩu với số lượng gạo đã đăng ký tờ khai xuất khẩu là 399.989 tấn. Đối với các lô hàng gạo hiện đang tồn tại cảng chưa xuất khẩu, Bộ Tài chính kiến nghị Chính phủ cho phép xuất khẩu các lô hàng gạo đã đưa vào cảng trước ngày 24/3 nhưng chưa đăng ký tờ khai hải quan trong tháng 4 được xác nhận từ DN, đơn vị kinh doanh cảng, cơ quan hải quan (143.453 tấn). Số lượng xuất khẩu gạo sẽ trừ vào hạn ngạch tháng 5 này. Về dự trữ lương thực, hiện Cục Dự trữ nhà nước đã ký hợp đồng 7.700 tấn, còn lại 170.300 tấn nhà thầu trúng thầu nhưng từ chối ký hợp đồng. Tổng cục Dự trữ đã có kế hoạch lựa chọn nhà thầu để tổ chức đấu thầu lại 182.300 tấn gạo theo hình thức đầu thầu rộng rãi vào ngày 12/5, dự kiến thời hạn nhập kho trước ngày 30/6. Điều hành xuất khẩu gạo vừa qua có nhiều vấn đề Kết luận tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng lưu ý, việc bảo đảm an ninh lương thực là vấn đề chiến lược, trọng đại, nhất là trong tình hình dịch bệnh Covid-19 và thời tiết, biến đổi khí hậu đang diễn ra hết sức phức tạp. Do đó, việc xuất khẩu gạo trong bối cảnh hiện nay cần phải xem xét kỹ lưỡng, thận trọng; trước hết phải bảo đảm an ninh lương thực quốc gia. Phó Thủ tướng nhắc nhở, quá trình điều hành xuất khẩu gạo vừa qua có nhiều vấn đề khiến dư luận, báo chí, cộng đồng DN phản ánh gay gắt. Trách nhiệm này chính thuộc về Bộ Công Thương, Tài chính và các cơ quan liên quan. "Sự phối hợp giữa Bộ Tài Chính và Bộ Công Thương chưa chặt chẽ, hài hoà, ảnh hưởng lớn đến nỗ lực của Chính phủ, Thủ tướng trong viêc vừa phòng chống dịch vừa tập trung phát triển sản xuất, đảm bảo an ninh lương thực, đảm bảo đời sống của người dân", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng lưu ý, việc mua dự trữ gạo không đạt mục tiêu và tiến hành rất chậm và yêu cầu Bộ Công Thuơng và Bộ Tài chính nghiêm túc rút kinh nghiệm về việc phối hợp triển khai nhiệm vụ được Chính phủ giao. Ông Dũng yêu cầu các bộ, ngành liên quan đảm bảo không ảnh hưởng đến an ninh lương thực, tuyệt đối không để xảy ra thiếu gạo cho người dân, đảm bảo hai mục tiêu vừa phát triển sản xuất, thúc đẩy xuất khẩu, hài hoà lợi ích quyền lợi của Nhà nước, DN và người dân. “Trước hết yêu cầu các bộ, ngành khắc phục ngay những bất cập hiện nay. Bộ Công Thương phối hợp với Bộ Tài chính kiểm tra thực tế các DN có gạo đang tồn đọng tại cảng nhưng chưa mở được tờ khai, phát hiện những DN khai khống hoặc được cấp hạn ngạch nhưng chưa có gạo nhằm điều hoà, không để thiệt hại cho DN”, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính chịu trách nhiệm mua đủ lượng dự trữ quốc gia. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu tạm ứng trước 100.000 tấn gạo từ hạn ngạch xuất khẩu trong tháng 5 để tháo gỡ khó khăn cho DN hiện có gạo tồn đọng tại cảng nhưng chưa mở được tờ khai hải quan. Trước mắt, việc xuất khẩu gạo nếp vẫn diễn ra bình thường, đồng thời rà soát, đánh giá tổng thể cung cầu thị trường trong nước để điều hành xuất khẩu đảm bảo không để xảy ra thiếu hụt. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng yêu cầu cho phép việc xuất khẩu không tính hạn ngạch đối với các đơn hàng sản xuất theo yêu cầu của nhà nhập khẩu ở nước ngoài. Bộ Tài chính rà soát lại quy trình, thủ tục trong việc mở tờ khai Hải quan, đảm bảo công khai, minh bạch, không để xảy ra tiêu cực, trục lợi chính sách... Theo VGP