Tổ công tác của Văn phòng cơ quan CSĐT (PC01) - Công an TP.HCM sáng nay đã khám nghiệm hiện trường tại chung cư N.S ở xã Phước Kiểng, huyện Nhà Bè, phục vụ điều tra vụ TS Bùi Quang Tín rơi lầu tử vong. Hiện trường tổ công tác khám nghiệm kỹ lưỡng là căn hộ, khu vực giếng trời - vị trí TS Tín có mặt và rơi lầu tử vong. Lực lượng chức năng địa phương phong toả các vị trí quanh chung cư, bảo vệ tòa nhà cũng không được phép có mặt gần hiện trường nơi cơ quan Công an làm nhiệm vụ. Liên quan đến cái chết của TS Bùi Quang Tín, gia đình và dư luận hiện có nhiều hoài nghi, nên các bước điều tra của cơ quan Công an được cho là rất kỹ lưỡng, thận trọng để làm sáng tỏ mọi vấn đề. Trong diễn biến trước đó, ngay sau khi TS Tín rơi lầu tử vong, chiều và tối 5/4, Công an huyện Nhà Bè đã phối hợp với phòng Kỹ thuật hình sự - Công an TP để khám nghiệm. Diễn biến khám nghiệm vào sáng nay nay được cho là bước điều tra độc lập của Văn phòng cơ quan CSĐT Công an TP, khi vụ việc trên được Công an huyện Nhà Bè chuyển giao cho đơn vị này điều tra. Trở lại việc khám nghiệm hiện trường trước đây, Công an huyện Nhà Bè ghi nhận trong căn hộ ở tầng 14 (là căn hộ mà ông Tín có mặt trước khi rơi lầu) có 1 chiếc ghế gỗ mà phần tựa bị gãy. Hiện trường Công an còn tìm thấy 2 điện thoại của ông Tín và đôi dép của ông còn để ngay trước cửa căn hộ. Như VietNamNet đã thông tin, từ trưa đến chiều 5/4, TS Bùi Quang Tín có ăn trưa, uống rượu, bia cùng 8 người khác là những lãnh đạo, cán bộ chủ chốt của trường ĐH Ngân hàng TP.HCM tại 1 căn hộ ở lầu 14 chung cư N.S, của ông Trần Việt Dũng (là Viện trưởng viện Đào tạo quốc tế, ĐH Ngân hàng). Sau đó, trong căn hộ chỉ còn ông Tín và ông Nguyễn Đức Trung (PGS.TS, Hiệu phó trường ĐH Ngân hàng). Còn ông Dũng (chủ nhà) có việc phải ra ngoài. Theo tường trình của ông Trung, ông Tín chào ra về nhưng liền sau đó ông nghe tiếng động mạnh ở bên ngoài. Khi ông chạy ra kiểm tra, nhìn xuống dưới không thấy rõ nhưng linh tính có chuyện chẳng lành, ông gọi điện cho ông Dũng quay về. Lúc này, TS Bùi Quang Tín đã rơi lầu tử vong. Phước An