- Món quà ý nghĩa của Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi mẹ già mấy chục năm trước được người bạn hiền nhắc lại trong ngân ngấn nước mắt. Hành trình đưa linh cữu Chủ tịch nước về đất mẹ Lời lay động tiễn đưa Chủ tịch nước Trần Đại Quang Lễ an táng Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại quê nhà XEM CLIP: browser not support iframe. Trung tá Phan Văn Tĩnh, nguyên cán bộ công an tỉnh Ninh Bình, là bạn học cấp 3 của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Gặp ông tại lễ tang, ông kể về những ký ức đẹp đẽ của những năm tháng tuổi trẻ với Chủ tịch nước. Trung tá Vĩnh xưng hô thân mật: “Tôi và bác Quang học cùng trường cấp 3 với nhau. Là người xóm trên xóm dưới nhưng biết nhau rất rõ vì ngày đó người trong xã học lên cấp 3 không nhiều. Bác Quang là người học rất giỏi và có khả năng trình bày trước đám đông rất tốt. Từ nhỏ bác đã có phong thái ăn nói nhẹ nhàng thư thái nhưng lý luận chắc chắn”. Khi hết cấp 3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và những người bạn của mình đi học đại học xa quê - chúng tôi gián đoạn liên lạc. Ông Tĩnh kể: Tôi nhớ mãi năm 1982, bác Quang cùng đoàn về báo cáo thực tế tại Vĩnh Phúc. Nhận ra nhau, bác ấy chạy lại bảo: “Tĩnh ơi, tý nữa thư thư cho mình gửi chút quà về quê cho mẹ nhé”. Hết buổi làm việc, bác đưa cho tôi một cân đường và một hộp sữa ông Thọ, nói "Nhờ cậu mang món quà nhỏ này về cho bà giúp mình!" . Tôi rất cảm động và đã chuyển túi quà của bác đến tận tay gia đình. Kỷ vật của người già xã Quang Thiện Nhiều cụ cao niên trong xóm 13 (xã Quang Thiện, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình) lưu giữ những món quà chúc tết, mừng thọ của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Những tấm thiệp được các cụ lưu giữ nơi trang trọng. Cụ Cao Đăng Khoa chia sẻ: Nhận tin Chủ tịch nước qua đời, tôi buồn và thương tiếc lắm. Ngày xưa tôi và bố của Chủ tịch nước là bạn bè thân thiết, thường xuyên đi đánh cá cùng nhau. Gia cảnh nghèo khó nhưng ông bà bên ấy nuôi nấng dạy dỗ anh em nhà Chủ tịch nước Trần Đại Quang rất nghiêm khắc, lấy sự học làm trọng, lấy chân tình giản dị làm gốc”. Trong ký ức của cụ Khoa, Chủ tịch nước Trần Đại Quang là người rất hiền lành, ân cần, thân thiện với bà con lối xóm. Chủ tịch nước chịu khó học tập, vươn lên trong khó khăn để trưởng thành. Cụ Khoa kể: "Mỗi lần về quê, Chủ tịch nước đều sang thăm, tay bắt mặt mừng động viên dặn dò người già giữ gìn sức khỏe. Tết nào ông cũng có món quà nhỏ dành tặng những người cao tuổi trong làng, trong đó có tôi. Món quà nào Chủ tịch cũng trân trọng gửi theo tấm thiệp với lời chúc sức khỏe, chúc an khang cho cánh người già chúng tôi”. Nói đoạn, cụ Khoa run run đứng dậy đến chiếc tủ cá nhân lấy ra những tấm thiệp chúc tết, chúc thọ của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. “Lời động viên của Chủ tịch nước có giá trị tinh thần lớn lắm. Nay những món quà đó đã thành kỷ vật quý báu rồi”, cụ Khoa rơm rớm nước mắt. Ông Nguyễn Khắc Câu (88 tuổi, xã Kim Đình, huyện Kim Sơn) một mình đạp xe hơn 10km để đến viếng Chủ tịch nước. "Nhận tin Chủ tịch nước qua đời, tôi rất buồn. Dù tuổi cao nhưng tôi đạp xe đến nơi an táng sớm hơn để được nhìn giây phút Chủ tịch nước yên nghỉ trong lòng đất mẹ. Với chúng tôi, Chủ tịch nước luôn là niềm tự hào của quê hương Ninh Bình” - ông Khắc Câu chia sẻ. Hoài Anh - Lê Dương - Đức Yên - Bạt Tuấn - Đoàn Bổng