Đó là những hành trình quen thuộc của tài xế taxi Mai Xuân Thành, trú xã Quảng Văn, thị xã Ba Đồn (Quảng Bình). Taxi vừa là nghề kiếm sống nhưng cũng là phương tiện, cái duyên đưa chàng tài xế tốt bụng đến với những mảnh đời khó khăn, những bệnh nhân nghèo. Chúng tôi gặp anh Thành khi anh vừa kết thúc một hành trình dài từ Đà Nẵng về Quảng Bình và đang đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới để đưa cặp vợ chồng người dân tộc Bru - Vân Kiều về nhà sau thời gian nằm viện. Chuyến xe 0 đồng của tài xế Mai Xuân Thành. “Mình vừa chở một bệnh nhân bị tâm thần vào nhập viện tại Đà Nẵng trở về thì nhận được thông tin nhờ giúp đỡ nên vội ghé vào luôn. Thực sự những chuyến đi dài thế này khá mệt nhưng giúp được người khó khăn thì những mệt mỏi đó vơi đi nhiều. Vừa rồi mình có xin được một ít gạo, lát đến nơi sẽ hỗ trợ vợ chồng bệnh nhân này luôn”, anh Thành tươi cười nói. Qua ít phút trò chuyện, chúng tôi được biết anh Thành trước đây làm việc cho một xí nghiệp xe buýt. Từ năm 2015, anh xin chuyển qua làm tài xế taxi. Với nghề lái xe, anh đã tiếp xúc với rất nhiều hoàn cảnh khó khăn trong xã hội. Anh Thành đón cặp vợ chồng người dân tộc vừa xuất viện đưa họ về nhà miễn phí. Với lòng trắc ẩn, chàng lái taxi này đã nhiều lần giúp đỡ, nhận chở không lấy tiền của người nghèo, trong đó có rất nhiều bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Bắc Quảng Bình. Những chuyến xe nghĩa tình của tài xế taxi Mai Xuân Thành dần trở thành “phao cứu sinh” với nhiều bệnh nhân không có điều kiện thuê xe. Được nhiều người biết đến, những cuốc taxi miễn phí của anh Thành ngày một nhiều hơn, những cuộc điện thoại nhờ giúp đỡ cũng tăng lên đáng kể. Đã có hàng chục trường hợp bệnh nhân nghèo được anh hỗ trợ, đưa đón tận nhà. Thế nhưng vì phụ thuộc xe công ty, không phải lúc nào anh Thành cũng có thể tự lựa chọn hành trình của mình, nhiều lần anh đã phải từ chối giúp đỡ vì bất đắc dĩ, điều đó khiến anh đau đáu trong lòng. Đôi vợ chồng già là 1 trong hàng chục trường hợp bệnh nhân nghèo được anh Thành hỗ trợ, đưa đón tận nhà. Với mong muốn giúp đỡ được thật nhiều bệnh nhân nghèo, xây dựng và lan tỏa mô hình “chuyến xe 0 đồng”, anh Thành bắt đầu ấp ủ ước mơ mua một chiếc xe riêng để vừa chạy taxi chở khách kiếm sống vừa hoạt động thiện nguyện. “Chạy xe công ty mà đi chở bệnh nhân miễn phí rất bất tiện và tốn kinh phí, có những tháng mình làm còn bị âm tiền xăng nên cũng khó khăn. Đầu tháng 10 vừa qua rồi mình mới quyết định vay mượn tiền mua chiếc xe hiện tại. Có được xe và hoạt động hiệu quả cũng nhờ vào một người chị có cùng ý tưởng làm từ thiện với mình để kêu gọi hỗ trợ”, anh Thành cho biết thêm. Chỉ cần có bệnh nhân cần giúp đỡ, dù nắng hay mưa, ngày hay đêm, anh Thành lại vội lên đường. Với chiếc xe 5 chỗ vừa sắm, anh Thành đã có thể chuyên tâm nhiều hơn vào những “chuyến xe 0 đồng” của mình. Anh vừa chạy taxi lo cuộc sống vừa chở miễn phí cho những bệnh nhân nghèo, người nhà bệnh nhân, những người có hoàn cảnh khó khăn trong các trường hợp nhập viện, xuất viện, chuyển tuyến, cấp cứu tai nạn... “Vợ chồng nghèo, đau ốm phải vay tiền đi viện, mấy hôm nay tôi còn lo không có tiền mà đi xe về. May có anh Thành giúp đỡ, chở về tận nhà không lấy tiền lại còn cho gạo nữa, vợ chồng tôi mừng và biết ơn lắm”, bà Hồ Thị Chiêm, bản Thượng Sơn, xã Trường Sơn, huyện Quảng Ninh chia sẻ. Anh Thành còn tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện ý nghĩa như kêu gọi để tặng quà, nhà tình nghĩa cho người nghèo. Hình ảnh chiếc xe của anh Thành với đầy đủ số điện thoại tài xế, thông tin miễn phí bệnh nhân nghèo đã không còn xa lại với nhiều người bệnh tại các bệnh viện ở Quảng Bình. Chỉ cần có bệnh nhân cần giúp đỡ, dù nắng hay mưa, ngày hay đêm, chàng tài xế tốt bụng lại vội lên đường. “Chuyến xe 0 đồng” của anh len lỏi đến mọi vùng quê, miền núi rẻo cao với tấm lòng thiện nguyện, hướng đến bệnh nhân nghèo mà không mong chờ báo đáp. Hành động đầy ý nghĩa của tài xế taxi Mai Xuân Thành không chỉ giúp đỡ hiệu quả cho người nghèo, chia sẻ bớt những khó khăn của người bệnh mà còn góp phần lan tỏa, tạo sự hưởng ứng trong xã hội về những hành động đẹp, nhân văn. Anh Thành mong muốn sẽ có nhiều nhà hảo tâm cùng chung tay, “tiếp sức” để những hành động đẹp được lan tỏa, mang lại những giá trị, sự sẻ chia cho cộng đồng và xã hội.