- “Chúng ta bị thất thu bởi chính sự chủ động của những người đi thu thuế. Người ta đáng phải nộp 100 thì chỉ thu 50, còn lại chia đôi cho người đi thu và chủ nhà”, ông Trương Quang Nghĩa nói. Làm việc với Sở Tài chính và Cục thuế Đà Nẵng sáng nay, Bí thư Trương Quang Nghĩa cho rằng ngân sách đã bị thất thoát rất lớn. Một trong những nguồn thu chủ đạo của Đà Nẵng trong nhiều năm là từ đất đai. Tuy nhiên lỗ hổng quản lý khiến thất thu về thuế. Theo ông Trương Quang Nghĩa, bất động sản có thể lên xuống, nhưng 20 năm là quá đủ để Đà Nẵng có con số chính xác về nguồn thu. “Ngành thuế, tài chính có bao giờ đặt câu hỏi, trong quá trình phát triển suốt 20 năm qua, nhà nước thu được bao nhiêu phần trăm tiền từ đất đai, hay là rơi vào tay tư nhân hết”, ông Nghĩa nói. “Một dự án mà khi quy hoạch, nộp tiền sử dụng đất thì chỉ có 2 tầng, về tay em rồi, em múa một lúc rồi các sở ngành phê duyệt khoảng 20 tầng. Giá trị đất nó khác hẳn, hệ số sử dụng khác. Tiền đó vào tư nhân hay nhà nước? Mỗi sự điều chỉnh chúng ta có nghĩ đến sự thay đổi về thuế không, hay tiền cứ vòng vo qua em nọ em kia, nhà nước thì mất. Đây là thực trạng không chỉ có ở Đà Nẵng. Đề nghị đừng để xảy ra tình trạng này nữa”, Bí thư Đà Nẵng nói thẳng. Ngoài ra, Bí thư Đà Nẵng cũng đề nghị rà soát các tài sản công. Ông cho rằng đang có khoảng trống rất lớn trong việc quản lý tài sản công, dẫn đến việc thất thu. Bây giờ đầu tư một dự án chỉ nghĩ đến việc bỏ tiền xây dựng, quyết toán; còn việc quản lý, khấu hao thì bỏ ngỏ. Phó chủ tịch HĐND Đà Nẵng Nguyễn Nho Trung cho rằng, chủ trương đổi đất lấy hạ tầng của Đà Nẵng là đúng, mang tính đột phá. Tuy nhiên đi kèm với đó là sự thất thu với những con số mà khi xem tới phải giật mình. Nguồn thu ít đến mức vô lý Ông Trương Quang Nghĩa cho rằng, chống thất thu là việc rất quan trọng. TP phải cân nhắc xem nguồn thu có thực sự tương xứng so với chi phí đầu tư hạ tầng. Ông lấy ví dụ năm 2017 Đà Nẵng có 6,6 triệu lượt khách du lịch nhưng nguồn thu đang ít ỏi. “Năm qua khách du lịch vào Đà Nẵng tăng trưởng lớn nhưng nguồn thu từ dịch vụ lưu trú, nhà hàng lại không tương xứng, thậm chí rất thấp. Cái này quá vô lý. Phải làm rõ do người ta không chi tiêu hay do mình thu không được”, Bí thư Đà Nẵng nói. Ông cho rằng, trong nhiều nguyên nhân dẫn đến sự thất thu, cũng cần xem lại người đi thu thuế. Công việc này phải có sự minh bạch. “Chúng ta bị thất thu bởi sự chủ động của người đi thu thuế. Người ta định nộp 100 thì bảo 50 chục thôi, chênh lệch ấy chia đôi người đi thu nhận 25, chủ nhà nhận 25. Đà Nẵng có 28 ngàn cơ sở lưu trú, nếu chúng ta không chặt chẽ thì nguồn thu rơi vãi rất nhiều” ông Nghĩa cho biết. Đề ra giải pháp chống thất thu, ông Trương Quang Nghĩa cho hay cần xây dựng văn hóa tiêu tiền bằng thẻ, tạo thói quen lấy hóa đơn. Có chương trình tuyên truyền, vinh danh, thậm chí xem xét phát động những phong trào như “mua hàng lấy hóa đơn là yêu nước”. Bí thư Đà Nẵng đề nghị Sở Tài chính tham mưu quản lý tài sản công, tham mưu việc sử dụng vốn, báo cáo các dự án đang bị chậm, đặc biệt là việc sử dụng đồng vốn ngân sách cho các dự án phải phù hợp, hiệu quả. Ông dẫn dụ, những lãnh đạo sắp về hưu thường có những quyết định đầu tư không phù hợp. “Những trường hợp sắp về hưu thường có 2 xu hướng. Một là ngồi yên không làm gì, như thế DN sẽ không phát triển. Hai là cứ làm đại, có gì người khác chịu. Đầu tư như vậy sao hiệu quả”, ông Nghĩa nêu. Cục trưởng Cục thuế Đà Nẵng Nguyễn Đình Ân cho rằng nguồn thu từ các DN nước ngoại đang có thách thức lớn. “Lý do là các DN nước ngoài vào cách đây 20 năm đang có dấu hiệu thu hẹp sản xuất và chuyển đổi ngành nghề sản xuất. Vì chuyển đổi ngành nghề chưa thành công nên có một số DN tạm nghỉ”, ông Ân giải thích. Cao Thái