Lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh vừa tổ chức trao các quyết định luân chuyển, bổ nhiệm cán bộ. Lâm Đồng: Lãnh đạo tỉnh quyết định luân chuyển, bổ nhiệm ông Nghiêm Xuân Đức, nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Bảo Lộc giữ chức Phó Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Lâm Đồng kể từ ngày 5/3. Đồng thời, quyết định luân chuyển ông Đoàn Kim Đình, nguyên Phó Giám đốc Sở Tài chính về Thành ủy Bảo Lộc, chỉ định tham gia BCH, Ban Thường vụ Thành ủy Bảo Lộc nhiệm kỳ 2015 - 2020 và giới thiệu bầu giữ chức Phó Chủ tịch UBND TP Bảo Lộc nhiệm kỳ 2016 - 2021 trong kỳ họp tới. Tây Ninh: Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh vừa tổ chức trao các quyết định nghỉ hưu, luân chuyển, điều động, bổ nhiệm cán bộ. Trao 21 quyết định của Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng và 13 quyết định của Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh. Trong đó, Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng quyết định bổ nhiệm Thượng tá Phạm Văn Cờ, Đồn trưởng Đồn Biên phòng Kà Tum và Thượng tá Vũ Trọng Thắng, Trưởng ban Tác chiến giữ chức Phó Tham mưu trưởng Bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh… Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Tây Ninh cũng các quyết định điều động, bổ nhiệm đồn trưởng, chính trị viên, phó đồn trưởng, chính trị viên phó, chỉ huy cấp đội thuộc các đồn Biên phòng Kà Tum, Vàm Trảng Trâu, Suối Lam, Tống Lê Chân, Tân Hà… Tỉnh ủy Quảng Ninh phân công, giới thiệu bầu ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy kiêm nhiệm Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, làm trưởng khối cơ quan tham mưu, giúp việc chung khối Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể cấp tỉnh. Điều động, phân công ônh Phạm Văn Điệt, Tỉnh ủy viên thôi giữ chức Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Quảng Ninh để giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy. Điều động, phân công, bổ nhiệm ông Trần Văn Hùng, Tỉnh ủy viên thôi giữ chức Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Cẩm Phả để giữ chức vụ Giám đốc Sở KH&ĐT. Điều động, phân công, bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Hạnh, Tỉnh ủy viên thôi giữ chức Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Hoành Bồ để giữ chức vụ Giám đốc Sở VH-TT. Điều động, giới thiệu bầu ông Đào Thanh Lưỡng, Tỉnh ủy viên, thôi giữ chức Chánh Văn phòng Tỉnh ủy để giữ chức vụ Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh và Hội Nông dân Việt Nam chỉ định tham gia BCH Trung ương Hội Nông dân Việt Nam. Điều động, phân công ông Hoàng Bá Nam, Tỉnh ủy viên thôi giữ chức Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Cô Tô để giữ chức vụ Chánh Văn phòng Tỉnh ủy. Phân công, chỉ định ông Nguyễn Văn Hồi, Tỉnh ủy viên, Phó Bí thư Thị ủy thôi giữ chức Chủ tịch UBND thị xã để giữ chức vụ Bí thư Thị ủy Quảng Yên, giới thiệu giữ chức Chủ tịch HĐND thị xã Quảng Yên. Điều động ông Vũ Công Lực thôi giữ chức GĐ Sở TT&TT để bầu giữ chức vụ Chủ tịch Liên Minh Hợp tác xã tỉnh. Điều động ông Nguyễn Anh Tú thôi giữ chức Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Uông Bí để chỉ định tham gia BCH, Ban Thường vụ, giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Hoành Bồ. Điều động ông Trần Như Long thôi giữ chức Phó Trưởng ban Thường trực Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư tỉnh, chỉ định tham gia BCH, Ban Thường vụ, giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Cô Tô và giới thiệu để bầu giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện Cô Tô. Thực hiện quy trình phân công ông Trần Đức Thắng, Phó Bí thư Thường trực Thị ủy Quảng Yên thôi giữ chức vụ Chủ tịch HĐND thị xã để giới thiệu bầu giữ chức Chủ tịch UBND thị xã Quảng Yên. Thực hiện quy trình phân công và giới thiệu ông Nguyễn Mạnh Hà, Phó Bí thư Thành ủy Uông Bí để bầu giữ chức vụ Chủ tịch UBND TP Uông Bí. Tiếp nhận và bầu ông Trần Văn Ninh, nguyên Cục trưởng Cục Thuế Quảng Ninh giữ chức vụ Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy. Hiệp y với Ban cán sự Đảng Bộ Tài Chính, điều động, bổ nhiệm ông Cao Ngọc Tuấn, Phó Giám đốc Sở Tài chính giữ chức vụ Cục trưởng Cục Thuế Quảng Ninh. Thành lập BQL dự án Đầu tư xây dựng các công trình Giao thông tỉnh Quảng Ninh theo Nghị định số 59/NĐ-CP trên cơ sở sáp nhập Ban quản lý Đầu tư và Xây dựng công trình trọng điểm tỉnh và BQL dự án các công trình giao thông thuộc Sở GTVT, bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo gồm: Giám đốc: ông Nguyễn Văn Tùng, nguyên GĐ BQL Đầu tư và Xây dựng công trình trọng điểm, Các Phó GĐ: ông Đinh Văn Doãn, Nguyễn Văn Hùng, nguyên Phó Giám đốc Ban quản lý Đầu tư và Xây dựng công trình trọng điểm tỉnh. Thành lập BQL dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Quảng Ninh theo Nghị định số 59/NĐ-CP trên cơ sở sáp nhập Ban quản lý các công trình VH-TT và các BQL dự án đầu tư thuộc các Sở GD&ĐT, Y tế...; bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo gồm: Giám đốc: ông Nguyễn Mạnh Cường, nguyên Phó GĐ Sở KH&ĐT. Phó Giám đốc: ông Nguyễn Hữu Đuyến và ông Nguyễn Văn Khang, nguyên Phó Giám đốc BQL các công trình VH-TT. Thành lập BQL Dự án Hầm đường bộ qua Vịnh Cửa Lục, phân công ông Vũ Văn Khánh, Giám đốc Sở GTVT kiêm Trưởng BQL dự án và bổ nhiệm ông Phạm Văn Bảy, nguyên Giám đốc BQL dự án Đầu tư xây dựng công trình Giao thông tỉnh giữ chức vụ Phó Trưởng Ban quản lý dự án. Theo VGP