XEM CLIP : browser not support iframe. Nhắc đến tên Hựu xe đạp hay Hựu “khùng”, cánh tài xế và người dân thường qua lại trên tuyến đường ĐT743 (phường An Phú, thị xã Thuận An, Bình Dương) không còn gì xa lạ, bởi anh đã hàng trăm lần cứu giúp người bị tai nạn giao thông trên con đường được xem là “tử thần” này. Người “ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng” Nơi ở của anh Lê Anh Hựu (40 tuổi, quê Vĩnh Phúc) là một cửa hàng buôn bán, cũng là tiệm sửa xe đạp, nằm trên tỉnh lộ 743 tấp nập xe cộ qua lại. Thấy khách đến, chưa kịp mời khách ngồi, anh Hựu đã vội vứt chiếc tua-vít cầm trên tay xuống nói: “Chờ tôi một chút nhé, lại có người bị tai nạn”, rồi nhanh chóng chạy ra ngoài đường, nơi một người đi xe máy vừa bị té ngã cách nhà khoảng 30m. Vừa tới nơi, trong khi mọi người xung quanh đang nhốn nháo chưa biết làm gì, anh Hựu đã nhanh tay nâng chiếc xe máy bị ngã lên để rút chân nam thanh niên bị ngã ra, sau đó dìu vào vỉa hè, cởi nút thắt ở mũ bảo hiểm để người bị nạn dễ thở. Mọi động tác của anh thuần thục như một người cấp cứu chuyên nghiệp. Khi người bị nạn đã qua cơn nguy hiểm, anh chạy về nhà lấy xe máy rồi cùng một người dân chở nam thanh niên này đến bệnh viện cấp cứu. Trò chuyện với chúng tôi, anh Hựu cho biết, do cuộc sống khó khăn nên anh rời quê Vĩnh Phúc vào Bình Dương lập nghiệp hơn 20 năm nay. Ban đầu anh làm nghề buôn bán trái cây rồi làm thợ cắt tóc dạo, sau đó thì bén duyên với nghề sửa xe đạp. Chia sẻ về việc làm của mình, anh Hựu cho hay hơn 20 năm sống tại đây anh chứng kiến rất nhiều vụ tai nạn qua khu vực này, đã số là do va chạm giữa xe máy với các loại ô tô, mỗi lần thấy ai gặp nạn, lập tức anh ra hỗ trợ, đưa đi cấp cứu kịp thời. “Những lúc như vậy tôi không nghĩ gì nhiều, trong đầu chỉ biết là làm sao để giúp đỡ người ta qua cơn hoạn nạn. Tính ra tôi đã đưa cả trăm người đi cấp cứu, các bác sĩ tại bệnh viện cũng quen mặt tôi luôn. Nhiều người còn nói tôi ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng nữa” - anh Hựu bày tỏ. Làm việc nghĩa là vậy, nhưng không phải lần nào anh cũng nhận được lời cảm ơn của người bị nạn, thậm chí còn bị hiểu lầm. Anh kể cách đây không lâu, khi đưa một người phụ nữ đi xe máy va chạm với xe container vào nhập viện cấp cứu. Khi mọi thủ tục hoàn tất thì các bác sĩ và bảo vệ tại đây nghĩ anh là người gây tai nạn nên giữ lại không cho về, bắt phải chờ công an tới giải quyết. Lần đó anh về đến nhà khi đã qua ngày mới... Tự lắp camera theo dõi giao thông Tiếp tục câu chuyện, anh Hựu cho hay còn rất nhiều trường hợp khi anh đến hòa giải sau tai nạn thì bị tài xế dọa đánh, đưa người vào viện thì người nhà tưởng anh là người gây tai nạn nên lăng mạ, lao vào hành hung. Mới đây, khi đang ngồi trong nhà ăn tối, anh nghe tiếng động mạnh ngoài đường, chạy ra mới thấy một thanh niên đi xe máy tông vào một người đi bộ qua đường té ngã bất tỉnh. Khi anh cùng một số người dân xung quanh định đưa thanh niên này đi viện thì bất ngờ người này tỉnh lại chửi bới, đe dọa vì nghĩ anh là người đi bộ gây tai nạn. Chưa dùng lại, ít phút sau thanh niên quay lại hăm dọa đốt nhà anh vì nghĩ anh liên quan đến đến vụ tai nạn vừa xong. Chỉ khi anh Hựu gọi điện thoại báo công an đến giải quyết thì thanh niên này mới rời đi. Nhiều lần bị vạ lây như vậy nhưng anh vẫn không ngại giúp đỡ người bị nạn, dù nhiều lúc cũng cảm thấy hơi chạnh lòng về cách ứng xử của người mình từng giúp đỡ. Chứng kiến nhiều vụ tai nạn trên đoạn đường xung quanh nhà mình, anh bàn với vợ quyết định bỏ hàng triệu đồng lắp camera phía ngoài đường để quan sát tình hình giao thông, cung cấp dữ liệu cho lực lượng chức năng khi cần. Một cán bộ CSGT Công an thị xã Thuận An cho biết, trong quá trình xử lý tai nạn, lực lượng chức năng nhận được nhiều hình ảnh, video trích xuất từ camera này ghi lại diễn biến vụ việc. Từ những thông tin trên, công an nhanh chóng điều tra và xác định được nguyên nhân chính xác để xử lý nhanh, đúng quy định của pháp luật. Ngoài góp phần vào việc giải quyết tình hình giao thông, anh Hựu còn phối hợp và cung cấp cho cơ quan công an nhiều thông tin tố giác tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn. Khi được hỏi những việc làm của mình có được đơn vị nào ghi nhận không, anh Hựu cười xòa cho hay cứu giúp người là điều ai cũng nên làm, đó là lương tâm và tình người với nhau, anh chưa bao giờ nghĩ sẽ được ai ghi nhận hay biết ơn. Xuân An