Trưa ngày 8/6 (giờ địa phương), tại Québec, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự buổi ăn trưa làm việc do cựu Thủ tướng Canada Jeans Chretien chủ trì, với sự tham dự của Toàn quyền Canada Julie Payette và lãnh đạo một số tập đoàn hàng đầu của Canada và Việt Nam trong lĩnh vực ngân hàng, hàng không, nông nghiệp công nghệ cao, chế tạo, kỹ thuật số. Tại buổi ăn trưa làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng và Toàn quyền Canada và cựu Thủ tướng Jeans Chretien đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Canada ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Canada và bày tỏ hài lòng quan hệ giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, hợp tác thương mại, đầu tư ngày càng mở rộng; khẳng định Chính phủ Việt Nam tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Canada và Việt Nam tăng cường hợp tác đầu tư, kinh doanh. Lãnh đạo các tập đoàn lớn của Canada đánh giá sự phát triển nhanh của kinh tế Việt Nam đang tạo nhiều cơ hội kinh doanh; quan tâm tìm hiểu một số lĩnh vực Việt Nam có nhiều tiềm năng như cơ sở hạ tầng, chế tạo, chế biến nông sản… Ngay sau khi tiếp chính thức Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Bà Toàn quyền đã dành thời gian dự buổi ăn trưa làm việc thân mật và trao đổi nhiều vấn đề về quan hệ hai nước với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Phía Canada cho biết Việt Nam là đoàn duy nhất Bà Toàn quyền dự cơm trưa làm việc, thể hiện tình cảm đặt biệt và sự coi trọng đối với Thủ tướng và Đoàn Việt Nam. Bà Toàn quyền tỏ mong muốn đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Canada – Việt Nam ngày càng thực chất, hiệu quả và tạo cầu nối cho các doanh nghiệp hàng đầu của Canada đẩy mạnh đầu tư, kinh doanh với các doanh nghiệp Việt Nam, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước Canada và Việt Nam. Cựu Thủ tướng Jeans Chretien cho rằng quan hệ Canada – Việt Nam còn nhiều tiềm năng để phát triển và mong muốn Chính phủ hai nước tạo thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác, tìm hiểu đầu tư kinh doanh ở cả Việt nam và Canada. Cũng trong chiều ngày 8/6, tại Queébec, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Tổng Thư ký Tổ chức Hợp tác Kinh tế Phát triển (OECD). Tại cuộc tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò của tổ chức OECD trong việc hỗ trợ, tư vấn tích cực cho Việt Nam phát triển kinh tế - xã hội và hoàn thành năm Chủ tịch APEC 2017. Thủ tướng khẳng định lại quyết tâm cải cách mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam và đề nghị OECD tiếp tục hỗ trợ, tư vấn chính sách, chia sẻ kinh nghiệm trong những lĩnh vực then chốt nhằm giúp Việt Nam xây dựng và triển khai hiệu quả các chiến lược phát triển kinh tế - xã hội. Tổng Thư ký OECD chúc mừng Việt Nam đã tổ chức rất thành công và hoàn thành xuất sắc trọng trách Chủ nhà APEC 2017; cảm ơn Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với OECD thời gian qua. Tổng Thư ký OECD chúc mừng và hoan nghênh các giải pháp quyết liệt mà Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề ra nhằm thúc đẩy mạnh mẽ theo hướng Chính phủ kiến tạo cũng như trong việc cải thiện luật cạnh tranh, phát triển đô thị bền vững... Tổng Thư ký OECD cho biết OECD rất quan tâm theo dõi các nỗ lực cải cách của Chính phủ Việt Nam và khẳng định OECD sẽ đồng hành cùng Chính phủ Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam cải cách và phát triển. Tổng Thư ký OECD cam kết sẽ hỗ trợ, hợp tác chặt chẽ hơn với Việt Nam về xây dựng luật cạnh tranh, chính sách thuế, phát triển đô thị, quản trị doanh nghiệp, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ… để giúp Việt Nam nâng cao năng suất và năng lực cạnh tranh của nền kinh tế. Tổng Thư ký OECD bày tỏ sự ủng hộ và hoan nghênh việc Việt Nam đăng cai tổ chức Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF ASEAN) vào tháng 9 năm nay và cho biết OECD sẽ tham gia tích cực tại Diễn đàn quan trọng này. Theo VGP