Đại tá Phạm Kim Sơn, Phó Cục trưởng Cục Dân vận, Tổng Cục Chính trị QĐND Việt Nam cho hay, hành trình “Quân đội chung tay vì người nghèo” nằm trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 30 năm ngày hội Quốc phòng toàn dân, 75 năm ngày thành lập QĐND Việt Nam. Điểm nhấn của hành trình là sự tiếp nối của các chương trình, các hoạt động cụ thể, thường xuyên mà các đơn vị quân đội đã và đang triển khai gắn với tiêu chí giảm nghèo bền vững ở các địa phương. Đối tượng hướng đến của hành trình là địa phương nghèo, người nghèo, quân nhân, công nhân viên chức quốc phòng, lao động hợp đồng trong quân đội, gia đình chính sách có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, học sinh nghèo vượt khó... Địa bàn thực hiện là các xã vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiêu số, đồng bào tôn giáo, khu căn cứ cách mạng, biên giới, hải đảo… Thời gian kết thúc hành trình vào 22/12. Hoạt động chủ yếu gồm: xây dựng công trình dân sinh (phòng học, nhà mẫu giáo, nhà bán trú, nhà đồng đội, nhà đại đoàn kết...); khám bệnh, phát thuốc: tặng quà cho người nghèo, gia đình chính sách, học sinh có hoàn cảnh khó khăn; trích kinh phí, ngày công hỗ trợ nhân dân các địa phương làm đường giao thông, xây dựng nông thôn mới... kết hợp tuyên truyền về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Kinh phí thực hiện hành trình là 71 tỷ 65 triệu đồng. Trong đó quỹ “Vì người nghèo” Bộ Quốc phòng là hơn 33 tỷ. Lễ phát động ra quân thực hiện hành trình tổ chức vào ngày 6/11 tại khu di tích lịch sử Tân Trào, Tuyên Quang. Theo Đại tá Phạm Kim Sơn, những năm qua, quân đội đã có nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa, cùng với các cấp, các ngành, các địa phương tham gia phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, giảm nghèo bền vững. Nhiều mô hình hay, cách làm sáng tạo trong tham gia thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững của các cơ quan, đơn vị trong toàn quân, tiêu biểu như: Mô hình xây dựng nhà “Bán trú dân nuôi” cho học sinh đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa của Quân khu 2, Quân khu 4; “Trái tim cho em” của Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội; “Nâng bước em đến trường”, “Mái ấm chiến sĩ nơi biên giới” của Bộ đội Biên phòng; “Cảnh sát biển đồng hành với ngư dân” của Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển; “Hải quân Việt Nam làm điểm tựa cho ngư dân vườn khơi, bám biển” của Quân chủng Hải quân... Tính trong 5 năm (2015-2019), các đơn vị trong toàn quân đã tham gia gần 7,3 triệu ngày công; tu sửa, làm mới hơn 20.000 km đường nông thôn, kênh mương thủy lợi, gần 8.000 phòng học; tặng hơn 8.000 nhà đồng đội, nhà tình nghĩa, nhà đại đoàn kết, gần 25.000 con bò giống cho đồng bào các tỉnh biên giới; nhận đỡ đầu 2.723 em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; tham gia quỹ “Đền ơn đáp nghĩa”... với số tiền hơn 344 tỷ đồng. Thái An