Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hungary, chiều 9/9 (giờ địa phương), tại thủ đô Budapest, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Đảng Xã hội Hungary, ngài Tóth Bertalan đến chào. Chủ tịch Đảng Xã hội Hungary Tóth Bertalan chào mừng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sang thăm chính thức Hungary, coi đây là sự kiện quan trọng trong lịch sử quan hệ hai nước. Trong những năm qua, quan hệ hai nước không ngừng phát triển. Chủ tịch Tóth Bertalan nhấn mạnh, Đảng Xã hội Hungary luôn nhất quán ủng hộ chính sách tăng cường và củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp với Việt Nam. Đồng thời, ông khẳng định: “Trong quá khứ và hiện tại, chúng tôi luôn là người bạn thủy chung, thân thiết của Việt Nam. Có một giá trị bất biến đó là tình bạn thủy chung giữa Hungary và Việt Nam". Chủ tịch Tóth Bertalan cho rằng, hàng ngàn kỹ sư, chuyên gia Việt Nam được đào tạo tại Hungary, có vai trò quan trọng, là cầu nối cho quan hệ hai nước. Hungary là cánh cửa cho Việt Nam mở rộng quan hệ với Liên minh châu Âu; Việt Nam là cánh cửa cho Hungary tăng cường quan hệ với Đông Nam Á và châu Á. Chủ tịch Tóth Bertalan hy vọng, chuyến thăm Hungary lần này của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ mở cánh cửa cho cả hai bên. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Đảng Xã hội Hungary đã luôn ủng hộ Việt Nam, cho dù bối cảnh tình hình có nhiều thay đổi. Việt Nam và Hungary vốn có quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp; Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Xã hội Hungary vốn có quan hệ thân thiết từ lâu. Hungagry luôn ủng hộ sự nghiệp chính nghĩa của nhân dân Việt Nam, trong đấu tranh giành độc lập tự do trước đây, cũng như xây dựng phát triển đất nước ngày nay. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, chuyến thăm Hungary lần này của đoàn nhằm tiếp tục củng cố, nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Tổng bí thư mong Đảng Xã hội Hungary sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam, các chính sách đối với Việt Nam; hỗ trợ, giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Hungary hội nhập tốt với xã hội sở tại, đồng thời đóng góp xây dựng quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Hungary. Tổng bí thư thăm bà con Việt kiều tại Hungary Cũng trong chiều 9/9 (giờ địa phương), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con Việt kiều tại Hungary. Đại sứ Việt Nam tại Hungary Nguyễn Tiến Thức cho biết, hiện nay, cộng đồng người Việt Nam tại Hungary có hơn 5.000 người, bà con đoàn kết, thương yêu giúp đỡ lẫn nhau, là cầu nối quan trọng trong quan hệ hai nước và luôn hướng về quê hương đất nước. Trong cuộc gặp mặt, nhiều bà con Việt kiều tại Hungary đã bày tỏ sự quan tâm sâu sắc đến tình hình đất nước; đồng thời nêu nhiều kiến nghị, đề xuất xác đáng đối với Đảng, Nhà nước. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chia sẻ, ghi nhận những ý kiến tâm huyết, trách nhiệm, chân thành của bà con đối với đất nước, quê hương. Tổng bí thư nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam. Tổng bí thư mong muốn bà con người Việt tại Hungary dù sống xa Tổ quốc, hãy luôn nhớ mình là người Việt Nam, đoàn kết thương yêu giúp đỡ lẫn nhau, giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, hướng vê quê hương đất nước. Đồng thời góp phần tích cực vun đắp, phát triển quan hệ Việt Nam-Hungary. Tổng bí thư nhấn mạnh: “Mỗi người là một hạt nhân, là hạt giống, là cầu nối cho quan hệ hữu nghị và hợp tác hai nước". Theo Vietnam+