Công điện nêu rõ trong thời gian qua, do tình trạng nắng nóng kéo dài trên phạm vi cả nước, nên đã xảy ra nhiều vụ cháy rừng mà trọng tâm tại khu vực miền Trung. Các địa phương đã tích cực chủ động triển khai công tác phòng cháy chữa cháy rừng, qua đó đã giảm thiểu thiệt hại do cháy rừng gây ra. Thủ tướng đánh giá cao sự vào cuộc chỉ đạo quyết liệt của các cấp ủy đảng, chính quyền địa phương. Theo dự báo thời tiết còn nắng nóng gay gắt và hanh khô kéo dài có thể đến hết tháng 7 và có nhiều diễn biến bất thường, nhiều khu rừng đang ở cấp cảnh báo cháy rừng cấp 5 (cấp cực kỳ nguy hiểm), nguy cơ tiếp tục xảy ra cháy rừng là rất cao, gây thiệt hại lớn về rừng, môi trường, ảnh hưởng đến tính mạng, đời sống của người dân. Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND các địa phương Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa khẩn trương chỉ đạo, triển khai các biện pháp cấp bách cấp bách phòng, chống cháy rừng. Kiểm tra lại lực lượng, phương tiện, vật tư, kinh phí để thực hiện tốt phương châm “bốn tại chỗ”; phân công lực lượng ứng trực 24/24 giờ trong suốt mùa khô; bố trí các điểm chốt chặn, tuần tra canh gác ở những khu vực trọng điểm dễ xảy ra cháy rừng, kiểm soát chặt chẽ người ra vào những khu vực rừng có nguy cơ cháy rừng cao; kịp thời phát hiện điểm cháy, huy động các lực lượng tham gia khống chế và dập tắt cháy rừng trong thời gian ngắn nhất, không để xảy ra cháy lớn. Phải có phương án và sẵn sàng thực hiện sơ tán dân khi cần thiết; chủ động di dời dân ra khỏi khu vực nguy hiểm, đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của nhân dân và Nhà nước. Tăng cường tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức, trách nhiệm trong công tác phòng cháy, chữa cháy rừng. Tăng cường công tác kiểm tra, đôn đốc và hướng dẫn kiểm soát việc sử dụng lửa trong rừng và gần rừng của người dân, nhất là việc đốt nương làm rẫy; tạm dừng các hoạt động xử lý thực bì bằng dùng lửa và những hành vi dùng lửa khác có nguy cơ gây cháy rừng. Chỉ đạo các cơ quan chức năng, phối hợp điều tra làm rõ nguyên nhân, đối tượng vi phạm để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật và xử lý trách nhiệm quản lý của người đứng đầu khi để xảy ra cháy rừng. Bộ NN&PTNT chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành và UBND các tỉnh, thành phố tăng cường chỉ đạo, kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy rừng tại các địa phương tại các khu vực trọng điểm về cháy rừng; cử Lãnh đạo và cơ quan chức năng xuống hỗ trợ các địa phương ứng trực và chỉ huy chữa cháy rừng. Bộ Công thương chỉ đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan liên quan đảm bảo an toàn tuyệt đối của hệ thống điện quốc gia, không để xảy ra sự cố về hệ thống truyền tải, cung cấp điện phục vụ sản xuất và đời sống của người dân. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chỉ đạo chuẩn bị các phương án, lực lượng, phương tiện tham gia phòng chống cháy rừng, sẵn sàng ứng cứu các tình huống khẩn cấp về cháy rừng khi có yêu cầu. Bộ TN&MT kịp thời dự báo và cung cấp thông tin về thời tiết và các hiện tượng thời tiết cực đoan đến người dân và các cơ quan liên quan phục vụ công tác phòng, chống cháy rừng. Bộ KH&ĐT, Bộ Tài chính phối hợp với Bộ NN&PTNT khẩn trương tổng hợp yêu cầu hỗ trợ cấp bách kinh phí phòng cháy, chữa cháy rừng năm 2019, báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định. Các cơ quan thông tấn, báo chí có trách nhiệm thực hiện tốt công tác tuyên truyền về phòng cháy, chữa cháy rừng; kịp thời đưa thông tin về cảnh báo và dự báo cháy rừng trong thời kỳ cao điểm. Các bộ, ngành trung ương, UBND cấp tỉnh và các cơ quan liên quan thường xuyên theo dõi thông tin cảnh báo cháy rừng trên hệ thống thông tin cảnh báo cháy sớm của Cục Kiểm lâm để phối hợp chỉ đạo và huy động lực lượng chữa cháy rừng trong trường hợp cần thiết. T.Nam