Trả lời tại họp báo thường kỳ Chính phủ chiều tối nay về các kịch bản ứng phó của Việt Nam với dịch Covid-19 và hiệu quả của việc cách ly thời gian qua, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, công tác phòng chống dịch bệnh có thành công bước đầu, có nhiều bài học được quốc tế đánh giá cao. Hiện chúng ta đang kiểm soát tốt Covid-19. Theo ông, trước diễn biến dịch lây lan ở nhiều quốc gia, Việt Nam đã có các kịch bản ứng phó. Khi dịch lây lan nhanh ở Hàn Quốc, Việt Nam đã có các biện pháp rất phù hợp. “Đầu tiên, Việt Nam yêu cầu công dân Hàn Quốc nhập cảnh Việt Nam phải khai báo y tế. Sau đó, chúng ta đã tạm ngừng miễn thị thực với công dân Hàn Quốc. Việt Nam cũng đã cách ly tất cả những người đến hoặc đi qua vùng dịch. Một số sân bay như Vân Đồn, Phù Cát, Cần Thơ được chỉ định đón các chuyến bay từ Hàn Quốc trở về”, Thứ trưởng nói. Ông khẳng định Việt Nam đã thực hiện cách ly hiệu quả. Đây là công việc cực kỳ quan trọng để ngăn dịch lan vào Việt Nam và ngăn dịch lây lan trong cộng đồng. Như ở Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, tối nay sẽ chính thức công bố dỡ bỏ cách ly. "Việt Nam đang tính đến phương án giảm mật độ cách ly bằng cách sàng lọc, phân loại thông qua các phiếu hỏi để phân loại những người không đi qua vùng dịch. Đồng thời, nhà chức trách làm việc với chính quyền địa phương và gia đình để xác minh những người không đi qua vùng dịch để cách ly tại nhà, giảm tải cho các cơ sở cách ly tập trung", ông Long nói. Cũng tại họp báo, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nhấn mạnh: “Chúng ta còn người còn hết, mất người là mất hết”. Theo ông, đây là quan điểm chỉ đạo của Thủ tướng, đưa ra giải pháp mạnh nhất để đảm bảo an toàn người dân. Bởi “mất cái khác bù vào được, hôm nay không tăng trưởng mai tăng trưởng”. Thời gian qua, lãnh đạo Bộ Y tế rất quyết liệt, Ban chỉ đạo phòng chống dịch có nhiều động tác, làm test rất nhanh. “Chúng ta tốn kém, thiệt hại kinh tế nhưng đảm bảo an toàn sức khỏe người dân thì phải chấp nhận. Chúng ta đừng đặt vấn đề quan hệ đối ngoại sợ mất lòng khi cách ly người từ vùng dịch hoặc đi qua vùng dịch nhập cảnh, mà phải nói cho họ hiểu chứ để mất kiểm soát thì không chỉ thiệt hại cho Việt Nam mà thiệt hại cho cả DN của các nước đầu tư tại Việt Nam. Khi chúng ta làm tốt, chặn được dịch thì mọi người sẽ thấy chúng ta đúng" - Bộ trưởng Mai Tiến Dũng khẳng định. Thu Hằng - Trần Thường