Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tại Lễ tuyên dương điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới” giai đoạn 2010-2020 vào tối qua tại tỉnh Nam Định. Luồng gió đổi mới, tích cực Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng cho biết, chương trình xây dựng nông thôn mới đạt kết quả vượt bậc, về đích trước gần 2 năm so với kế hoạch. Bên cạnh 4.665 xã (chiếm 52,4% tổng số xã) đạt chuẩn nông thôn mới, 109 đơn vị cấp huyện (chiếm 16,5% số huyện) được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới, chúng ta đã có hai tỉnh Đồng Nai (133/133 xã, 11/11 huyện đạt chuẩn nông thôn mới) và tỉnh Nam Định (209/209 xã, 10/10 huyện đạt chuẩn nông thôn mới). Chương trình được triển khai quyết liệt, đồng bộ, rộng khắp cả nước, với sự hưởng ứng tham gia nhiệt tình của nhân dân, có nhiều cách làm hay, hiệu quả, tạo sự chuyển biến lớn cả về lượng và chất đối với làng quê Việt Nam. Nhiều nơi, kết cấu hạ tầng điện đường, trường, trạm được xây dựng đồng bộ. Hệ thống tổ chức sản xuất kinh doanh trong nông nghiệp, nông thôn được đồng bộ hơn với sản xuất hàng hóa, quy mô lớn. Cùng với đó, hoạt động nghiên cứu, chuyển giao, ứng dụng khoa học công nghệ. Đã hình thành nhiều trang trại, hợp tác xã kiểu mới, các DN hoạt động trong khu vực nông nghiệp, nông thôn với 14.800 hợp tác xã, 11.000 DN, 33.000 trang trại hoạt động có hiệu quả. Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới thực sự là luồng gió đổi mới, tích cực cho sự phát triển toàn diện vùng nông thôn. Đây là sự tất yếu của tinh thần chung sức, đồng lòng của cả hệ thống chính trị và người dân. Những kết quả xây dựng nông thôn mới, những thành tựu phát triển nông nghiệp thời gian qua không thể vượt bậc, tỏa sáng nếu không có phong trào thi đua cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới. Thủ tướng cho biết, trong quá trình triển khai tổ chức thực hiện phong trào thi đua đã xuất hiện nhiều mô hình, điển hình trong lao động sản xuất, trong vận động gia đình và người thân hiến đất, góp công, góp sức tham gia kiến tạo nông thôn. Điển hình là nhân dân xã Thanh Tân, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình tích cực tham gia hiến đất mở đường, xây dựng đường đẹp, ngõ đẹp; xã Quảng Lập, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng với mô hình vùng chuyên canh nông sản đặc trưng; mô hình xã hội hóa nguồn lực phát triển giao thông nông thôn ở xã Thanh Mỹ, huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp;… và rất nhiều sáng tạo khác ở cả 3 miền Trung, Nam, Bắc. Phong trào thi đua trong gần 10 năm qua đã huy động được tổng nguồn lực khoảng 2,2 triệu tỷ đồng, mỗi năm bình quân khoảng 10 tỷ USD đầu tư cho nông thôn mới, mang lại lợi ích thiết thực cho người dân. Từ đó, bộ mặt nông thôn có nhiều chuyển biến, đời sống được nâng lên rõ rệt. Xây dựng nông thôn khá giả, giàu có và đáng sống Tại buổi lễ hôm nay, Thủ tướng biểu dương những thành tích mà tất cả các tổ chức, cá nhân đã được vinh danh trong 10 năm xây dựng nông thôn mới vừa qua, đặc biệt là những điển hình tiên tiến vinh danh hôm nay, những đơn vị đi đầu trong phong trào thi đua xây dựng nông thôn mới như các tỉnh Đồng Nai, Nam Định, Bình Dương và thành phố Đà Nẵng. Đây là những địa phương có 100% xã đạt chuẩn nông thôn mới, các huyện Hải Hậu (Nam Định), Nam Đàn (Nghệ An), Đơn Dương (Lâm Đồng) và Xuân Lộc (Đồng Nai) được lựa chọn thí điểm xây dựng nông thôn mới kiểu mẫu. Thủ tướng đặc biệt biểu dương các cá nhân điển hình. Đó là ông Vàng A Chỉnh, dân tộc Mông, trưởng Bản Sin, Suối Hồ, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu đã vận động dân hiến 4ha đất, 12.000 ngày công, đóng góp 1,2 tỷ đồng. Ông Võ Văn Sáng, xã Vĩnh Trạch, huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang đã trực tiếp tổ chức và huy động xây dựng 18 cây cầu bê tông nông thôn, tổng kinh phí 25,7 tỷ đồng, huy động trên 6.000 ngày công tự nguyện. Bà Đặng Thị Quý, huyện Đan Phượng, Hà Nội doanh thu trên 1 tỷ đồng năm đã sử dụng mã QR truy xuất nguồn gốc sản phẩm Tốp 130 dự án xuất sắc tại cuộc thi “Tôi là nông dân 4.0”… Thủ tướng mong muốn các điển hình tiên tiến, các cá nhân và DN tiếp tục phát huy tốt các thành tích đã đạt được, lan tỏa, đóng góp xứng đáng cho việc phát triển một nền nông nghiệp thông minh, hội nhập quốc tế... Thủ tướng cho rằng, 10 năm đã qua là chặng đường không dài, chúng ta cần tiếp nối con đường này để xây dựng nông thôn khá giả, giàu có và đáng sống. Sắp tới đây, chúng ta sẽ triển khai chương trình xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2021-2025, phấn đấu có 75% số xã đạt chuẩn nông thôn mới, trong đó có ít nhất 20% số xã đạt chuẩn nông thôn mới kiểu mẫu, 50% số huyện, thị xã đạt chuẩn hoàn thành nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới, trong đó có 10% được công nhận là huyện, thị xã nông thôn mới kiểu mẫu, có ít nhất 19 tỉnh được công nhận hoàn thành xây dựng nông thôn mới. Đặc biệt, chất lượng cuộc sống của người dân nông thôn được nâng cao, thu nhập bình quân tăng ít nhất 1,8 lần so với năm 2020. Thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Thi đua là yêu nước, yêu nước thì phải thi đua", với tinh thần mới, khí thế mới, tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát động phong trào thi đua “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới” giai đoạn 2021-2025. Theo VGP