Phát biểu tại cuộc họp sơ kết công tác quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp, an toàn thực phẩm (ATTP) nông lâm thủy sản 6 tháng đầu năm 2015 do Bộ NN&PTNT vừa tổ chức, Ông Nguyễn Xuân Dương, Phó Cục trưởng Cục Chăn nuôi cho biết: Việt Nam quy định có 28 loại kháng sinh được phép sử dụng trong thức ăn chăn nuôi. Một số nước trên thế giới cũng cho phép dùng kháng sinh trong chăn nuôi như Trung Quốc có 24 sản phẩm và Mỹ 49 sản phẩm. Liều kích thích sinh trưởng là liều thấp nhất. Tuy nhiên, trong sử dụng người chăn nuôi lạm dụng, cho vào liều cao hơn. Mặc dù quy định có 28 loại kháng sinh được phép sử dụng, nhưng có nhiều kháng sinh khác không cấm thì đồng nghĩa với việc được phép sử dụng. Theo ông Dương, việc người chăn nuôi đưa kháng sinh vào thức ăn chăn nuôi với mục tiêu phòng bệnh làm nguy cơ gây mất ATTP rất cao. Tuy nhiên, việc bỏ sử dụng kháng sinh cần có lộ trình thích hợp vì ngay cả nước phát triển như Mỹ dự kiến đến năm 2018 mới bỏ, Trung Quốc chưa đưa ra lộ trình. “Hiện nay, mới có 11 nước trên thế giới không dùng kháng sinh vào kích thích tăng trưởng. Việt Nam không thể nhanh hơn các nước phát triển vì điều kiện chăn nuôi của chúng ta về chuồng trại, về vệ sinh chăn nuôi của chúng ta chưa đạt yêu cầu như Châu Âu, nếu bỏ ngay bây giờ thì dịch bệnh sẽ xảy ra rất nhiều”, ông Dương khẳng định. Để ngăn chặn việc sử dụng chất cấm trong chăn nuôi, ông Nguyễn Xuân Dương cho rằng cần đẩy mạnh lấy mẫu thịt, nước tiểu ở các lò mổ để kiểm tra, giám sát. Nếu phát hiện thì ngăn chặn không cho bán ra thị trường, đồng thời khuyến cáo người dân không ăn thịt có chứa chất cấm. Làm như vậy, mới từng bước ngăn chặn được việc sử dụng chất cấm trong chăn nuôi. Tuy nhiên, không hài lòng với giải thích của ông Dương, Bộ trưởng Cao Đức Phát đặt vấn đề: “Chúng ta vì lợn ít bệnh hay vì sức khỏe người dân?” Theo Bộ trưởng, nếu chưa thể cấm sử dụng được tất cả các loại kháng sinh thì cần cấm dần từng nhóm, nhất là nhóm kháng sinh cho người đang được sử dụng trong chăn nuôi. Bộ trưởng Phát cũng chỉ đạo các đơn vị phải nhanh chóng xây dựng hành lang pháp lý để ngăn chặn và kiểm soát việc sử dụng theo hướng an toàn.