Nhận lời mời của Đại tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng Nga do Thượng tướng A.V. Kartapolov - Thứ trưởng Quốc phòng, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân sự các Lực lượng vũ trang LB Nga làm trưởng đoàn thăm chính thức Việt Nam. Chuyến thăm diễn ra từ ngày 21-24/10. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ Năm chéo Việt - Nga 2019 - 2020, là chuyến thăm chính thức đầu tiên của Thượng tướng A.V. Kartapolov sau khi Nga thành lập lại Tổng cục Chính trị Quân sự. Sáng nay, Đại tướng Lương Cường chủ trì lễ đón đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng LB Nga. Sau lễ đón, hai bên tiến hành hội đàm. Hai bên trao đổi các nội dung hợp tác về giáo dục chính trị quân sự và tinh thần yêu nước cho quân nhân. Đại tướng Lương Cường đã chia sẻ kinh nghiệm công tác chính trị, văn hóa, văn nghệ, chế độ chính sách cho quân nhân. Thượng tướng A.V. Kartapolov cám ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã ủng hộ và cử các đoàn cấp cao tham dự các hoạt động đa phương do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức; đánh giá cao kết quả thi đấu của đội tuyển Việt Nam tại hội thao quân sự quốc tế; đồng thời sẵn sàng ủng hộ và tham gia các hoạt động khi Việt Nam đảm nhiệm Chủ tịch ASEAN năm 2020. Hai bên khẳng định quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện giữa 2 nước tiếp tục phát triển năng động trên nhiều lĩnh vực. Lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên duy trì tiếp xúc cấp cao; quan hệ hợp tác quốc phòng có bước đột phá, đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực. Năm 2019, Bộ Quốc phòng hai nước phối hợp tổ chức gần 70 hoạt động đối ngoại quốc phòng, trong đó có 12 hoạt động tham gia Năm chéo Việt - Nga 2019 -2020. Việc tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác quốc phòng, hợp tác giữa hai Tổng cục về công tác chính trị quân sự, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, Đối tác Chiến lược toàn diện Việt Nam - LB Nga. Sau hội đàm, hai trưởng đoàn tiến hành ký kết Bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai Tổng cục. Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng Nga đến đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ; chào xã giao lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Đoàn còn đến thăm Bộ Tư lệnh Hải quân, Học viện Chính trị, Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội, báo Quân đội nhân dân, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam và tham quan một số di tích lịch sử, văn hóa tại Hà Nội và Quảng Ninh. Thái An