Tại phiên chất vấn của HĐND TP Hà Nội chiều nay, Trung tướng Đoàn Duy Khương - Giám đốc Công an TP có báo cáo về tình hình, kết quả công tác đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn thủ đô năm 2019. Ông cho hay, tình hình an ninh trật tự ở Hà Nội năm 2019 nổi lên một số diễn biến mới. Theo đó, âm mưu cơ bản chiến lược của các thế lực thù địch phản động và số đối tượng chống đối chính trị cực đoan trong nước tuy không thay đổi nhưng phương thức thủ đoạn, hoạt động chống phá tinh vi, xảo quyệt và nguy hiểm hơn. Chúng đã kêu gọi, tổ chức nhiều lượt tuần hành trái pháp luật, song đều bị chúng ta kịp thời phát hiện, ngăn chặn. Đặc biệt tổ chức phản động với danh xưng “Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời” tung tin trên mạng Internet về chương trình cấp đất, cấp nhà miễn phí để lừa bịp, lôi kéo, tuyển lựa lực lượng tham gia. Bên cạnh đó, mặc dù đã được các cấp, các ngành quan tâm xem xét, giải quyết nhưng tình hình khiếu kiện, mâu thuẫn trong nội bộ nhân dân vẫn tiềm ẩn phức tạp, gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự. Đã hình thành nhóm tổ chức cầm đầu khiếu kiện, chỉ đạo kích động tập trung đông người, phản đối chủ đầu tư, chính quyền; dựng lều lán, có hành động quá khích ngăn cản việc thi công dự án, chống đối lực lượng chức năng. Giám đốc Công an TP cũng cho biết, tội phạm giết người do nguyên nhân xã hội diễn biến phức tạp, có vụ giết người thân với hành vi dã man, tàn bạo, gây án đến cùng, gây bức xúc trong dư luận. Nguyên nhân chủ yếu do tác động tiêu cực của kinh tế thị trường, công tác phòng ngừa xã hội gắn với phòng ngừa nghiệp vụ hiệu quả chưa cao; tâm lý, sử dụng bạo lực để giải quyết các mâu thuẫn; tội phạm xâm hại tình dục, nhất là xâm hại tình dục trẻ em có chiều hướng gia tăng... Kỷ luật 79 trường hợp Theo Trung tướng Đoàn Duy Khương, mặc dù phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức nhưng TP đã đạt nhiều thành tựu quan trọng trên lĩnh vực đảm bảo an ninh chính trị, giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Nổi bật là bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn 2.030 lượt sự kiện quan trọng, đặc biệt là hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ hai mang tầm quốc tế. Trong năm 2019, tuy hoạt động kích động, kêu gọi biểu tình vẫn phức tạp nhưng chúng ta đã chủ động làm tốt các giải pháp phòng ngừa, nên hầu như không để xảy ra biểu tình, chỉ xảy ra vài nhóm nhỏ lẻ tụ tập, không gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự. Về công tác phòng, chống tội phạm về kinh tế tham nhũng, đã chỉ đạo giải quyết đối với các vụ việc, vụ án kinh tế tham nhũng lớn được dư luận xã hội quan tâm. Đơn vị cũng ban hành nhiều văn bản quán triệt, chấn chỉnh, siết chặt kỷ luật, kỷ cương, quản lý phòng ngừa sai phạm; đồng thời có những giải pháp nâng cao hiệu quả công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho cán bộ chiến sĩ. “Kiên quyết xử lý nghiêm, đưa ra khỏi lực lượng các trường hợp suy thoái về phẩm chất đạo đức, lối sống, có hành vi vi phạm pháp luật. Trong năm đã xử lý kỷ luật 79 trường hợp, rà soát, tinh giản biên chế 65 trường hợp”, Tướng Khương thông tin. Bên cạnh những kết quả đạt được, Công an TP cũng thẳng thắn nghiêm túc rút kinh nghiệm về một số hạn chế, tồn tại như: Công tác phòng ngừa một số loại tội phạm có nơi, có lúc chưa kịp thời; Công tác chấp hành pháp luật trong hoạt động điều tra vẫn còn một số hạn chế nhất định. Bên cạnh nhiều tấm gương người tốt việc tốt, ở đâu đó vẫn bộc lộ những cán bộ tha hóa về đạo đức, lối sống, thái độ ứng xử chưa đúng mực với nhân dân, làm ảnh hưởng đến uy tín hình ảnh của lực lượng công an thủ đô. Số lượng, chất lượng điều tra viên có lúc, có nơi chưa đáp ứng yêu cầu trong bối cảnh ngày càng nhiều vụ án với tính chất phức tạp... Theo Trung tướng Đoàn Duy Khương, từ nay đến cuối năm, trên địa bàn thủ đô diễn ra nhiều các sự kiện chính trị, kinh tế, văn hóa xã hội quan trọng. Vì vậy công an TP sẽ tập trung chỉ đạo giải quyết một số nội dung. Cụ thể, tiếp tục làm tốt công tác điều tra cơ bản, nắm chắc tình hình, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, không để bị động bất ngờ, không để khủng bố phá hoại, bạo loạn, biểu tình, gây rối trật tự trên địa bàn. Bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn các sự kiện chính trị văn hóa, nghệ thuật, hoạt động của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các yếu nhân đến dự hội nghị quốc tế trên địa bàn. Đồng thời, tiếp tục thực hiện tốt việc rà soát chính trị nội bộ, rà soát nhân sự, triển khai các phương án bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn đại hội Đảng các cấp, tiến tới đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13... Hương Quỳnh