- Việt Nam luôn coi trọng giữ gìn, củng cố mối quan hệ truyền thống tốt đẹp Việt Nam - Campuchia, coi đây là tài sản vô giá của hai dân tộc, cần phát huy hơn nữa trong tình hình mới. Thủ tướng Hun Sen nhớ lại món canh sườn cách đây 40 năm Ông Hun Sen tiết lộ bí danh Việt Nam Sáng nay, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Hoàng gia Campuchia do Đại tướng Vong Pisen, Tổng tư lệnh dẫn đầu tới chào xã giao Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng. Tại buổi tiếp, Đại tướng thông báo với Bộ trưởng Lịch về tình hình đất nước Campuchia, kết quả hội đàm với Thượng tướng Phan Văn Giang . Nhận lời mời của Thượng tướng Phan Văn Giang - Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Quốc phòng, đoàn đại biểu quân sự cấp cao do Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh quân đội Hoàng gia Campuchia dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 29-31/10. Cũng trong sáng nay, Thượng tướng Phan Văn Giang chủ trì lễ đón Đại tướng Vong Pisen. Sau lễ đón, hai bên tiến hành hội đàm. Thượng tướng Phan Văn Giang khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng giữ gìn, củng cố mối quan hệ truyền thống tốt đẹp Việt Nam - Campuchia, coi đây là tài sản vô giá của hai dân tộc, cần phát huy hơn nữa trong tình hình mới. Đại tướng Vong Pisen khẳng định, thời gian tới, mối quan hệ tốt đẹp giữa quân đội hai nước sẽ tiếp tục được củng cố, thắt chặt hơn nữa, đóng góp vào quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng bền vững, bảo đảm giữ vững ổn định an ninh chính trị ở mỗi nước, góp phần vào duy trì hòa bình, ổn định và phát triển. Thời gian tới, hai bên tiếp tục chỉ đạo các cơ quan thuộc Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam và Bộ Tổng Tư lệnh quân đội Hoàng gia Campuchia triển khai thực hiện nghiêm túc và hiệu quả kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng năm 2019. Tăng cường hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa các quân khu. Phối hợp làm tốt công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương liệt sỹ Việt Nam hy sinh tại Campuchia; đẩy mạnh tuần tra song phương, quản lý đường biên mốc giới; đấu tranh phòng chống tội phạm; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội khu vực biên giới... Thái An