Sáng ngày 22/5, Công ty Thoát nước Hà Nội cùng một số nhà khoa học đã đi khảo sát chất lượng nước hồ trong nội thành sau hơn 2 năm xử lý nước hồ ô nhiễm bằng chế phẩm Redoxy-3C. Hà Nội dùng chế phẩm Redoxy-3C làm sạch 87 hồ bị ô nhiễm nặng (Video: Trần Thanh) Bà Trần Minh Hiền – Đội trưởng Đội Quản lý duy trì hồ (Công ty Thoát nước Hà Nội) cho biết, từ năm 2016 đến nay, công ty này đã dùng chế phẩm Redoxy-3C xử lý ô nhiễm cho 87/125 hồ trong nội thành của TP Hà Nội. “Chất lượng nước tất cả các hồ xử lý bằng chế phẩm Redoxy-3C đều đạt quy chuẩn của Bộ Tài nguyên và Môi trường”, bà Hiền nói. Công nhân Công ty Thoát nước Hà Nội hòa chế phẩm trước khi đưa xuống hồ Trước khi đưa chế phẩm Redoxy-3C xuống hồ, bà Hiền cho biết, đội ngũ công nhân phải lấy mẫu nước về phân tích các chỉ số. Nếu nước không đạt tiêu chuẩn thì mới xử lý bằng Redoxy-3C. Quá trình xử lý chỉ sau 24 tiếng là cho kết quả ngay. Sau đó, từ 3-9 tháng (tuy từng loại hồ) mới phải dùng chế phẩm này xử lý lại nước hồ. So sánh với những chế phẩm khác, bà Hiền cho biết, với Redoxy-3C giúp quy trình xử lý ô nhiễm nước hồ đơn giản hơn rất nhiều, đặc biệt trong đó là tiết kiệm về nhân công, thời gian xử lý. “Trước năm 2016, vì không đủ khả năng nên dù cố gắng kiểu gì thì chúng tôi cũng chỉ xử lý chỉ được 7-8 hồ ô nhiễm. Còn với chế phẩm Redoxy-3C, hiện có 87/125 hồ trong nội thành không còn ô nhiễm. Thủy sinh vật trong nước phát triển bình thường”, bà Hiền cho hay. Hơn 2 năm sử dụng chế phẩm Redoxy-3C, nước hồ Hà Nội đã đạt tiêu chuẩn Theo bà Hiền, thực chất chế phẩm Redoxy-3C đã được dùng ở một số nước như Thái Lan, Ấn Độ và Trung Quốc. Trước năm 2016, ông Nguyễn Thế Hùng – Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội có chuyến công tác tại Đức và nhận thấy các ao hồ bên đó rất sạch sẽ, nên tìm hiểu công nghệ xử lý nước để đưa về Việt Nam. Sau khi tìm hiểu, lãnh đạo TP Hà Nội đã mời một công ty của Đức sang nghiên cứu tình trạng ô nhiễm ao hồ của TP. “Sau khi kiểm tra các chỉ số về thổ nhưỡng, khí hậu… công ty này đã cho ra chế phẩm Redoxy-3C phù hợp với việc xử lý ô nhiễm ao hồ của Hà Nội”, đại diện Công ty Thoát nước Hà Nội cho hay.