Chiều 8/9, ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đã vào Hà Tĩnh kiểm tra tình hình khắc phục hậu quả đợt mưa lũ và thăm hỏi, động viên các gia đình chính sách, hộ nghèo trên địa bàn huyện Vũ Quang. Ông Trần Quốc Vượng đã đến kiểm tra tình hình khắc phục hậu quả mưa lũ tại xã Đức Giang, huyện Vũ Quang và thăm hỏi, trao quà cho các gia đình chính sách, hộ nghèo trên địa bàn thôn Bồng Giang 1. Đến thăm, động viên gia đình lão thành cách mạng Nguyễn Trọng Đạn và gia đình bệnh binh Nguyễn Văn Bình ở thôn Bồng Giang, Thường trực Ban bí thư đánh giá cao tinh thần chủ động ứng phó thiên tai của các gia đình. Trong khó khăn, mưa lũ các hộ dân đã đoàn kết, thương yêu, giúp đỡ lẫn nhau ổn định đời sống, khôi phục sản xuất. Chia sẻ với bà con về những khó khăn, thiệt hại do mưa lũ gây ra, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng khẳng định Đảng, Nhà nước, chính quyền địa phương sẽ tiếp tục đồng hành, có các giải pháp cụ thể để hỗ trợ, giúp đỡ bà con vượt qua khó khăn, khôi phục sản xuất, sớm ổn định cuộc sống. Mong bà con đoàn kết, thống nhất, cùng nỗ lực để vượt qua khó khăn. Sau khi đi kiểm tra thực tế tình hình khắc phục hậu quả mưa lũ tại xã Đức Giang, ông Trần Quốc Vượng đánh giá cao vai trò, trách nhiệm của cấp ủy, chính quyền địa phương. Với phương châm "4 tại chỗ", các cấp ủy, chính quyền và người dân địa phương đã chủ động lên các phương án phòng chống, ứng phó trước, trong và sau mưa lũ kịp thời, hiệu quả, góp phần hạn chế thấp nhất những thiệt hại do mưa lũ gây ra. Ông Trần Quốc Vượng cho rằng, mặc dù bị ảnh hưởng bởi mưa lũ nhưng nhìn chung cơ sở hạ tầng của địa phương rất đồng bộ, kiên cố. Đây chính là thành quả to lớn của phong trào xây dựng nông thôn mới. Vì vậy, trong thời gian tới bà con cần tiếp tục đoàn kết cùng nhau xây dựng, nâng cao chất lượng các tiêu chí đã đạt được trong xây dựng nong thôn mới, hướng đến mục đích cốt lõi mà Đảng và Nhà nước ta đề ra khi thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới, đó là không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân. Ông Trần Quốc Vượng lưu ý đợt mưa lũ vừa qua mới chỉ là đợt đầu tiên của mùa lũ năm nay tại Hà Tĩnh, vì vậy, cấp ủy, chính quyền cùng các tầng lớp nhân dân địa phương cần tiếp tục nâng cao ý thức cảnh giác, chủ động các biện pháp thích ứng, sống chung với lũ. Trước mắt, chính quyền địa phương tiếp tục thực hiện các giải pháp hỗ trợ, tạo điều kiện cho các em học sinh đến trường; hỗ trợ các gia đình chính sách, nhân dân bị ảnh hưởn ổn định cuộc sống, khôi phục sản xuất, làm tốt công tác vệ sinh, bảo đảm môi trường, đề phòng dịch bệnh. Về lâu dài, tỉnh Hà Tĩnh cần có giải pháp giúp đỡ người dân vùng lũ xây dựng nhà tránh lũ, vượt lũ an toàn hiệu quả. Theo Báo Hà Tĩnh/ Báo Nhân dân