Sáng nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo các Chương trình mục tiêu quốc gia và lãnh đạo một số bộ, ban ngành Trung ương tới dự Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện xây dựng nông thôn mới tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 2010- 2019. Hai chiều “cao” và “thấp” của nông thôn mới Hà Tĩnh Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết thực hiện chủ trương của Chính phủ, các tỉnh, thành và khu vực trên cả nước đã tiến hành tổng kết 10 năm việc thực hiện chương trình này sớm hơn 1 năm so với kế hoạch nhằm kịp thời đúc kết các giải pháp để thực hiện hiệu quả ngay trong giai đoạn 2021- 2025. Vào đầu nhiệm kỳ này, Chính phủ và các địa phương đã mất gần 2 năm để cụ thể hóa Nghị quyết của QH về hoàn thiện bộ tiêu chí nông thôn mới (NTM) và tiêu chí giảm nghèo đa chiều. Do đó, phong trào xây dựng nông thôn mới có dấu hiệu chững lại trong năm 2016- 2017. Phó Thủ tướng lưu ý, cần tổng kết sớm để tính toán điều chỉnh và ban hành chính sách mới từ bây giờ để không lặp lại tình trạng cũ, để thúc đẩy hiệu quả, thực chất hơn nữa xây dựng NTM khi bước vào giai đoạn 2021- 2025. Nhìn nhận quá trình xây dựng NTM ở Hà Tĩnh có nhiều điểm nổi bật, cả ở chiều “thấp” và “cao”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phân tích, chiều “thấp” là xuất phát điểm thực hiện chương trình thấp so với cả nước và gặp nhiều khó khăn trong quá trình thực hiện. Năm 2010, số tiêu chí NTM của tỉnh bình quân là 3,5 tiêu chí/xã (cả nước là 4,7), không có xã nào có trên 10 tiêu chí và có nhiều xã không có tiêu chí. Thu nhập bình quân người dân nông thôn thấp, chỉ đạt hơn 8 triệu đồng/người/năm (cả nước là 12 triệu đồng). Trong khi đó, tỉnh Hà Tĩnh liên tục gặp nhiều khó khăn vì thiên tai, bão lũ và cả sự cố môi trường biển tác động tới sinh kế của người dân. Còn điểm nổi bật “cao” mà Phó Thủ tướng nhận thấy ở Hà Tĩnh là: “Khát vọng cháy bỏng, quyết tâm rất cao trong thực hiện tâm nguyện Bác Hồ khi về thăm tỉnh cách đây hơn 60 năm khi Bác nói phải làm sao cho Hà Tĩnh nổi bật lên". Hà Tĩnh từ không có xã nào đạt 10 tiêu chí nông thôn mới thì đến tháng 9 này, Hà Tĩnh có 173 xã đạt chuẩn 19 tiêu chí (chiếm 75,5% tổng số xã). Từ mức bình quân 3,5 tiêu chí/xã đã đạt 18,3 tiêu chí, dự kiến đến cuối năm 2019 đạt 18,9 tiêu chí (tăng 15,4 tiêu chí so với năm 2010), Hà Tĩnh phấn đấu không còn xã dưới 12 tiêu chí (chỉ tiêu đến năm 2020 của TƯ không còn xã dưới 5 tiêu chí). Đặc biệt, mô hình khu dân cư kiểu mẫu trở thành một “đặc sản” của Hà Tĩnh trong cải tạo cảnh quan, khôi phục và giữ gìn văn hoá truyền thống, từng bước phát triển kinh tế vườn, hộ gia đình với chuỗi giá trị sản xuất nông nghiệp, du lịch... Hà Tĩnh cần xây dựng nhiều mô hình nông thôn mới Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng chỉ ra nhiều hạn chế của Hà Tĩnh là sản xuất nông nghiệp còn nhỏ lẻ, chưa có nhiều sản phẩm gia tăng giá trị, việc kết nối với DN còn yếu, xử lý chất thải còn bất cập, sinh kế của người dân chưa bền vững... Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh quán triệt tinh thần Nghị quyết 26 của TƯ, coi tam nông là vấn đề chiến lược, xây dựng NTM là căn bản, phát triển toàn diện, hiện đại hóa nông nghiệp là then chốt, vai trò của người nông dân là chủ thể. “Dân biết, dân bàn, dân kiểm tra và dân thụ hưởng. Người dân được thụ hưởng là đích cuối cùng của chương trình và coi trọng sự hài lòng của người dân về vật chất và tinh thần”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cũng lưu ý Hà Tĩnh tiếp tục phát triển giao thông nông thôn, nhất là giao thông nội đồng sử dụng kết cấu bê tông đúc sẵn theo kinh nghiệm của tỉnh Tuyên Quang nhằm tránh thiệt hại sau lũ; gợi ý cho tỉnh tránh bê tông hoá đường nông thôn mà linh hoạt sử dụng vật liệu cứng hóa, phù hợp với phong tục, truyền thống của mỗi vùng quê. Về huy động nguồn lực, Phó Thủ tướng nhắc lại yêu cầu không huy động quá sức dân mà chú trọng phát triển kinh tế nông thôn để tăng thêm thu nhập của người dân, xây dựng các mô hình NTM gắn với đô thị ven đô, mô hình NTM văn hóa, du lịch...trên nền tảng quản lý tài nguyên ven biển, gắn với chuỗi giá trị, công nghệ cao. Phó Thủ tướng nhấn mạnh nông thôn mới kiểu mẫu, mô hình vườn mẫu ở Hà Tĩnh không phải chỉ làm cho đẹp để ngắm mà phải có “sức sống” của sản xuất, lưu giữ được các giá trị văn hoá đặc trưng và chan hoà tình làng nghĩa xóm. “Chúng tôi tin tưởng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Tĩnh đoàn kết sáng tạo, phát huy nội lực xây dựng NTM kết nối với đô thị, hạ tầng từng bước hiện đại, kinh tế - xã hội phát triển, môi trường cải thiện, giữ vững an ninh chính trị, đời sống vật chất tinh thần của người dân nâng cao, nhiều vùng quê thành nơi đáng sống, trở thành tỉnh NTM và đóng góp vào sự nghiệp xây dựng tam nông của cả nước”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói. Theo VGP