Sáng nay, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp mặt Ban liên lạc cựu chuyên gia Việt Nam giúp cách mạng Campuchia, do ông Vũ Oanh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban liên lạc làm Trưởng Đoàn cùng 21 đại biểu trong Ban liên lạc. Thủ tướng cho biết, sau khi Campuchia được giải phóng khỏi chế độ diệt chủng, thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh là “giúp bạn tức là mình tự giúp mình”, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục giúp đỡ nhân dân Campuchia xây dựng lại đất nước từ đống tro tàn do nạn diệt chủng gây ra. Theo đó, Đảng, Nhà nước đã cử hàng vạn chuyên gia Việt Nam giúp Campuchia trên tất cả các lĩnh vực, các ngành, từ Trung ương đến địa phương, nhất là giai đoạn khó khăn ngay sau khi Campuchia giải phóng khỏi chế độ diệt chủng. Có những chuyên gia đã phải trực tiếp cầm súng chiến đấu với tàn quân của Pol Pot-Ieng sary. Không chỉ giúp Campuchia thời gian trước đây, Thủ tướng cho biết Đảng, nhân dân Việt Nam liên tục giúp đỡ Campuchia trong phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn hiện nay, thúc đẩy quan hệ láng giềng tốt đẹp với Campuchia. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng chuyển lời thăm hỏi ân cần đến tất cả các cựu chuyên gia Việt Nam giúp đỡ cách mạng Campuchia. Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước đánh giá cao sự đóng góp to lớn của các chuyên gia giúp cách mạng Campuchia, đặc biệt là giai đoạn khó khăn nhất sau nạn diệt chủng. Thủ tướng đánh giá cao Ban liên lạc và các cựu chuyên gia luôn quan tâm, động viên, giúp đỡ các thành viên, gia đình cựu chuyên gia còn khó khăn; tiếp tục có nhiều đóng góp hiệu quả và thắt chặt mối quan hệ bền chặt Việt Nam – Campuchia. Trong đó có việc giúp con em Campuchia học tập ở Việt Nam; quan hệ tốt với Đại sứ quán Campuchia, góp phần thực hiện đường lối ngoại giao của Đảng, Chính phủ; giáo dục cho thế hệ trẻ, nhân dân giữ gìn truyền thống về quan hệ tốt đẹp Việt Nam-Campuchia. Thủ tướng biểu dương các cựu chuyên gia dù tuổi cao, có những người đã gần trăm tuổi, nhưng vẫn có nhiều hoạt động thiết thực. Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng thông tin đến các cựu chuyên gia về quan hệ hợp tác giữa hai nước phát triển tốt đẹp, thường xuyên có các chuyến thăm cấp cao lẫn nhau. Hai bên đang thúc đẩy hợp tác trong việc cắm mốc biên giới, thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư, trong đó phấn đấu sớm đạt 5 tỷ USD trước năm 2020. Thủ tướng mong muốn Ban liên lạc tiếp tục có các hoạt động thiết thực thời gian tới, đóng góp vào quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Về đề nghị của Ban liên lạc tặng thưởng các phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước, Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ và Bộ Nội vụ xem xét cụ thể các đề nghị của Ban để báo cáo Chính phủ, Bộ Chính trị xem xét hình thức khen thưởng phù hợp. Tại buổi gặp mặt, các cựu chuyên gia đã ôn lại những khí thế và tinh thần trách nhiệm cao, vượt qua khó khăn gian khổ, thậm chí là cả sự hy sinh, để giúp đỡ cách mạng Campuchia. Các cựu chuyên gia đều bày tỏ sự ủng hộ chủ trương của Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, phục vụ nhân dân và vui mừng trước những kết quả tích cực của kinh tế xã hội năm 2017. Các cựu chuyên gia mong muốn lãnh đạo Đảng, Nhà nước tiếp tục phối hợp với phía bạn, có nhiều biện pháp để tiếp tục thúc đẩy quan hệ bền chặt Việt Nam-Campuchia, đồng thời giáo dục thế hệ trẻ hai nước luôn ghi nhớ, phát huy mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, ghi nhớ sự giúp đỡ trong sáng, chí nghĩa chí tình của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam với Campuchia. Theo VGP