Sáng nay, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tổ chức hội nghị 50 năm gìn giữ lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh (1969-2019). 6 lần di chuyển thi hài Người Sau khi Chủ tịch Hồ Chí Minh qua đời, thể theo nguyện vọng thiết tha của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, tháng 11/1969, Bộ Chính trị, Trung ương Đảng quyết nghị: “Với tấm lòng kính yêu vô hạn và đời đời nhớ ơn Hồ Chủ tịch, chúng ta phải thực hiện đến mức tốt nhất nhiệm vụ gìn giữ lâu dài thi hài Hồ Chủ tịch và xây dựng Lăng của người”. Và nhiệm vụ thiêng liêng này được giao cho Quân đội mà trực tiếp là Bộ Tư lệnh bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Khi Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩnh biệt nhân dân ta, tổ y tế đặc biệt và các chuyên gia Liên Xô đã thực hiện các thao tác kỹ thuật thận trọng, tỉ mỉ, chính xác để giữ nguyên những nét đặc trưng trên khuôn mặt, đôi tay, làn da, râu, tóc của Bác đúng như lúc còn sống. Thành công này vô cùng quan trọng, quyết định việc thực hiện thắng lợi nhiệm vụ giữ gìn lâu dài thi hài Bác trong giai đoạn tiếp theo. Trong 6 năm, từ năm 1969 đến năm 1975, Đoàn 69 (nay là Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng) và các chuyên gia Liên Xô đã vượt qua nhiều khắc nghiệt của chiến tranh, thiên tai, thực hiện thành công 6 lần di chuyển thi hài Người. Cuộc di chuyển lần thứ 6 diễn ra vào năm 1975 từ K84 về công trình Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cùng với sự hỗ trợ của các chuyên gia Liên Xô, năm 1994, chuyên gia Việt Nam đã tự chủ trong làm thuốc thường xuyên. Đến tháng 6/2003, đã pha chế thành công dung dịch đặc biệt đạt yêu cầu làm thuốc lớn thi hài Bác. Thực hiện nhiệm vụ đón tiếp, tuyên truyền, từ năm 1975 đến hết tháng 2/2018, Bộ Tư lệnh Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đón tiếp, phục vụ chu đáo, an toàn cho gần 57,2 triệu lượt người, trong đó có hơn 9,7 triệu lượt khách quốc tế đến viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ông Sidelnikov Nikolai Ivanovich, Viện sĩ Thông tấn Viện Hàn lâm Khoa học Liên bang Nga cho biết, từ những ngày đầu tiên giữ gìn lâu dài thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, các nhà khoa học của Trung tâm nghiên cứu Y sinh Moscow đã áp dụng kinh nghiệm bảo quản thi hài Lenin vào nhiệm vụ đặc biệt tại Việt Nam. Ông Ivanovich bày tỏ, nhìn lại chặng đường 50 năm gìn giữ thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, chúng tôi rất tiếc nhiều chuyên gia Nga tham gia bảo quản thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh nay đã không còn nữa. Một số chuyên gia đã nghỉ làm việc sau thời gian cống hiến xứng đáng. Tuy nhiên vẫn còn nhiều chuyên gia dày dạn kinh nghiệm, hiện đang công tác tiếp tục công việc cao cả trọng trách là giữ gìn thi hài Bác. "Chúng tôi coi đây là một nghĩa vụ thiêng liêng để bày tỏ lòng biết ơn đối với các thế hệ chuyên gia đi trước. Trong khuôn khổ năm chéo Việt Nam 2019-2020, trong đó có các hoạt động của Ban quản lý Lăng và Viện Nghiên cứu Dược liệu và tinh dầu Liên bang Nga, nhân dịp tổng kết 50 năm gìn giữ thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, đây là một đóng góp đáng kể củng cố tình hữu nghị thắm thiết giữa hai dân tộc chúng ta, tạo điều kiện mở rộng quan hệ đối tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga”, ông Ivanovich nói. Giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định lại tính đúng đắn của Bộ Chính trị, Trung ương Đảng khi quyết định gìn giữ lâu dài thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, thể hiện đúng “lòng dân - ý Đảng”, truyền thống đạo lý “uống nước nhớ nguồn”, tình cảm, lòng kính yêu vô hạn của các thế hệ người Việt Nam đối với Bác. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng cảm ơn sự giúp đỡ to lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Liên Xô trước đây, Liên bang Nga hiện nay, trực tiếp là các chuyên gia y tế trong việc gìn giữ thi hài Bác. Đánh giá về nhiệm vụ y tế giữ gìn thi hài Bác trong 50 năm qua, Thủ tướng biểu dương các cán bộ, chiến sỹ của quân đội ta cùng với các chuyên gia Liên Xô đã nỗ lực không ngừng để “giữ gìn rất tốt, phù hợp với hình thể và những nét đặc trưng của cơ thể lúc Người còn đang sống”. Thủ tướng nhấn mạnh, qua 50 năm, chúng ta khẳng định rằng Việt Nam hoàn toàn có thể giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Bác. Đội ngũ những người làm công tác bảo quản, giữ gìn thi hài Bác đã không ngừng lớn mạnh hơn với sự giúp đỡ của chuyên gia Liên Xô; từng bước làm chủ lĩnh vực khoa học đặc biệt này, vươn lên làm chủ sự nghiệp giữ gìn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh. "Tôi có hỏi các chuyên gia Nga rằng chúng ta có thể làm chủ được bao nhiêu phần trăm thì rất vui mừng được biết các chuyên gia Việt Nam có rất nhiều cố gắng, cơ bản làm chủ hoàn toàn. Tuy vậy, sự giúp đỡ của các chuyên gia Nga là rất quan trọng”, Thủ tướng nói. Thủ tướng cũng cho biết, Hội đồng Khoa học Y tế cấp Nhà nước về kiểm tra, đánh giá trạng thái thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh đã kết luận: “Thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh sau 50 năm đang được giữ gìn rất tốt, chưa phát hiện được sự thay đổi nào so với các số liệu trong biên bản kiểm tra thi hài của các hội đồng trước đây (từ năm 1970-2009)”. Tại hội nghị, Thủ tướng cũng đánh giá cao Ban quản lý Lăng, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng đã tổ chức đón tiếp ân cần, chu đáo đông đảo đồng bào và khách quốc tế đến viếng Bác. Kết quả này đã phát huy vai trò giáo dục tuyên truyền về cuộc đời, sự nghiệp, tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác một cách sâu sắc, trực tiếp tới mọi tầng lớp nhân dân và bạn bè quốc tế. Lăng Bác, Quảng trường Ba Đình cùng với Khu Di tích Phủ Chủ tịch, Bảo tàng Hồ Chí Minh đã thực sự trở thành nơi hội tụ tình cảm của nhân dân ta và bạn bè quốc tế đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thủ tướng cho rằng, những thành tựu trong việc gìn giữ lâu dài, bảo đảm tuyệt đối an toàn thi hài Bác có ý nghĩa chính trị sâu sắc, thực sự đáp ứng được nguyện vọng thiết tha của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta là giữ gìn lâu dài thi hài Bác. Ngày nay, Lăng Bác là một đài hoa vĩnh cửu, một không gian thiêng liêng, nơi hội tụ niềm tin, tình cảm kính yêu của nhân dân cả nước đối với Người. Nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta luôn coi việc giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, phát huy ý nghĩa chính trị văn hóa của công trình Lăng là nhiệm vụ chính trị đặc biệt, Thủ tướng khẳng định giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh là nhiệm vụ chung của cả hệ thống chính trị. "Tôi yêu cầu các bộ, ngành, địa phương cùng phối hợp, hỗ trợ Ban quản lý Lăng hoàn thành tốt nhiệm vụ này. Nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh là nhiệm vụ vinh dự, thiêng liêng nhưng cũng rất nhiều khó khăn, vất vả. Phát huy truyền thống tốt đẹp của đơn vị và những kết quả đã đạt được trong 50 năm qua, tôi đề nghị Ban quản lý Lăng, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh ra sức khắc phục khó khăn, chủ động, sáng tạo, đoàn kết, nỗ lực hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị đặc biệt mà Đảng, Nhà nước, Quân đội và Nhân dân giao phó”, Thủ tướng chỉ đạo. Về nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng giao Ban quản lý Lăng tăng cường hợp tác với các cơ sở y khoa trong và ngoài nước, đặc biệt là Trung tâm nghiên cứu Y sinh Moscow, Liên bang Nga, vươn lên làm chủ vững chắc, tiến tới làm chủ hoàn toàn công nghệ để giữ gìn lâu dài thi hài Bác. Cùng với đó là tiếp tục hiện đại hóa các hệ thống thiết bị kỹ thuật Công trình Lăng với công nghệ tiên tiến, độ tin cậy và hệ số dự phòng cao phục vụ nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh và tổ chức đón tiếp nhân dân, khách quốc tế đến thăm viếng. Theo VOV