Chiều nay, Ban Tổ chức TƯ giao ban trực tuyến với ban tổ chức tỉnh uỷ, thành uỷ các tỉnh thành. Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính cho biết, trong công tác cán bộ thường xuyên, khi bổ nhiệm cán bộ nào đó thì theo quy định là phải có ý kiến đầy đủ của các cơ quan. Ví dụ như cán bộ diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý thì phải lấy ý kiến UB Kiểm tra TƯ, Ban Cán sự đảng Chính phủ, một số cơ quan có liên quan như về kinh tế thì phải lấy ý kiến Ban Kinh tế TƯ, về nội chính thì lấy ý kiến Ban Nội chính, về tuyên giáo thì phải lấy ý kiến Ban Tuyên giáo TƯ… Ngoài ra còn lấy ý kiến Ban Bảo vệ chính trị nội bộ, như vậy là 4, 5 cơ quan. Việc lấy ý kiến phải đợi các cơ quan rà soát kỹ. "Chúng tôi cũng làm việc và đề nghị các các cơ quan khẩn trương. Làm chặt chẽ, đúng quy trình, quy định của Đảng nhưng phải khẩn trương", ông Chính nói. Tuy nhiên, Trưởng Ban Tổ chức TƯ cũng chia sẻ thêm, có cơ quan rất nhiều việc như Ban Cán sự Đảng Chính phủ không thể tổ chức họp liên tục được trong khi công tác cán bộ liên tục. Hay UB Kiểm tra TƯ 1 tháng họp 2 lần, nếu trường hợp nào đưa ra lấy ý kiến trùng với các kỳ họp thì đảm bảo thời gian, nếu không thì phải chờ đến kỳ họp hoặc chờ lấy phiếu. Bộ Chính trị, Ban Bí thư họp nếu khớp trường hợp nào thì đảm bảo tiến độ. "Hiện nay chúng ta tiếp tục cải cách hành chính nhưng trong công tác cán bộ phải bàn tập thể, trừ trường hợp đã cho chủ trương, con người cụ thể", ông Chính thông tin. Vì vậy trong năm 2019, giải quyết mâu thuẫn giữa mong muốn của người được bổ nhiệm với các quy trình của công tác cán bộ thế nào là một vấn đề. Trưởng Ban Tổ chức TƯ mong các cơ quan tham mưu và các địa phương chia sẻ để cùng nhau giải quyết nhanh, gọn, chính xác trong công tác cán bộ. Kiên quyết chống và loại bỏ chạy chức, chạy quyền "Còn chống tiêu cực, chống chạy chức , chạy quyền và tiếp tay cho chạy chức, chạy quyền thì dứt khoát chúng ta phải làm, kiên quyết chống và loại bỏ", ông Chính nhấn mạnh. "Đối với Ban Tổ chức TƯ, Bộ Nội vụ, Ban Công tác đại biểu của UB Thường vụ có chức năng tham mưu về công tác cán bộ thì đề nghị các đồng chí không phải chạy, không phải lo, không phải băn khoăn để tìm người tác động", Trưởng Ban Tổ chức TƯ khẳng định. Theo ông, những người làm công tác tổ chức cán bộ có trách nhiệm và quán xuyến việc này, chống chạy chức chạy quyền. "Nơi nào mà chạy chức, chạy quyền thì không dùng, dứt khoát không dùng. Tiếp tay cho chạy chức, chạy quyền là phải kỷ luật", Trưởng Ban Tổ chức TƯ lưu ý để xây dựng công tác cán bộ phải thật sự trong sạch, lành mạnh, dân chủ, khách quan, trung thực để tìm ra đội ngũ cán bộ trong sáng, công tâm và gương mẫu. Ông cũng mong muốn các cơ quan cùng chia sẻ, tăng cường trách nhiệm để chống chạy chức, chạy quyền, chống việc tiếp tay cho chạy chức, chạy quyền. Trưởng Ban Tổ chức TƯ cũng nhắc các cơ quan tham mưu, các địa phương trong việc hoàn thiện hồ sơ, phải đầy đủ, đúng quy trình thì mới làm nhanh được. Gửi hồ sơ lên TƯ mà chưa đầy đủ, phải trả lại sẽ mất nhiều thời gian. Thu Hằng