Theo quyết định Thường trực UBND TP.HCM vừa ban hành, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong quản lý, chỉ đạo, điều hành mọi hoạt động của UBND TP; lãnh đạo các ủy viên UBND TP; thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trực thuộc UBND TP, chủ tịch UBND các quận, huyện; theo dõi chỉ đạo chung các quận 1, 3, 10 và huyện Cần Giờ. Quyết định vừa ban hành giao tân Phó chủ tịch Võ Văn Hoan phụ trách lĩnh vực quy hoạch, quản lý phát triển đô thị, xây dựng, quản lý đất đai - tài nguyên môi trường, giao thông vận tải, cấp thoát nước, quản lý nhà (công vụ, thương mại và xã hội), xét duyệt các dự án đầu tư thuộc lĩnh vực và đơn vị quản lý... Ngoài ra, ông Hoan cũng được giao theo dõi các quận 2, 6, 9, Thủ Đức; tạm thời phụ trách các dự án đầu tư thuộc lĩnh vực văn xã, Ban quản lý đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp... Trong khi đó, Phó chủ tịch Ngô Minh Châu được giao phụ trách các lĩnh vực an ninh, nội chính, thanh tra, hành chính tư pháp; công tác dân tộc, tôn giáo; PCCC; cứu hộ, cứu nạn; xử lý những vấn đề liên quan đến công tác quan hệ lao động hài hòa trong các doanh nghiệp... Bên cạnh đó, ông Châu cũng được phân công theo dõi chỉ đạo chung các quận 12, Phú Nhuận, Gò Vấp và huyện Củ Chi. Trước đó, Phó chủ tịch UBND Lê Văn Khoa (phụ trách lĩnh vực đô thị) xin từ chức vì lý do sức khỏe và Phó chủ tịch Nguyễn Thị Thu (phụ trách lĩnh vực văn - xã) qua đời vì bệnh nặng. Bên cạnh đó, ông Huỳnh Cách Mạng được điều động, phân công làm Phó trưởng ban Tổ chức Thành ủy TP.HCM. Thường trực UBND TP thiếu nhân sự trầm trọng. Lĩnh vực theo dõi của Thường trực Ủy ban vì thế có nhiều thay đổi để đảm bảo hoạt động của thành phố không bị đình trệ. Tại kỳ họp bất thường HĐND TP.HCM nhiệm kỳ 2016-2021 diễn ra sáng 11/5, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong đọc tờ trình về bầu bổ sung 2 Phó chủ tịch gồm Thiếu tướng Ngô Minh Châu và ông Võ Văn Hoan, sau đó các đại biểu HĐND đã bỏ phiếu bầu để hoàn thiện bộ máy chính quyền. Hôm 10/6 vừa qua, thừa ủy quyền của Thủ tướng, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đã trao quyết định bổ sung chức vụ Phó Chủ tịch UBND TP nhiệm kỳ 2016 - 2021 cho ông Võ Văn Hoan (Thành ủy viên, Chánh Văn phòng UBND TP) và ông Ngô Minh Châu (Thiếu tướng, Thành ủy viên, ĐBQH khóa 14, Phó Giám đốc Công an TP). Như vậy, Thường trực UBND TP hiện có Chủ tịch Nguyễn Thành Phong và 4 Phó chủ tịch - vẫn thiếu một Phó chủ tịch so với quy định cho phép. Hiện, Phó chủ tịch thường trực Lê Thanh Liêm phụ trách công tác đối ngoại; các lĩnh vực công nghiệp, mảng kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài, kinh tế tư nhân, công tác đổi mới sắp xếp doanh nghiệp; theo dõi chung về hoạt động doanh nghiệp nhà nước trực thuộc thành phố; nông nghiệp và phát triển nông thôn, phòng chống bão lụt; khu nông nghiệp công nghệ cao... Ông Liêm tạm thời chỉ đạo, điều hành các lĩnh vực thi đua khen thưởng, khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo, văn hóa thể thao, y tế... và theo dõi các quận 5, 7, 8, Tân Phú, Tân Bình, Bình Tân, huyện Bình Chánh, huyện Nhà Bè. Phó chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến phụ trách công tác cải cách hành chính, kế hoạch vốn đầu tư xây dựng cơ bản; các lĩnh vực tài chính - ngân sách - ngân hàng, thuế, quản lý công sản, thương mại (bao gồm Ban chỉ đạo 319 thành phố), dịch vụ (tài chính, logistic, bảo hiểm, tư vấn và các dịch vụ khác); theo dõi chỉ đạo bộ máy, hoạt động, có ý kiến về phương án cổ phần hóa của các doanh nghiệp nhà nước phụ trách. Ông Tuyến cũng được giao chỉ đạo các chương trình cải cách hành chính, phòng chống lãng phí, đề án phát triển TP HCM thành trung tâm tài chính quốc tế... và theo dõi chỉ đạo chung các quận 4, 11, Bình Thạnh, huyện Hóc Môn. Ngoài ra, ông cũng phụ trách lĩnh vực bưu chính viễn thông, công nghệ thông tin, đề án xây dựng TP trở thành thành phố thông minh... Tuấn Kiệt