Tại buổi giám sát việc về việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em của đoàn công tác QH, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu, GĐ Công an Nghệ An đã tiết lộ nhiều tình tiết quan trọng chứng tỏ Nguyễn Thanh Trung - bố cháu Th. đã dựng chuyện con mình bị xâm hại tình dục. Điều này được thể hiện rõ trong băng ghi âm được chuyển cho cơ quan báo chí và chuyển cho công an. Băng ghi âm được đặt tại phòng 209 (phòng khách sạn Trung và A. thuê để ở trong hai ngày 18 và 19/6). Trung khai đã mua dâm cô A. nhiều lần và muốn lấy cô A. làm vợ nhưng gia đình phản đối. Trung rất ghen, sợ cô A. yêu người khác nên trước khi ra khỏi phòng khách sạn có đặt điện thoại ghi âm theo dõi. Giám đốc Công an Nghệ An cho biết, qua giám định kỹ băng ghi âm thì thấy 2 người Trung tố cáo là không có thật. "Trong ghi âm có tiếng phóng viên trong ti vi thì Trung nói là tiếng người đàn ông. Còn ghi âm cũng có tiếng cháu Th. khóc, về sau hỏi ai đánh cháu thì cháu Th nói bố vừa đánh do cháu trêu đùa. Nhưng Trung lại nói tiếng cháu khóc là do bị khống chế", Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu thông tin. Trong quá trình Trung ngáo đá, thấy cháu Th. đi vệ sinh không bình thường nên "tôi gặng hỏi, nghi ngờ cháu bị xâm hại". "Trung thừa nhận việc đó là không có thật. Bây giờ tôi xin lỗi cơ quan công an, tha cho tôi", Giám đốc Công an Nghệ An nhắc lại lời Trung và khẳng định: "Hai người Trung tố cáo không có thật. Chúng tôi dựng lên từng phút, từng giây và cũng đã giám định toàn bộ". Theo ông Cầu, trong ghi âm chỉ có 5 giọng nói. Giọng nói thứ nhất từ chương trình trên truyền hình. Việc này đã được công an xác định được chương trình phát ngày hôm đó là chương trình gì, phát ở kênh bao nhiêu, thời gian nào. Tiếng nói thứ hai của cháu Th. lúc đó đang ăn kem cùng A. Tiếng nói thứ ba của cô A. Tiếng nói thứ 4 của mẹ cô A. qua điện thoại. Tiếng nói thứ 5 là tiếng Trung. "Kể cả băng ghi âm và camera giám sát phòng 209 tại thời điểm đó không có ai. Hai cô cháu chỉ ở trong phòng từ 20h 10 phút đến 21h 53 phút. Chúng tôi chứng minh từng giây một, giám định đầy đủ và khẳng định đây là bịa đặt. “Tôi khẳng định đây là bịa đặt. Công an Nghệ An sẽ không bỏ qua vụ này. Chúng tôi sẽ điều tra một vụ mẫu để đấu tranh với tội phạm này”, tướng Nguyễn Hữu Cầu nhấn mạnh. Mở rộng điều tra các đối tượng khác Giám đốc Công an Nghệ An cũng cho biết, sẽ khởi tố cậu Trung này về tội mua dâm người dưới 18 tuổi, phạm vào khoản 3 điều 329, sau đó tiến hành điều tra mở rộng các đối tượng. Cụ thể là Trang (chị gái của Trung), hai đối tượng Hà Nội, các cơ quan báo chí, phóng viên viết bài và viết trên facebook xem đã xâm phạm như thế nào đến uy tín của lực lượng công an, gây hậu quả phức tạp về an ninh trật tự ra sao. “Anh nào đủ yếu tố cấu thành tội phạm chúng tôi xử lý bằng hình sự, không đủ chúng tôi xử lý và kiến nghị xử lý bằng hành chính”, ông Cầu nói và nhấn mạnh sẽ làm đến cùng việc này. Ông cho rằng việc dựng chuyện và thông tin tới dư luận qua vụ này đã làm ảnh hưởng rất lớn tới tình hình an ninh trật tự, làm ảnh hưởng rất lớn đến uy tín của các cơ quan bảo vệ pháp luật tại Nghệ An, trong đó có cơ quan điều tra. Chỉ sau 2 ngày đoàn giám sát của QH làm việc với Nghệ An, hôm qua, Công an TP Vinh (Nghệ An) quyết định không khởi tố vụ án bé gái 6 tuổi nghi bị xâm lại tình dục vì nội dung tố cáo không có thật. Cùng với đó, Công an TP Vinh cũng có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thanh Trung (SN 1993, trú phường Lê Mao, TP Vinh) về tội ‘Mua dâm người dưới 18 tuổi’. Nguyên Phương