Văn phòng UBND TP.HCM vừa thông báo kết luận của về rà soát (xây dựng – chuyển giao) cho các dự án trên địa bàn thành phố. Đối với các dự án đã ký hợp đồng BT, ông Võ Văn Hoan giao Sở TN-MT phối hợp tổ công tác rà soát cơ sở pháp lý các khu đất dự kiến thanh toán cho nhà đầu tư đã ký hợp đồng BT. Các dự án bao gồm: Dự án Giải quyết ngập do triều cường khu vực TP.HCM có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu - giai đoạn 1 (còn gọi là cường); dự án xây dựng tuyến kết nối từ đường Phạm Văn Đồng đến nút giao thông Gò Dưa - Quốc lộ 1 (Q.Thủ Đức) và dự án cao ốc văn phòng 152 Điện Biên Phủ (Q.Bình Thạnh). Bên cạnh đó, Sở TN-MT xây dựng quy trình thanh toán cho các dự án, xác định rõ trách nhiệm của từng sở ngành, đơn vị và thời gian thực hiện. cường có tổng mức đầu tư gần 10.000 tỉ đồng được UBND TP.HCM ký kết với Công ty CP Đầu tư xây dựng Trung Nam vào giữa năm 2016 theo hình thức hợp đồng BT. Theo hợp đồng, khi dự án hoàn thành, TP.HCM sẽ thanh toán cho nhà đầu tư 16% giá trị hợp đồng bằng quỹ đất (tương đương 1.588 tỉ đồng) và 84% còn lại là tiền mặt. Đối với dự án Đầu tư xây dựng mới Bệnh viện đa khoa Q.Tân Bình và dự án Đầu tư xây dựng Trung tâm Thể dục Phan Đình Phùng, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm chủ trì, phối hợp sở ngành và đơn vị liên quan nghiên cứu, xây dựng quy trình để ký hợp đồng BT theo hướng giao đất hoặc . TP.HCM yêu cầu việc giao đất để thanh toán phải thực hiện theo đúng quy định hiện hành. Bên cạnh đó, TP.HCM giao Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp sở, ngành và các đơn vị liên quan nghiên cứu, xây dựng quy trình thủ tục đầu tư dự án theo hình thức hợp đồng BT; đồng thời, lập danh mục, đề xuất quỹ đất phù hợp thanh toán cho nhà đầu tư theo đúng quy định. Các dự án thuộc nhóm này gồm: , cầu đường Bình Tiên (nối quận 6 với quận 8), dự án Đầu tư xây dựng đường và các công trình hạ tầng kỹ thuật hai bên bờ kênh Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên (đi qua các quận 8, 12, Bình Tân, Tân Bình, Gò Vấp, Bình Thạnh và huyện Bình Chánh) và dự án Đầu tư xây dựng Nhà máy xử lý nước thải Bắc Sài Gòn 1 (quận Thủ Đức). Ngoài ra, TP.HCM yêu cầu các đơn vị liên quan rà soát các dự án đầu tư công đã triển khai, đang triển khai và chưa triển khai, đề xuất phương án xử lý cụ thể đối với từng dự án theo luật Đầu tư công năm 2019.