Ngày 13/12, ngày làm việc thứ ba, kỳ họp thứ 11 HÐND tỉnh Bình Định (khóa XII) bước vào phiên chất vấn với nhiều vấn đề “nóng”. Trong đó, nhiều ý kiến cử tri rất quan tâm đến chất lượng quốc lộ 1 qua địa bàn tỉnh Bình Định rất kém, xuất hiện ổ voi, ổ gà, hệ thống nắp đậy hệ thống thoát nước hư hỏng… chậm khắc phục nhưng các trạm BOT vẫn thu phí bình thường. Theo ông Phạm Trương, Bí thư Huyện ủy Hoài Nhơn, cử tri ở địa phương đã kiến nghị rất nhiều lần việc Công ty CP BOT Bắc Bình Định thu tiền phí nhưng không quan tâm giải quyết các vấn đề tồn tại liên quan đến đời sống dân sinh như: một số nắp đậy hệ thống thoát nước trên tuyến quốc lộ 1 đã bị hư hỏng, nguy cơ xảy ra tai nạn; vị trí hệ thống thoát nước qua đường dân sinh không phù hợp đoạn qua thôn Phụng Du 2 (xã Hoài Hảo), thôn Gia An Đông (xã Hoài Châu Bắc)… ảnh hưởng đến an toàn giao thông. Đây là nguyên nhân dẫn đến nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng ảnh hưởng đến tính mạng nhân dân. “Đã có công dân của huyện Hoài Nhơn bị tai nạn giao thông tử vong cũng vì sập hố trên hệ thống thoát nước quốc lộ 1 do Công ty CP BOT Bắc Bình Định không được kiểm tra, khắc phục kịp thời. Thực tế, 3 năm nay những vấn đề cử tri phản ánh nhưng không được giải quyết”, ông Trương nhấn mạnh. Cũng theo ông Trương, cử tri Hoài Nhơn nhiều năm qua kiến nghị về việc bồi thường diện tích đất của người dân không sản xuất được do bị sa bồi, ngập nước vùng thượng lưu và hạ lưu cầu Thạnh Mỹ mới (sau khi thi công quốc lộ 1 mới). Tuy nhiên, khi người dân kiến nghị thì Sở GTVT tham mưu cho UBND tỉnh ra các văn bản không nhất thống nên địa phương rất khó xử lý. “Trách nhiệm giải phóng mặt bằng là của địa phương, nhưng khi thi công quốc lộ 1 người dân mất đất sản xuất, mất kế sinh nhai thì đó là trách nhiệm của chủ đầu tư phải đền bù, bồi thường cho người dân chứ không phải của huyện”, ông Trương khẳng định. Trả lời thắc mắc của cử tri xung quanh chất lượng quốc lộ 1, ông Nguyễn Tự Công Hoàng, Giám đốc Sở GTVT Bình Định cho biết, dự án quốc lộ 1 sau khi đi vào hoạt động đã phát huy hiệu quả. Tuy nhiên, trong quá trình khai thác, quản lý vận hành thì phát sinh nhiều bất cập cũng như tồn tại như cử tri phản ánh. “Sở GTVT đã chủ động phối hợp với chính quyền địa phương, các đơn vị của Bộ GTVT tiến hành kiểm tra từng tuyến cụ thể. Các đơn vị của Bộ GTVT đã khắc phục, tuy nhiên thực tế qua khắc phục rồi nhưng vẫn tiếp tục phát sinh điểm hư hỏng, mặt đường vẫn còn hiện tượng ổ gà, hiện tượng đọng nước, các tấm đan bị vỡ. Trong thời gian đến, Sở GTVT sẽ tiếp tục kiến nghị lên Bộ GTVT cùng các đơn vị liên quan tiếp tục khắc phục các tồn tại để đảm bảo an toàn giao thông”, ông Hoàng nói. Đề cập đến trách nhiệm của Sở GTVT liên quan đến chất lượng quốc lộ 1 qua huyện Hoài Nhơn hư hỏng, nhưng Công ty CP BOT Bắc Bình Định vẫn thu phí, gây bức xúc cho nhân dân địa phương, ông Hoàng cho rằng trách nhiệm đầu tiên thuộc về các đơn vị Bộ GTVT, còn sở GTVT Bình Định chỉ phối hợp. “Sau khi cử tri phản ánh, Sở GTVT đã yêu cầu Công ty BOT Bắc Bình Định khắc phục nhưng họ khắc phục không kịp thời nên xảy ra một số vụ tai nạn giao thông đáng tiếc. Thời gian qua, UBND tỉnh đã chỉ các địa phương rà soát các hư hỏng trên toàn tuyến quốc lộ qua địa bàn tỉnh. Trách nhiệm của Sở sẽ phối hợp với chính quyền các địa phương tổng hợp tất cả các tồn tại trên quốc lộ để kiến nghị Bộ GTVT. Sau cuộc họp này, chúng tôi sẽ mời Công ty CP BOT Bắc Bình Định, Chi cục Quản lý đường bộ III và chính quyền địa phương cùng họp bàn để giải quyết những tồn tại vướng mắc”, ông Hoàng nói. Liên quan đến chất lượng công trình quốc lộ 1 qua các tỉnh miền Trung, Thanh tra Chính phủ vừa công bố kết luận thanh tra về hàng loạt sai phạm của dự án mở rộng quốc lộ 1 qua hai tỉnh Bình Định và Phú Yên. Công trình được Bộ GTVT, Ban quản lý dự án 2 (sau này là Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh) và các nhà thầu thực hiện. Tuy nhiên, sau 3 năm khai thác, tuyến đường đã xuất hiện nhiều vấn đề về chất lượng công trình. Đường ổ gà, ổ voi xuất hiện sau những đợt mưa lớn kéo dài.