Ngày 22/4, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra (Covid-19) họp triển khai phòng, chống dịch dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, đến giờ phút này Việt Nam đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng lưu ý, dù tình hình tốt lên nhưng điều quan trọng là nhất định không được chủ quan. Các biện pháp có tính nới lỏng phải trên cơ sở khoa học về phòng, chống dịch, khoa học xã hội và có tham khảo quốc tế. Trên tinh thần đó, Ban Chỉ đạo đã giao cho các nhóm chuyên gia tham khảo rất tỉ mỉ, đặc biệt là trao đổi với các địa phương về các tiêu chí khách quan, chủ quan để đánh giá nguy cơ dịch bệnh. Sau 1 tuần thực hiện các biện pháp theo hướng phân loại các tỉnh thành theo mức độ nguy cơ bùng phát dịch, đến nay, 11/12 tỉnh có “nguy cơ cao” tự đánh giá không còn thuộc nhóm này, 8/15 tỉnh thành được xếp là “có nguy cơ” cũng tự đánh giá không còn ở tình trạng đó. Như vậy, còn 14 tỉnh thành tự nhận “vị trí” ở nhóm “có nguy cơ”. Sau khi xem xét trên các tiêu chí như thời gian có các ca bệnh phát hiện trong cộng đồng, Ban Chỉ đạo thống nhất xếp lại nhóm như sau: Nhóm nguy cơ cao: Hà Nội. Nhóm nguy cơ gồm: TPHCM, Bắc Ninh, Hà Giang. Nhóm nguy cơ thấp: 59 tỉnh thành còn lại. Về biện pháp chống dịch sau ngày 22/4, với Hà Nội, Ban Chỉ đạo kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng cho phép thành phố căn cứ vào tình hình thực tiễn có một số giải pháp nới lỏng hơn so với Chỉ thị 16. Còn đối với nhóm nguy cơ, mặc dù ca bệnh cuối cùng phát hiện tại TPHCM đã qua 25 ngày nhưng vì đây là đô thị lớn và rất nhiều yếu tố rủi ro khác nên Ban Chỉ đạo đánh giá là có nguy cơ, cần phải chú trọng một số khâu. Tỉnh Bắc Ninh có ca bệnh mới nhất xuất hiện ở Bắc Ninh là ngày 11/4, chưa qua 14 ngày. Tỉnh Hà Giang có ca bệnh phát hiện ngày 8/4, đã qua 14 ngày nhưng điều tra dịch tễ rất phức tạp, có tiềm ẩn nguy cơ trong cộng đồng. Đây cũng là tỉnh biên giới vẫn còn nguy cơ từ việc đi lại qua đường mòn, lối mở dù chúng ta đã kiểm soát chặt. Ban Chỉ đạo cũng nhấn mạnh rằng, dù tình hình đã tốt lên nhưng chúng ta không được chủ quan, bởi thực tế chống dịch ở nhiều nước đã cho thấy nếu chủ quan sẽ rất dễ “vỡ trận”. Do đó, các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong thời gian tới phải được tính toán kỹ lưỡng. Đối với Hà Nội, Ban Chỉ đạo cho rằng, cần tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 thêm 1 tuần nữa (đến hết 30/4 nhưng đề xuất Thủ tướng cho phép chủ tịch UBND thành phố quyết định theo thẩm quyền việc mở các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu các loại hình kinh doanh đường phố và theo tình hình thực tiễn tại địa phương nhưng phải bảo đảm phòng, chống dịch. Đối với nhóm nguy cơ, Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo thẩm quyền việc mở các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu các loại hình kinh doanh đường phố và theo tình hình thực tiễn tại địa phương nhưng phải bảo đảm phòng, chống dịch. Đối với nhóm nguy cơ thấp, các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu được phép hoạt động, phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh cho người mua hàng; yêu cầu khách hàng phải thực hiện dãn cách đúng quy định. Chủ cửa hàng phải chịu trách nhiệm về các biện pháp phòng, chống dịch của cơ sở do mình quản lý. Ngoài ra, Ban Chỉ đạo lưu ý, các địa phương có cửa khẩu, khu công nghiệp lớn, có nhiều lao động tự do ở các thành phố lớn… cần hết sức chú trọng công tác phòng chống dịch cho các nhóm đối tượng này.