Phát biểu tại hội nghị Công an toàn quốc lần thứ 74 diễn ra sáng nay, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng điểm qua những kết quả bước đầu rất quan trọng trong năm 2018 và nửa nhiệm kỳ. Kết quả đó có sự đoàn kết, nỗ lực phấn đấu của toàn Đảng, toàn dân, của cả hệ thống chính trị, trong đó có vai trò hết sức quan trọng của các lực lượng vũ trang nói chung, lực lượng công an nhân dân nói riêng. Xử lý nghiêm cán bộ có sai phạm không làm giảm vị thế, uy tín của Công an "Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng, đóng góp rất to lớn của lực lượng Công an", Tổng bí thư nhấn mạnh 4 kết quả quan trọng của ngành công an, trong đó có công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực xã hội; sắp xếp tinh gọn bộ máy ... Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng ghi nhận ngành công an đã thẳng thắn chỉ ra, xử lý và đề xuất xử lý một số cán bộ, đảng viên có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, vi phạm kỷ luật; xử lý nhiều vấn đề tồn tại về công tác cán bộ từ những năm trước, nhiệm kỳ trước, trong đó có cả cán bộ lãnh đạo chỉ huy cao cấp, bước đầu ngăn chặn, đẩy lùi các biểu hiện suy thoái. "Thực tế cho thấy, việc xử lý nghiêm một số cán bộ có sai phạm không hề làm giảm vị thế, uy tín của Công an như có người lo ngại, mà ngược lại, càng khẳng định quyết tâm chính trị mạnh mẽ, bản lĩnh, sức mạnh kỷ luật, kỷ cương, nâng cao uy tín của lực lượng Công an nhân dân", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh. Ngoài ra, ngành công an đã phối hợp hiệp đồng chặt chẽ với Quân đội và các cơ quan tư pháp, nội chính, nhất là trong điều tra, truy tố, xét xử nhiều vụ án nghiêm trọng, giải quyết ổn định nhiều vụ việc phức tạp về an ninh, trật tự ngay từ đầu và từ cơ sở. Tổng bí thư đánh giá, vị thế của lực lượng Công an trong khu vực và quốc tế được nâng cao thông qua những nỗ lực tăng cường, mở rộng hợp tác quốc tế, đặc biệt đã triển khai có hiệu quả cơ chế đối thoại an ninh với nhiều đối tác quan trọng, góp phần xây dựng và tăng cường tin cậy chính trị... Tổng bí thư, Chủ tịch nước chỉ rõ 3 nguyên nhân cơ bản giúp ngành công an đạt được những kết quả nói trên. Đó là đã quán triệt và thực hiện nghiêm túc sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, QH, Chính phủ gắn với đổi mới mạnh mẽ công tác lãnh đạo, chỉ huy ở tất cả các cấp; phát huy tinh thần chủ động, nhất là trong phát hiện, xử lý kịp thời những vấn đề mới phát sinh, vấn đề phức tạp, nhạy cảm, những điểm nóng gây bức xúc xã hội; sự phối hợp thường xuyên, có hiệu quả với các bộ ngành, địa phương... "Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi nhiệt liệt hoan nghênh, biểu dương và chúc mừng những thành tích đã đạt được trên các mặt công tác của lực lượng Công an trong năm 2018 và nửa đầu nhiệm kỳ qua. Chúng ta đặc biệt ghi nhận, tôn vinh những tấm gương cán bộ chiến sĩ công an thực sự "Vì nước quên thân, vì dân phục vụ", mưu trí, dũng cảm, không quản hiểm nguy, chấp nhận hy sinh, khắc phục mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói. Không bị cám dỗ bởi những danh lợi tầm thường Bên cạnh đó, Tổng bí thư, Chủ tịch nước đề nghị cần thẳng thắn chỉ ra, làm rõ trách nhiệm, nguyên nhân của một số hạn chế, tồn tại, trong đó có công tác quản lý cán bộ, bảo vệ nội bộ vẫn còn sơ hở, để xẩy ra một số vụ việc tiêu cực nghiêm trọng, một số cán bộ trong ngành bị xử lý kỷ luật, bị tước danh hiệu, xử lý hình sự, làm ảnh hướng đến uy tín của lực lượng công an nhân dân. Nhấn mạnh thời gian tới, bên cạnh những thời cơ, thuận lợi là cơ bản, chúng ta cũng phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức, Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý 5 nhiệm vụ quan trọng trong năm 2019. Trong đó có nhiệm vụ giữ vững an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự an toàn xã hội trong mọi tình huống; tuyệt đối không chủ quan, lơ là; không để bị động, bất ngờ; ngăn chặn kịp thời và có hiệu quả các âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, ngăn ngừa khủng bố, gây rối, phá hoại. Trong xử lý các vấn đề phức tạp về an ninh, trật tự, phải quán triệt sâu sắc quan điểm "lấy dân làm gốc" và đề cao phương châm 4 tại chỗ: "Chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, phương tiện tại chỗ và hậu cần tại chỗ"... Đồng thời, chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng trong phòng ngừa, đấu tranh, không để kẻ địch, phần tử xấu thâm nhập, lôi kéo, móc nối, tác động "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ. Đề cao cảnh giác, kịp thời phát hiện và kiên quyết đấu tranh phản bác các quan điểm thù địch, sai trái; vạch trần những âm mưu và hành động lợi dụng một số vụ án, vụ việc tiêu cực để làm tổn hại tới khối đại đoàn kết toàn dân, hạ thấp vai trò, uy tín của Đảng, Nhà nước và lực lượng vũ trang nhân dân. "Mỗi cán bộ, chiến sĩ công an phải nêu cao ý chí chiến đấu, thường xuyên tự soi, tự sửa, tự tu dưỡng, rèn luyện theo các yêu cầu về tư cách, phẩm chất, xây dựng cho bằng được các mối quan hệ như 6 điều Bác Hồ đã dạy. Phải coi đây là việc làm thường xuyên, trở thành tiềm thức trong trái tim, khối óc và hành động thực tế trong công tác, chiến đấu hằng ngày của mình, luôn giữ mình trong sạch, vững vàng, không bị sa ngã trước sự mua chuộc, lôi kéo của các phần tử xấu, "lợi ích nhóm" , không bị cám dỗ bởi những danh lợi tầm thường, không lợi dụng cương vị công tác của mình để làm phương hại đến lợi ích chung, lợi ích chính đáng của Đảng, Nhà nước, nhân dân", Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý. Theo ông, có như thế mới bảo vệ được uy tín, danh dự và phát huy truyền thống anh hùng, cách mạng của lực lượng Công an nhân dân. Thu Hằng