Để tạo thuận lợi cho hành khách đi lại dịp Tết Nguyên đán và Lễ hội xuân Canh Tý 2020, Cảng HKQT Tân Sơn Nhất vừa đưa ra nhiều lưu ý cho hành khách khi đến sân bay làm thủ tục. Theo đó, do tần suất bay tăng, số lượng hành khách đi tàu bay rất đông trong dịp Tết và lễ hội xuân. Bên cạnh đó, giao thông trên các tuyến đường vào sân bay thường xuyên ùn ứ vào giờ cao điểm, đề nghị hành khách chủ động đến khu vực làm thủ tục hàng không trước thời điểm khởi hành 2 tiếng với chuyến bay quốc nội và 3 tiếng với bay quốc tế. Đơn vị lưu ý, quầy thủ tục sẽ đóng 40 phút trước giờ khởi hành đối với chuyến bay quốc nội và 50 phút với bay quốc tế; cửa ra tàu bay sẽ đóng 15 phút trước giờ bay. Để tránh quá tải, ùn tắc tại khu vực sảnh công cộng của nhà ga, phía cảng hàng không lưu ý hành khách hạn chế người nhà đưa đón và không đến quá sớm so với giờ khởi hành. Ngoài hình thức làm thủ tục hàng không truyền thống tại quầy, đơn vị khuyến khích khách tự làm thủ tục qua các hình thức trực tuyến, qua hệ thống kiosk check-in tự động tại sân bay. Nếu không có hành lý gửi hành khách đi đến khu vực kiểm tra an ninh soi chiếu sau khi đã tự làm check-in. Sau khi làm xong thủ tục, đề nghị hành khách nhanh chóng hoàn tất thủ tục kiểm tra an ninh hàng không và ra khu vực cửa khởi hành; không đi ra ngoài sảnh đưa tiễn để tránh bị trễ chuyến bay. Trong quá trình xếp hàng kiểm tra soi chiếu an ninh, nếu hành khách nhận thấy có thể chậm giờ chuyến bay, vui lòng liên hệ với nhân viên phục vụ hành khách/nhân viên đại diện Hãng hàng không để yêu cầu được hỗ trợ. Đặc biệt, vì lý do an ninh, đơn vị đề nghị hành khách không nên bịt mặt, đeo khẩu trang, kính đen và luôn mang theo hành lý/ tài sản của mình; không để xa ngoài tầm kiểm soát để tránh thất lạc. Hiện nay, Cảng HKQT Tân Sơn Nhất đã thực hiện thay đổi hình thức truyền đạt thông tin chuyến bay từ phát thanh sang thể hiện trên màn hình hiển thị thông tin (FIDS) nên đề nghị hành khách chú ý theo dõi màn hình để biết giờ ra tàu bay/cửa khởi hành, các thông tin thay đổi khác về chuyến bay… để không bị lỡ chuyến. Về việc hành khách sử dụng xe ô tô tại khu vực nhà ga, đơn vị lưu ý thời gian dừng đỗ xe trước sảnh không quá 3 phút. Các trường hợp vi phạm về thời gian dừng đỗ sẽ bị các lực lượng chức năng xử phạt nghiêm theo quy định. Khi cần thông tin trợ giúp hoặc phản ánh các vấn đề liên quan, hành khách vui lòng liên hệ đường dây nóng của Cảng HKQT Tân Sơn Nhất theo số điện thoại: 028 3848 5634. Tuấn Kiệt