Người dân sống gần bãi rác tạm cho biết, trước đây bãi rác này chỉ đổ rác sinh hoạt của người dân xã Hàm Ninh. Khoảng 1 tháng nay, xe rác của huyện chạy vào đổ rác, mỗi ngày khoảng 15 xe khiến lượng rác tại đây quá tải, gây hôi thối cho toàn khu vực. Ông Trần Phú Sĩ (35 tuổi) cho biết dù nhà anh cách bãi rác này hơn 1km nhưng vẫn bị mùi hôi thối ám ảnh. Do không chịu nổi mùi hôi thối, người dân đã cưa một cây tràm bông vàng ven đường cho cây đổ xuống chắn ngang đường, không cho xe rác vào đổ nữa. Bãi rác tạm thời gian gần đây phải nhận quá nhiều rác, khiến người dân bức xúc. Liên quan vụ việc, ông Đỗ Văn Sơn, Chủ tịch UBND xã Hàm Ninh xác nhận, mấy ngày qua trên địa bàn tổ 4 có sự việc nhiều người dân chặt cây cho đổ ngang đường, chặn xe chở rác chuyên dụng của Ban quản lý công trình công cộng huyện Phú Quốc vào đổ rác tại bãi rác tạm của xã. Theo lãnh đạo UBND xã Hàm Ninh, huyện có ý định cải tạo bãi rác này là nơi trung chuyển rác từ các nơi về để chuyển lên nhà máy xử lý ở ấp Bãi Bổn (xã Hàm Ninh). Tuy nhiên, gần đây nhà máy xử lý rác tại ấp Bãi Bổn không hoạt động được nên lượng rác ở trạm trung chuyển ngày càng nhiều dẫn đến ô nhiễm, gây bức xúc cho người dân. Hiện xã đã làm tờ trình gửi UBND huyện Phú Quốc cho đóng cửa bãi rác vào ngày 14/6 để tránh ảnh hưởng đến đời sống và sức khỏe của người dân. Ngày 20/10/2017, người dân xã Hàm Ninh đã từng chặt cây chặn xe chở rác. Theo tìm hiểu của PV, ngày 11/6, UBND huyện Phú Quốc đã có công văn đề nghị Công ty CP ĐTPT Công nghệ XLMT Cửu Long, Công ty CP Sài Gòn Sovico Phú Quốc, UBND xã Cửa Dương… cho đổ rác tại bãi rác tạm này với khối lượng 120 – 130 tấn/ngày trong vòng 1 tháng, kể từ ngày 12/6. Trong khi đó, Nhà máy xử lý rác Phú Quốc sau nhiều lần gia hạn, khắc phục sửa chữa, theo yêu cầu của UBND tỉnh Kiên Giang nhưng đến nay vẫn chưa hoạt động như cam kết. UBND tỉnh Kiên Giang đang xem xét các thủ tục để đóng cửa nhà máy này, tìm nhà đầu tư mới. Được biết, vào 20/10/2017, người dân xã Hàm Ninh đã từng thực hiện việc chặt cây, chắn lối đi không cho xe chở rác vào nhà máy xử lý rác với lý do lượng rác tồn đọng quá nhiều gây hôi thối. Hiện Phú Quốc mỗi ngày có khoảng 150 tấn rác cần xử lý nhưng hiện nay huyện được mệnh danh là “đảo ngọc” này vẫn loay hoay với bài toán xử lý rác thải.