Hình ảnh nói lên nhiều điều Trong khi nhiều nguồn tin cho rằng trong nhóm cướp có 4 "hiệp sĩ" thuộc CLB phòng chống tội phạm Phú Hoà thì lãnh đạo phường địa phương đã bác bỏ thông tin này. Ông H. (từng là thành viên CLB phòng chống tội phạm Phú Hoà) khẳng định ngoài Thạch Đạt (SN 1990, hiện đang bị công an truy nã) từng tham gia CLB phòng chống tội phạm Phú Hoà, còn có các đối tượng như Hoàng Quyết Tâm (SN 1993, quê tỉnh Bình Phước), Nguyễn Minh Kha (SN 1996, quê Bạc Liêu) và Lê Văn Minh (SN 1992, quê Sóc Trăng). Hiện các đối tượng này đang bị công an tạm giữ để phục vụ quá trình điều tra. Ông H. còn cho biết từng chứng kiến những đối tượng này mặc "đồng phục" nằm trong nhóm thuộc "tổ tuần tra đêm CLB phòng chống tội phạm Phú Hoà". "Tôi từng giáp mặt và chứng kiến 4 đối tượng này đi tuần tra và bắt cướp. Nghe chủ tịch phường Phú Hoà khăng khăng chỉ có đối tượng Thạch Đạt từng tham gia CLB và đã cho ra khỏi danh sách trước đó, tôi khá bất ngờ"- ông H. nói. Lãnh đạo phường nói gì? Bà Nguyễn Thị Kim Thúy, Chủ tịch UBND phường Phú Hoà, cho biết chỉ có đối tượng Thạch Đạt từng tham gia trong CLB phòng chống tội phạm Phú Hoà. "Do người này vi phạm quy định sinh hoạt của CLB nên chúng tôi đã loại khỏi danh sách từ ngày 17-1-2020. Thành viên này bị loại trước thời điểm gây án nên chúng tôi không biết gì" - bà Thuý nói. Khi được hỏi các đối tượng bị bắt giữ từng tham gia trong CLB hay không, bà Thúy khẳng định "không có chuyện đó". "Các đối tượng đó mặc áo đồng phục của tổ tuần tra đêm là do họ đi theo. Chúng tôi chỉ quản lý những người trong danh sách của CLB, còn những người khác thì không biết gì. Hành nghề "hiệp sĩ" ai đi theo cũng được, chúng tôi chỉ quản lý những người có tên trong danh sách", bà Thúy nói. Mời 5 người liên quan đến đối tượng mạo danh Tuấn "khỉ" Ngày 12-2, Công an tỉnh Bình Dương cho biết đã mời thêm 5 người lên trụ sở làm việc do liên quan đến nhóm "hiệp sĩ" Nguyễn Thanh Hải livestream trên mạng xã hội về hành trình đi gặp Lê Quốc Tuấn (tức Tuấn "khỉ") để dàn xếp đầu thú từ cuộc gọi của người mạo danh. Trước đó, ông Hải cùng 5 người khác livestream lên mạng xã hội đang từ Bình Dương lên xã Trung An (huyện Củ Chi) để gặp Tuấn "khỉ" - hung thủ bắn chết nhiều người ở Củ Chi. Sau đó, ông Hải bị công an mời lên làm việc. Đến nay, công an tiếp tục mời 5 người còn lại lên lấy lời khai làm rõ hành vi livestream người mạo danh Tuấn "khỉ" vì mục đích gì. (Theo NLĐ)