Thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, Thứ trưởng Lương Tam Quang đã trao quyết định bổ nhiệm Đại tá Nguyễn Minh Ngọc- Phó Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng. Đại tá Ngọc được bổ nhiệm thay cho Đại tá Lê Minh Quang (Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng) được Bộ trưởng Bộ Công an điều động nhận nhiệm vụ Phó Chánh văn phòng Bộ Công an. Thứ trưởng Lương Tam Quang trao quyết định, chúc mừng Đại tá Lê Minh Quang (trái) và Đại tá Nguyễn Minh Ngọc. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Lương Tam Quang đánh giá cao những đóng góp của Đại tá Lê Minh Quang đối với Công an tỉnh Sóc Trăng thời gian qua; đồng thời chúc mừng Đại tá Nguyễn Minh Ngọc được bổ nhiệm chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng. Thứ trưởng Lương Tam Quang khẳng định, đây là sự ghi nhận nỗ lực, phấn đấu của Đại tá Nguyễn Minh Ngọc trong công tác, chiến đấu, xây dựng lực lượng công an nhân dân. “Trên cương vị mới, đồng chí Nguyễn Minh Ngọc tiếp tục phát huy những kiến thức, kinh nghiệm và truyền thống tốt đẹp của lực lượng công an nhân dân, nhanh chóng tiếp cận công việc, cùng Đảng ủy, Ban Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng phát huy vai trò lãnh đạo, chỉ đạo trên các mặt công tác công an, góp phần đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của địa phương”, Thứ trưởng Lương Tam Quang nhấn mạnh. Nhận nhiệm vụ mới, Đại tá Nguyễn Minh Ngọc cảm ơn lãnh đạo Bộ Công an; lãnh đạo, cán bộ chiến sĩ Công an tỉnh Sóc Trăng đã tín nhiệm trao trọng trách mới. Trên cương vị Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, Đại tá Nguyễn Minh Ngọc hứa sẽ cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ chiến sĩ ra sức phấn đấu, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, xây dựng tập thể trong sạch, vững mạnh,… Tỉnh ủy Sóc Trăng vừa họp BCH Đảng bộ tỉnh (bất thường) công bố quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ. Theo đó, Ban Bí thư quyết định cho ông Huỳnh Văn Sum- Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Sóc Trăng, nghỉ hưu từ ngày 1/2/2020. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sóc Trăng đã phân công ông Lâm Văn Mẫn (SN 1970, người dân tộc Khmer)- Ủy viên dự khuyết BCH TƯ Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, giữ chức vụ Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Sóc Trăng thay ông Huỳnh Văn Sum. Ông Lâm Văn Mẫn. Tỉnh ủy Bạc Liêu vừa tổ chức hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XV, để triển khai quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ. Theo đó, Ban Bí thư quyết định chuẩn y ông Huỳnh Hữu Trí- Tỉnh ủy viên, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Bạc Liêu và Đại tá Đỗ Minh Đẩu- Tỉnh ủy viên, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bạc Liêu, giữ chức Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bạc Liêu nhiệm kỳ (2015 - 2020).