Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp mặt đoàn kiều bào tham dự chương trình Xuân Quê hương 2020. Tại buổi gặp mặt, lãnh đạo Bộ Ngoại giao cho biết, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài hiện nay không ngừng phát triển cả về lượng và chất, với khoảng 4,5 triệu kiều bào tại hơn 110 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó hơn 500 nghìn người có trình độ đại học trở lên, nhiều người là những kỹ sư, chuyên gia hàng đầu trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, kinh tế, tài chính và một số đã tham gia vào hệ thống chính trị của các nước. Trong khuôn khổ chương trình Xuân Quê hương 2020 có hơn 1.500 kiều bào từ gần 30 quốc gia, vùng lãnh thổ về tham dự, đông nhất từ trước tới nay. Kiều bào Nguyễn Duy Chung, Chủ tịch Tổng Hội người Việt Nam tại Lào bày tỏ phấn khởi khi được Bộ Ngoại giao mời về dự chương trình Xuân Quê hương. Vui mừng trước những thành tựu to lớn mà đất nước đạt được trong năm qua, ông Nguyễn Duy Chung cho biết thời gian qua, Tổng Hội thường xuyên vận động bà con trong cộng đồng người Việt tại Lào duy trì bản sắc văn hoá, hướng về quê hương, đất nước. Kiều bào Nguyễn Việt Triều, ủy viên BCH Liên hiệp người Việt tại châu Âu, Phó Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Ba Lan chia sẻ, mỗi lần về nước lại thấy đất nước đổi thay mạnh mẽ, kinh tế phát triển, đời sống nhân dân được cải thiện rõ nét. Bà Triều cho biết, người Việt Nam tại Ba Lan luôn giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn, bệnh nhân ở trong nước. Bà mong muốn Nhà nước quan tâm hơn nữa đến việc dạy tiếng Việt cho con em kiều bào ở các nước; định kỳ tổ chức kêu gọi các nhà khoa học, trí thức trẻ thuộc thế hệ kiều bào thứ hai về nước tham gia xây dựng quê hương. Kiều bào Trần Ngô Đức Thọ ở Hoa Kỳ, nghiên cứu sinh ngành quy hoạch đô thị, Tổng Thư ký Hội Thanh niên sinh viên Việt Nam tại Hoa Kỳ cho biết, Hội luôn có hoạt động quảng bá văn hóa Việt Nam, đồng hành giúp thanh niên trưởng thành, tổ chức cuộc thi khởi nghiệp toàn cầu, giúp tạo ra các khởi nghiệp (startup) thành công... Phát biểu tại buổi gặp mặt, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng đón tiếp bà con kiều bào về thăm Tổ quốc; cho rằng, sự kiện này thể hiện tình cảm sâu đậm của người Việt Nam mỗi khi Tết đến, Xuân về. Vui mừng chia sẻ trong các chuyến công tác nước ngoài đều nhận được tình cảm nồng ấm của bà con kiều bào sở tại, Thủ tướng nêu rõ, lãnh đạo Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến bà con kiều bào. Đánh giá cao kiều bào tại nước ngoài hội nhập sâu vào đời sống, tham gia đóng góp phát triển nước sở tại, Thủ tướng cho biết, qua những lần tiếp xúc, lãnh đạo Chính phủ các nước đều ca ngợi, đánh giá cao cộng đồng kiều bào Việt Nam chăm chỉ, cần cù, chấp hành luật pháp; có nước coi cộng đồng người Việt Nam là dân tộc thiểu số. Nhiều bà con rất thành đạt, có trình độ cao. Thủ tướng đánh giá cao sự liên hệ, gắn bó của bà con đối với Tổ quốc; luôn thương yêu, đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau khi xa xứ; có nhiều hoạt động sôi nổi, thiết thực. Thủ tướng đặc biệt ấn tượng trước việc giữ gìn bản sắc văn hóa Việt Nam của bà con, trong đó có duy trì Tiếng Việt, trang phục, ẩm thực, văn nghệ dân gian…, qua đó góp phần quảng bá văn hoá Việt Nam ra nước ngoài. Vui mừng vì bà con kiều bào rất quan tâm đến việc dạy tiếng Việt cho con em, Thủ tướng cũng đánh giá cao bà con triển khai nhiều hoạt động thương mại, tiêu thụ hàng hoá Việt Nam tại nước ngoài và cho rằng, năm qua kim ngạch thương mại Việt Nam đạt cao cũng nhờ một phần đóng góp quan trọng của bà con kiều bào. Thông báo với bà con về tình hình kinh tế-xã hội đất nước với nhiều thành tựu to lớn, bước phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, vị thế của Việt Nam ngày càng được nâng cao trên trường quốc tế, Thủ tướng cho rằng, kiều hối của bà con gửi về có ý nghĩa lớn trong hỗ trợ phát triển kinh tế đất nước. Việt Nam cũng là một trong 10 nước nhận kiều hối lớn nhất thế giới. Chuyên gia, trí thức kiều bào ngày càng trực tiếp đồng hành cùng đất nước trong nhiều chương trình, dự án nhằm thực hiện mục tiêu xây dựng Chính phủ kiến tạo, kinh tế phát triển bền vững. Những trí thức Việt kiều luôn đóng góp quan trọng vào xây dựng, phát triển đất nước. Đảng, Nhà nước rất trân trọng những đóng góp tích cực của bà con kiều bào. Nói về những khó khăn, thách thức mà kinh tế Việt Nam phải vượt qua, Thủ tướng mong bà con kiều bào phát huy tinh thần đoàn kết, đùm bọc, yêu thương lẫn nhau ổn định cuộc sống tại nước sở tại, không phân biệt nguồn gốc xuất thân, dân tộc, tôn giáo, vùng miền, giới tính, văn hóa. Cùng với đó bà con tiếp tục hòa nhập, trở thành người công dân tốt và có những đóng góp cho nước sở tại bởi điều này trước hết là vì lợi ích của bà con, vì lợi ích của các nước bạn bè của Việt Nam và cũng là vì lợi ích của quốc gia. Bên cạnh đó, Thủ tướng mong muốn bà con gìn giữ tinh thần đoàn kết; chung tay góp sức với Đảng và Nhà nước cùng đồng bào trong nước đóng góp trí tuệ, chất xám đưa đất nước ngày càng phát triển, có vị thế xứng đáng trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng mong muốn bà con tiếp tục giữ gìn tiếng Việt, bản sắc văn hóa và truyền thống dân tộc Việt Nam trong gia đình, cộng đồng, nhất là đối với thế hệ trẻ kiều bào; qua đó giữ gìn mối quan hệ gắn bó với gia đình và quê hương. Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương luôn quan tâm, tạo mọi điều kiện ngày càng thuận lợi cho bà con yên tâm về nước làm việc, hợp tác, đầu tư, kinh doanh, hoạt động khoa học công nghệ... Thủ tướng đề nghị Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài đổi mới công tác, hoạt động để gần gũi kiều bào hơn, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của bà con; tổ chức tốt Chương trình Xuân Quê hương để mỗi năm bà con kiều bào lại tề tựu tại quê nhà Việt Nam để đón Tết trong bầu không khí vui tươi, ấm áp tình quê hương, đất nước. Theo TTXVN