Tối 21/7, dự lễ kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Ngã ba Đồng Lộc tại tỉnh Hà Tĩnh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ: “Với những hy sinh, mất mát to lớn không gì bù đắp được, chúng ta càng thấm thía giá trị của độc lập, tự do, của hòa bình, thống nhất. Chúng ta càng phải kiên quyết bảo vệ những thành quả cách mạng đã giành được, giữ gìn độc lập, tự do và toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc…”. Cùng dự Lễ kỷ niệm có nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân và lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương, tỉnh Hà Tĩnh, các Mẹ Việt Nam anh hùng, các Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, các cựu chiến binh, thương binh, bệnh binh, cựu thanh niên xung phong và thân nhân các gia đình liệt sĩ, thương binh. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ, vì độc lập, vì tự do và thống nhất đất nước, trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, toàn dân ta đã dành “tất cả cho tiền tuyến, tất cả vì miền Nam ruột thịt”, quyết tâm “xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước”. Biết bao hy sinh, gian khổ, biết bao chiến công hiển hách của quân và dân cả nước đã đi vào huyền thoại gắn với những tên đất, tên người. Trong đó, địa danh Đồng Lộc đã đi vào lịch sử với sự hy sinh to lớn trên từng tấc đất thân yêu của hàng trăm anh hùng liệt sĩ, đặc biệt là 10 cô gái thanh niên xung phong tuổi mới mười tám, đôi mươi – những người đã mãi mãi nằm lại trên mảnh đất này, nơi cách đây 50 năm, “bữa ăn cuối cùng mười chị em không có gạo/nắm mì luộc chia nhau rồi vác cuốc ra đường”. “Bao xương máu mới làm nên Đồng Lộc”. Đã có biết bao người con thân yêu của quê hương, đất nước mãi mãi nằm lại mảnh đất thiêng liêng này. Trong đó, tiêu biểu nhất là sự hy sinh oanh liệt của 10 nữ thanh niên xung phong - 10 đoá hoa trinh liệt vào ngày 24/7/1968 đã viết thêm một câu chuyện huyền thoại bất tử của dân tộc ta. Với tuổi đời còn rất trẻ, chưa ai lập gia đình, dù không kịp bước chân về phía hòa bình nhưng máu xương của các chị đã hòa tan vào non sông, tô thắm thêm màu cờ Tổ quốc. Sự hy sinh anh dũng của các chị đã trở thành biểu tượng cao đẹp của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, thể hiện sự cống hiến to lớn, không tiếc tuổi xuân của tầng tầng, lớp lớp thế hệ trẻ Việt Nam cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, như lời Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu đã từng nói: “Máu đào của các liệt sĩ đã nhuộm lá cờ cách mạng càng thêm đỏ chói. Sự hy sinh của các liệt sĩ đã chuẩn bị cho đất nước ta nở hoa độc lập, kết quả tự do”. Để đất nước Việt Nam có hòa bình, độc lập, thống nhất ngày hôm nay, dân tộc chúng ta đã phải trải qua biết bao các cuộc chiến đấu trường kỳ, gian khổ chống quân xâm lược, phải chịu đựng biết bao hy sinh, mất mát to lớn. Hơn ai hết, nhân dân ta hiểu rất rõ giá trị của độc lập, tự do và chúng ta sẽ quyết tâm giữ gìn độc lập, tự do đó cho muôn đời sau. “Chúng ta phải luôn ghi nhớ rằng, cha ông ta, các thế hệ đi trước đều phải hy sinh bao xương máu trên mỗi tấc giang sơn mới giữ được độc lập, tự do của Tổ quốc. Những Truông Bồn, Ngã ba Đồng Lộc, hang Tám cô, Thành cổ Quảng Trị… và hàng nghìn địa danh khác luôn nhắc nhở chúng ta và thế hệ con cháu mai sau về một thời đất nước gian lao, mưa bom, bão đạn nhưng chưa bao giờ người Việt Nam chịu cúi đầu khuất phục trước kẻ thù”, Thủ tướng nêu rõ. Nửa thế kỷ đã trôi qua, chiến tranh đã lùi xa, cuộc sống đã hồi sinh mạnh mẽ trên những mảnh đất từng là chiến trường khốc liệt năm xưa. Đến Đồng Lộc hôm nay, chúng ta vui mừng được chứng kiến một vùng đất xanh tươi, tràn đầy sức sống. Từ mảnh đất bom cày, đạn xới, hố bom chồng lên hố bom, Đồng Lộc hôm nay đã là một thị trấn với sự đổi mới, chuyển mình phát triển mạnh mẽ, vững bước đi lên. Ngã ba Đồng Lộc đã trở thành địa chỉ đỏ tự hào, gần gũi và thiêng liêng, góp phần giáo dục truyền thống yêu nước, lòng tự hào dân tộc cho thế hệ trẻ hôm nay. Chăm sóc người có công là bổn phận, trách nhiệm thường xuyên Tại buổi lễ, Thủ tướng đề nghị các cấp ủy, chính quyền và nhân dân tỉnh Hà Tĩnh và cả nước, với trách nhiệm lớn lao và nghĩa tình sâu nặng, phải thực hiện thật tốt phong trào đền ơn đáp nghĩa, tri ân các gia đình liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong… giúp đồng chí, đồng bào vượt qua mọi khó khăn để vươn lên, có cuộc sống ngày càng đầy đủ và tốt đẹp hơn. Nhân dịp kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh liệt sĩ, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành và địa phương, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và nhân dân cả nước cùng chung tay chăm lo tốt hơn đời sống vật chất, tinh thần cho các gia đình thương binh, bệnh binh, liệt sĩ, cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong và người có công với cách mạng. “Chúng ta xác định việc thực hiện công tác thương binh liệt sĩ, chính sách ưu đãi, chăm sóc người có công là bổn phận, trách nhiệm thường xuyên, lâu dài của cả hệ thống chính trị, của toàn xã hội, của mỗi con người chúng ta”, Thủ tướng khẳng định. “Với những hy sinh, mất mát to lớn không gì bù đắp được, chúng ta càng thấm thía giá trị của độc lập, tự do, của hòa bình, thống nhất. Chúng ta càng phải kiên quyết bảo vệ những thành quả cách mạng đã giành được, giữ gìn độc lập, tự do và toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc; tiếp tục nỗ lực phấn đấu hết sức mình để các thế hệ người dân Việt Nam mãi mãi được sống trong hòa bình, ấm no, hạnh phúc”, Thủ tướng nhấn mạnh. Tại buổi lễ, Thủ tướng trao quà cho thân nhân 10 nữ liệt sĩ và các anh hùng chiến đấu tại Ngã ba Đồng Lộc và Nhà tình nghĩa cho các hộ gia đình có công với cách mạng và có hoàn cảnh khó khăn. Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng trao nghị quyết của UB Thường vụ Quốc hội công nhận Thị trấn Đồng Lộc. Trước đó, Thủ tướng dự lễ thông xe đường tránh phía đông Khu di tích Ngã ba Đồng Lộc; dâng hương tại Nhà bia tưởng niệm Liệt sĩ TNXP toàn quốc, mộ 10 nữ liệt sĩ và Đền thờ Ngã ba Đồng Lộc. (Theo VGP)