- Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo địa phương học tập cách làm của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài khi những dự án triển khai số tiền không quá lớn nhưng mang lại lợi ích thiết thực cho dân. Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, công cuộc xây dựng và phát triển đất nước đạt nhiều thành tựu quan trọng nhờ phát huy tối đa nguồn lực trong nước và tranh thủ khai thác nguồn lực từ bên ngoài. Kết quả đạt được trong 20 năm qua là rất lớn. Hiện VN có quan hệ với trên 1.000 TCPCPNN trong đó khoảng 500 tổ chức hoạt động thường xuyên ở VN hàng năm hỗ trợ khoảng 3.000 chương trình, dự án, khoản viện trợ. Giá trị giải ngân trong 20 năm qua đạt trên 4,35 tỷ USD không hoàn lại. Hoạt động của các tổ chức triển khai trên nhiều lĩnh vực mà VN có nhu cầu hợp tác như: y tế, giáo dục, phát triển kinh tế, giải quyết các vấn đề XH, bảo vệ môi trường… Thủ tướng đánh giá, ngoài vấn đề viện trợ tài chính, thì kinh nghiệm, cách tiếp cận, kỹ năng mà các TCPCPNN đem đến cho các địa phương, các bộ ngành cũng rất quan trọng và thiết thực. Cách làm của các TCPCPNN về phát triển bền vững, hỗ trợ người hưởng lợi, bức xúc hàng ngày của dân, lắng nghe nguyện vọng người dân, bố trí triển khai dự án… rất quan trọng. Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo bộ ngành, địa phương học tập kinh nghiệm và cách làm của các TCPCPNN khi họ triển khai những dự án dù không lớn về quy mô tài chính, nhưng lại gắn bó với đời sống và đem lại lợi ích thiết thực cho người dân. “Những chuyện gắn liền với đời sống thiết thực của người dân dù nhỏ cũng cần quan tâm. Làm những gì có lợi cho số đông, cho người dân là quan trọng nhất”, Thủ tướng nhấn mạnh. Về chính trị đối ngoại, Thủ tướng cho rằng, các TCPCPNN đóng vai trò tích cực trong việc ủng hộ VN hội nhập quốc tế; tuyên truyền quảng bá hình ảnh, thành tựu của VN ra thế giới, thúc đẩy quan hệ giữa nhân dân VN và nhân dân các nước trên thế giới; đấu tranh chống lại những luận điệu xuyên tạc, chống phá VN… Thủ tướng đánh giá cao những kết quả mà Uỷ ban và các bộ ban ngành địa phương đạt được thời gian qua, khẳng định hoạt động của Uỷ ban đã góp phần tích cực vào những thành tựu xây dựng và phát triển đất nước nói chung và công tác đối ngoại nói riêng. Hội nghị lần này nhằm tổng kết đánh giá những kết quả đạt được và đề ra phương hướng hoạt động thời gian tới của Uỷ ban. Thái An