Dấu ấn… “Đại tá mũ cối” Bộ Công an vừa điều động Đại tá Vũ Hồng Văn (SN 1976, quê Hưng Yên), Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk đến nhận nhiệm vụ và giữ chức Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Trong vòng chưa đầy 2 năm, Đại tá Vũ Hồng Văn hai lần thay đổi vị trí công tác. Tháng 6/2018, đang là Phó Chính ủy Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Đại tá Vũ Hồng Văn được Bộ Công an điều vào Đắk Lắk làm Giám đốc Công an tỉnh này. Nhận chức khi mới 42 tuổi, trên cương vị đó, dù chỉ khoảng 500 ngày, ông đã để lại nhiều dấu ấn trong công tác, nhận được sự đồng tình, ủng hộ của người dân. Ông đã nhiều đêm thức trắng cùng cán bộ chiến sỹ “đột kích” triệt phá các tụ điểm mua, bán, sử dụng ma túy tại các quán bar, karaoke; triệt phá các đường dây mua bán, vận chuyển gỗ lậu; trấn áp các băng nhóm tội phạm… Đại tá Vũ Hồng Văn đã tạo tình cảm mạnh với người dân phố núi bằng hình ảnh đội mũ cối đi đánh án, điều khiển xe 3 bánh duyệt điều lệnh. Mới nhận nhiệm vụ, Đại tá Vũ Hồng Văn cũng không ngại “đụng chạm” khi mạnh tay chấn chỉnh, củng cố bộ máy lực lượng công an các cấp tại địa phương. Những địa bàn nào để xảy ra tình trạng tội phạm phức tạp, ông liền điều chuyển công tác, xử lý nghiêm minh cán bộ vi phạm. Điển hình, tối 29/10/2018, Đại tá Vũ Hồng Văn trực tiếp chỉ đạo lực lượng ập vào quán cà phê của thượng úy Đặng Thành Nam (đội phó Đội An ninh - Công an huyện M’Đrắk), bắt quả tang 14 đối tượng đang đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa; thu giữ hơn 63 triệu đồng. Cơ quan chức năng xác định Thượng úy Nam cùng một số đối tượng tổ chức cho các con bạc sát phạt nhau tại quán cà phê của anh ta để thu tiền "xâu". Gần tháng sau, Giám đốc Công an tỉnh ký quyết định tước danh hiệu CAND đối với Nam. Sau đó, anh ta bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc. Bộ Công an đã ghi nhận khi xếp hạng chỉ số cải cách hành chính trong năm 2019 của Công an Đắk Lắk xuất sắc, đứng thứ 5/63 toàn quốc. Cảm ơn phố núi, đến Đông Nam Bộ Trước khi đến Đồng Nai nhận công tác, Đại tá Vũ Hồng Văn gửi thư cảm ơn đến người dân, các cơ quan báo chí đã đồng hành, phối hợp tuyên truyền, đấu tranh phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội… Trong thư cảm ơn, Đại tá Vũ Hồng Văn chia sẻ, thời gian qua, lực lượng công an tỉnh đã đồng tâm, đồng lòng, đoàn kết, thống nhất, triển khai có hiệu quả các biện pháp công tác để kịp thời phát hiện, đấu tranh làm thất bại âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động; tích cực tham mưu, giải quyết nhiều vụ việc phức tạp phát sinh tại cơ sở, không để hình thành các "điểm nóng", không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống… Cũng theo Đại tá Vũ Hồng Văn, lực lượng đã tập trung tấn công, trấn áp, kéo giảm số vụ xâm phạm về trật tự xã hội; tội phạm, vi phạm pháp luật về ma túy; các vụ điều tra, phá án, truy nã, giải quyết tố giác… đều đạt và vượt so với chỉ tiêu đề ra. “Trong mỗi chiến công, thành tích và kết quả đạt được của lực lượng công an có cả sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk, sự phối hợp của các tầng lớp nhân dân và sự hiệp đồng chặt chẽ của lực lượng vũ trang, sự phối hợp tích cực của các cấp, các ngành trong đó có các cơ quan báo chí” - thư cảm ơn nêu. Cũng theo Đại tá Vũ Hồng Văn, báo chí đã phản ánh thực tế sinh động, đậm nét những thành tích, chiến công của lực lượng,... trong tấn công trấn áp tội phạm. Kịp thời phản ánh những tồn tại, hạn chế của mỗi cán bộ, chiến sĩ, tập thể, qua đó công an tỉnh có thêm kênh thông tin để kịp thời siết chặt kỷ luật, kỷ cương, điều lệnh và xử lý sai phạm. Đây thực sự là nguồn động viên, cổ vũ rất lớn để công an tỉnh tiếp tục xây dựng lực lượng ngày càng trong sạch, vững mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giao phó. Nay Đại tá Vũ Hồng Văn được điều động về làm Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai trong thời điểm nội bộ ngành có nhiều lùm xùm tiêu cực. Gần đây nhất là thông tin một số cán bộ CSGT tỉnh này tố cáo cấp trên can thiệp vào quy trình xử lý vi phạm, bảo kê xe quá tải. Trước đó 2 tháng, ông Huỳnh Tiến Mạnh bị kỷ luật cách chức Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai và nhiều phó giám đốc bị kỷ luật. Nhiều người kỳ vọng ông về đây ổn định lại nhân sự, bộ máy làm việc, đồng thời góp sức lập lại an ninh trật tự ở một địa bàn được xem là "điểm nóng" của vùng đất Đông Nam Bộ. Phát biểu sau khi nhậm chức, Đại tá Vũ Hồng Văn cho biết, kể từ giờ phút này sẽ toàn tâm toàn ý cho việc xây dựng đội ngũ công an Đồng Nai trong sạch vững mạnh toàn diện, kế tục xứng đáng sự nghiệp của các thế hệ cha anh đi trước. Trùng Dương