Phát biểu khai mạc phiên họp UB Thường vụ QH sáng nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao sự nỗ lực của các cơ quan của QH và Chính phủ trong việc phối hợp chặt chẽ để điều chỉnh chương trình làm việc linh hoạt, phù hợp. Trong đó, các UB của QH đã họp trực tuyến để thẩm tra, đảm bảo nội dung trình ra UB Thường vụ QH. Nhiều nội dung lớn cũng được chuẩn bị theo phương thức làm việc mới để kịp trình ra QH tại kỳ họp thứ 9 sắp tới. Chủ tịch QH đánh giá cao tinh thần khẩn trương của Chính phủ trong tiếp thu ý kiến tại phiên họp bất thường của UB Thường vụ QH, sớm triển khai gói an sinh hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch bệnh phiên họp lùi hơn một tuần. Trước đó Tổng Thư ký QH đã có văn bản đề nghị các cơ quan liên quan bằng hình thức làm việc phù hợp để chuẩn bị kịp thời các nội dung nhưng đến hôm nay vẫn còn thiếu một số tài liệu. “Điều này cần chú ý. Trong thời gian giãn cách xã hội không có nghĩa là không làm việc, để công việc ách tắc, phải thay đổi phương thức làm việc", bà Kim Ngân nhấn mạnh. Theo chương trình dự kiến, phiên họp UB Thường vụ QH diễn ra từ ngày 20 - 28/4. UB sẽ xem xét, cho ý kiến các dự luật gồm: Dự luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (cho ý kiến lần 2); dự luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (sửa đổi); dự luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Bảo vệ môi trường; dự luật Thanh niên (sửa đổi); dự luật Cư trú (sửa đổi)… Ngoài ra, các ủy viên Thường vụ sẽ cho ý kiến về dự kiến chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021 của QH; phân bổ, sử dụng số tăng thu và tiết kiệm chi của ngân sách TƯ năm 2019; điều chỉnh tỷ lệ khoán kinh phí bảo đảm hoạt động đối với Tổng cục Thuế và Tổng cục Hải quan giai đoạn 2016 - 2020; điều chuyển một phần nguồn kinh phí đảm bảo hoạt động của Tổng cục Thuế sang Tổng cục Dự trữ nhà nước, UB chứng khoán nhà nước và Học viện Tài chính. UB Thường vụ cũng xem xét một số nội dung quan trọng khác như: Báo cáo của Chính phủ về việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2019; báo cáo kết quả giám sát chuyên đề “Việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em”; báo cáo chuẩn bị kỳ họp thứ 9 của QH. Các ủy viên Thường vụ sẽ xem xét việc trình QH phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA); phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA), cho ý kiến về dự thảo nghị quyết của QH liên quan đến sự phát triển Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn 2045; dự thảo nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 63/2017 quy định một số cơ chế, chính sách tài chính - ngân sách đặc thù đối với Hà Nội… Thu Hằng