Như đã phản ánh, những ngày cuối tháng 10, đầu tháng 11/2019, người dân ở xã Khánh Phú, huyện Yên Khánh (Ninh Bình) rất bức xúc về việc sông Chanh đoạn chảy qua địa bàn bị ô nhiễm khiến cá chết hàng loạt. Người dân nghi ngờ, nước thải từ KCN Khánh Phú chảy ra, là nguyên nhân gây ô nhiễm nguồn nước, làm chết hàng tấn cá, nổi trắng trên sông bốc mùi hôi thối. Nước sông Chanh ô nhiễm khiến cá chết nổi trắng trên sông gây ô nhiễm môi trường. Ngày 6/12, tại kỳ họp thứ 15, HĐND tỉnh Ninh Bình khóa XIV, cử tri đề nghị UBND tỉnh Ninh Bình cho biết nguyên nhân cá chết tại đâu? Đơn vị nào gây ô nhiễm và giải pháp khắc phục như thế nào? Ông Phạm Quang Ngọc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình cho biết, sau khi hiện tượng cá chết xảy ra, UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với BQL các KCN tỉnh, Công an tỉnh, UBND huyện Yên Khánh kiểm tra hiện trạng môi trường nước kênh điều hòa KCN Khánh Phú và nước sông Chanh thuộc địa bàn 3 xã Khánh Phú, Khánh Hòa và Khánh An. Đoàn đã tiến hành lấy 19 mẫu nước tại các khu vực cá chết để phân tích, đánh giá chất lượng. Kết quả phân tích mẫu nước tại các khu vực này bị ô nhiễm bởi: Hàm lượng chất rắn lơ lửng (TSS) cao gấp từ 1,19–1,68 lần; nhu cầu ôxy hóa học (COD) cao gấp từ 2,47–5,64 lần; nồng độ amôni cao gấp từ 1,96–15,03 lần; lượng ôxy hòa tan (DO) thấp hơn giá trị tối thiểu cho phép từ 1,07–2,38 lần Quy chuẩn môi trường Việt Nam. Ông Phạm Quang Ngọc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình cho biết, chưa xác định được cụ thể nguồn gây ô nhiễm môi trường, làm cá chết. Ngày 4/11/2019, UBND tỉnh Ninh Bình đã ban hành văn bản giao Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, BQL các KCN tỉnh, UBND huyện Yên Khánh và các xã tập trung rà soát các điểm xả thải, chủ động phát hiện các hiện tượng gây ô nhiễm trên địa bàn, xử lý theo quy định của pháp luật. “Đến nay vẫn chưa xác định được cụ thể nguồn gây ô nhiễm môi trường, làm cá chết”, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình thông tin. Đại tá Phạm Văn Sơn, Giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình cho biết thêm, qua các tài liệu thu thập được trong quá trình xác minh, có thể khẳng định Nhà máy Đạm Ninh Bình là đơn vị có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường cao nhất trong KCN Khánh Phú. Nhà máy chưa thực hiện đúng các nội dung đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt. Đại tá Phạm Văn Sơn, Giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình thông tin về việc cá chết trên sông Chanh. “Lượng nước thải chứa các chất không được thu gom xử lý đúng quy định, nhất là nước thải chứa hàm lượng NH3 (của Nhà máy Đạm Ninh Bình - PV) cao hơn nhiều lần so với quy định, nhất là ở khu vực nhà kho và cầu. Qua quá trình rò rỉ, chảy ra hệ thống thoát nước, thoát nước mặt là một trong những nguyên nhân chủ yếu và phổ biến gây ô nhiễm môi trường. Sau khi tiến hành xác minh, điều tra, có kết quả sẽ xử lý nghiêm”, Đại tá Sơn nói. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình cho biết thêm, tiếp tục giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu, đề xuất các giải pháp khắc phục triệt để nguồn nước bị ô nhiễm; xác định, giám sát chặt chẽ các nguồn xả thải và chất lượng nước thải ra môi trường từ các cơ sở sản xuất, kinh doanh trong KCN Khánh Phú. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, xử lý nghiêm các trường hợp có hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường, báo cáo về UBND tỉnh trước ngày 31/12/2019. Tình trạng nước sông Chanh bị ô nhiễm khiến cá chết xảy ra hơn 1 tháng, nhưng đến nay các cơ quan ban ngành của tỉnh Ninh Bình vẫn chưa tìm ra nguyên nhân khiến người dân lo lắng. Giao Công an tỉnh tiếp tục nắm vững tình hình hoạt động xả thải, chất thải các các tổ chức, cá nhân gây ô nhiễm môi trường, xử lý nghiêm minh các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường…