Ngày 2/4, ông Nguyễn Đức Quyền - Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ký công văn về việc hoạt động khai thác khoáng sản đá bazan trái phép tại xã Thanh Kỳ, huyện Như Thanh của Công ty cổ phần xi măng Công Thanh (Cty Công Thanh). Theo báo cáo của UBND huyện Như Thanh, Cty Công Thanh cố tình tổ chức xây dựng cơ bản mỏ và khai thác đá bazan tại núi Hòn Boi, xã Thanh Kỳ, huyện Như Thanh khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép khai thác khoáng sản và cho thuê đất. Ngày 5/3, đoàn công tác liên ngành đã tiến hành kiểm tra thực địa, lập biên bản kiểm tra. Trên cơ sở báo cáo của UBND huyện Như Thanh và đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) Thanh Hóa, ông Nguyễn Đức Quyền - Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Yêu cầu Cty Công Thanh dừng mọi hoạt động khai thác, xây dựng tại mỏ đá bazan núi Hòn Boi, xã Thanh Kỳ, huyện Như Thanh. Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Cty Công Thanh khẩn trương hoàn thiện hồ sơ cấp phép khai thác khoáng sản mỏ đá trên, trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xem xét, cấp phép theo quy định. Đồng thời, giao UBND huyện Như Thanh chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn và UBND xã Thanh Kỳ tăng cường công tác kiểm tra, giám sát quá trình dừng hoạt động khai thác, xây dựng tại mỏ đá trên của Cty Công Thanh. Trước đó, tại biên bản kiểm tra hoạt động khai thác khoáng sản của Phòng TN&MT huyện Như Thanh, phối hợp với Công an huyện và chính quyền xã Thanh Kỳ cũng chỉ rõ, khu vực mỏ đá ba zan tại núi Hòn Boi xã Thanh Kỳ, Cty Công Thanh mới xuất trình được Quyết định số 1349/QĐ - UBND ngày 19/4/2016 phê duyệt trữ lượng khoáng sản và Quyết định số 938/QĐ-UBND ngày 30/3/2017 của UBND tỉnh về việc phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường. Qua kiểm tra thực tế, lực lượng liên ngành phát hiện 2 máy múc, 1 ô tô chở đất không biển kiểm soát, 8 công nhân đang làm việc tại mỏ. Diện tích khai thác khoảng 5.000m2. Công ty chưa xuất trình được giấy phép khai thác khoáng sản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp. Ngoài ra, việc khai trường, mở đường của công ty là trái với quy định của pháp luật, đoàn công tác đã yêu cầu công ty dừng khai thác, di chuyển máy móc, trang thiết bị phục vụ khai thác ra khỏi khu vực mỏ. Tiếp đến, ngày 1/11/2017, UBND huyện Như Thanh đã ra thông báo số 1048/UBND-TNMT về việc Cty Công Thanh - Thanh Hóa xin lấy mẫu đá Bazan núi Hòn Boi, xã Thanh Kỳ, huyện Như Thanh để chạy thử và hiệu chỉnh dây chuyền của nhà máy. Theo đó, đơn vị này mới được cấp giấy phép thăm dò khoáng sản nhưng đã tiến hành khai thác mỏ đá ba zan tại núi Hòn Boi là vi phạm luật khoáng sản. UBND huyện Như Thanh yêu cầu công ty dừng ngay việc khai thác. Đồng thời, giao cho UBND xã Thanh Kỳ, phòng TN&MT phối hợp với Công an huyện kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm hoạt động khai thác khi chưa đầy đủ các hồ sơ khai thác khoáng sản theo quy định. Tuy nhiên, sau những lần kiểm tra và các văn bản báo cáo, chỉ đạo nêu trên, nhưng phía Cty Công Thanh vẫn tiếp tục khai thác đá bazan trái phép. Theo chỉ đạo ngày 2/4 của ông Nguyễn Đức Quyền, trong trường hợp, Cty Công Thanh cố tình tái diễn hành vi khai thác, xây dựng tại mỏ đá trên khi chưa được cấp Giấy phép khai thác khoáng sản và thuê đất, thì báo cáo UBND tỉnh xem xét, chấm dứt chủ trương cấp phép mỏ đá trên theo đúng quy định hiện hành của pháp luật.