Cụ thể, báo cáo với Thủ tướng tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ với các bộ, ngành, địa phương, chiều 20.4, Phó chủ tịch UBND TP.Hà Nội Ngô Văn Quý khẳng định, . Do đó, thay mặt UBND TP.Hà Nội, ông Quý đề xuất, đến ngày 22.4, nếu không có ca mắc mới, Hà Nội được điều chỉnh ra khỏi nhóm các tỉnh, thành có nguy cơ cao, giảm mức độ giãn cách xã hội; thực hiện phòng chống dịch theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Theo ông Quý, , thành phố vẫn đang áp dụng việc khoanh vùng, cách ly để đề phòng phát sinh ca bệnh mới. Hà Nội đã tiến hành xét nghiệm 12.673 người ở xã Mê Linh, phát hiện 5 ca dương tính (đều đã được công bố, nằm trong tổng số 13 ca bệnh tại thôn Hạ Lôi), còn lại 12.668 người âm tính. Tiếp xúc gần (F1) có 734 trường hợp tại ổ dịch Hạ Lôi, chỉ có 7 ca dương tính ở giai đoạn trước, còn lại 727 trường hợp âm tính hiện nay đã cách ly tại các cơ sở tập trung theo đúng quy định. 1.793 người được rà soát liên quan đến chợ hoa Mê Linh đến thời điểm hiện nay đều âm tính. Về ổ dịch tại thôn Đông Cứu (xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín), đến nay, 50 trường hợp F1 có kết quả xét nghiệm âm tính, 1.196 người trong tâm ổ dịch cũng có xét nghiệm âm tính... Trong 2 ngày qua, Hà Nội tổ chức lấy 1.064 mẫu xét nghiệm Covid-19 với các tiểu thương tại 5 chợ đầu mối trên địa bàn thành phố, tất cả các mẫu này đều có kết quả âm tính. Từ đó, ông Quý cho rằng, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn Hà Nội đã được kiểm soát tốt, nguy cơ lây nhiễm ở cộng đồng đã giảm dần... "Nếu đến 22.4 không có ca mới, các ổ dịch tiếp tục kiểm soát được, Hà Nội đề nghị Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia có thể nghiên cứu, giảm mức giãn cách xã hội ở thủ đô; các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 thực hiện theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng", ông Quý đề nghị. Hà Nội cũng kiến nghị Bộ Y tế và các đơn vị liên quan sớm có hướng dẫn cụ thể về việc đảm bảo an toàn tại các cơ quan, đơn vị, nhà máy, công trường, các loại hình kinh doanh khác được hoạt động để các địa phương thống nhất triển khai thực hiện. Chung quan điểm này, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng có đề xuất tương tự, kiến nghị Thủ tướng sớm có chỉ thị mới để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, . Tại hội nghị, ý kiến của các bộ, ngành cũng đồng tình với việc giảm mức độ giãn cách xã hội ở Hà Nội và TP.HCM và tùy tình hình thực thế để gỡ bỏ dần các biện pháp giãn cách mạnh mẽ trên tinh thần không chủ quan nhưng cũng sẵn sàng để phục hồi sản xuất kinh doanh...