Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hôm nay chủ trì hội nghị Bộ Chính trị và hội nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Thành uỷ TP.HCM nhiệm kỳ 2010-2015 và ông Lê Thanh Hải, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành uỷ TP.HCM; ông Lê Hoàng Quân, nguyên ủy viên TƯ Đảng, nguyên Phó bí thư Thành uỷ, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND TP.HCM. Sau khi xem xét đề nghị của UB Kiểm tra TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư nhận thấy, Ban Thường vụ Thành uỷ TP.HCM nhiệm kỳ 2010-2015 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc của Thành uỷ; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm kéo dài trong quá trình thực hiện dự án đầu tư khu đô thị mới Thủ Thiêm, ảnh hưởng xấu đến uy tín của Đảng bộ và chính quyền thành phố, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật. Căn cứ quy định của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật tổ chức đảng vi phạm, Ban Bí thư quyết định kỷ luật Ban Thường vụ Thành uỷ TP.HCM nhiệm kỳ 2010-2015 bằng hình thức khiển trách. Ông Lê Thanh Hải, trong thời gian giữ cương vị ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành uỷ, chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ và Thường trực Thành uỷ nhiệm kỳ 2010-2015 đối với việc lãnh đạo, chỉ đạo đầu tư khu đô thị mới Thủ Thiêm. Cá nhân ông đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc của Thành uỷ, trực tiếp kết luận về nhiều vấn đề thuộc thẩm quyền của Ban Thường vụ Thành uỷ. Ông Hải chịu trách nhiệm chính về các vi phạm của UBND TP; trực tiếp ký một số văn bản không đúng với chủ trương của HĐND TP và quy định của luật Ngân sách năm 2002, luật Xây dựng năm 2003. Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm và quá trình công tác, cống hiến, đóng góp của ông đối với TP.HCM; căn cứ quy định của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật ông Lê Thanh Hải bằng hình thức cách chức Bí thư Thành uỷ TP.HCM nhiệm kỳ 2010-2015. Đối với ông Lê Hoàng Quân, chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Thành uỷ nhiệm kỳ 2010-2015, và chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng và của UBND Thành phố nhiệm kỳ 2011-2016 trong triển khai, tổ chức thực hiện dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm. Ông Quân đã kết luận, chỉ đạo, cho chủ trương và ký một số văn bản không đúng quy định. Ông Quân đã buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, thiếu kiểm tra, giám sát, để UBND TP xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm. Quá trình kiểm điểm, ông Quân đã cầu thị, nghiêm túc, tự giác nhận trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm và quá trình công tác, cống hiến, đóng góp của ông đối với TP.HCM; căn cứ Quy định của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Lê Hoàng Quân bằng hình thức cảnh cáo. Trước đó, tại kỳ họp 43 vào đầu tháng 3, UB Kiểm tra TƯ đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM nhiệm kỳ 2010-2015, ông Lê Thanh Hải và ông Lê Hoàng Quân và đề nghị Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng UBND TP nhiệm kỳ 2011-2016. Tại kỳ họp 42 vào đầu tháng 1, UB Kiểm tra TƯ kết luận, Ban Thường vụ Thành ủy và Ban cán sự Đảng UBND TP.HCM đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc, thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng trong quá trình thực hiện dự án đầu tư khu đô thị mới Thủ Thiêm, gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm thiệt hại lớn tiền và tài sản của Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến phát triển kinh tế - xã hội và đời sống của một bộ phận nhân dân TP, gây bức xúc trong xã hội. Theo UB Kiểm tra TƯ, ông Lê Thanh Hải chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Thành ủy. Ông Lê Hoàng Quân cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Thành ủy và chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự Đảng UBND TP. UB Kiểm tra TƯ kết luận, vi phạm của Ban Thường vụ Thành ủy nhiệm kỳ 2010-2015, của Ban cán sự Đảng UBND TP.HCM nhiệm kỳ 2011-2016 và các cán bộ này đã ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, chính quyền TP, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét kỷ luật. Thu Hằng