Báo cáo trước Tổ công tác của Thủ tướng về xây dựng, trình ban hành và ban hành các văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh diễn ra chiều nay, Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương cho biết Bộ còn nợ 8 nghị định, hướng dẫn thi hành 3 luật: An ninh mạng, Công an nhân dân (CAND), Đặc xá. Đối với luật CAND, Bộ Công an xin lùi 2 dự thảo nghị định hướng dẫn. Một là dự thảo nghị định về Công an xã lùi trình vào tháng 10 tới thay vì tháng 4. Lý do được Thứ trưởng Lê Quý Vương cho hay là nội dung điều chỉnh mới, có liên quan đến việc bố trí, sắp xếp công tác, giải quyết chế độ chính sách đối với trưởng công an xã, phó trưởng công an xã, công an viên. Trong đó có phó công an xã, công an viên là lực lượng bán chuyên trách. Đặc biệt là việc bố trí trưởng công an xã là công chức cấp xã gặp nhiều khó khăn, có liên quan đến các địa phương, cần có thời gian thảo luận kỹ. Rà soát quy hoạch đất an ninh trong toàn hệ thống công an Hai là lùi trình dự thảo nghị định Phát triển công nghiệp an ninh đến cuối năm. Hiện Bộ đã lập ban soạn thảo và chuẩn bị xin ý kiến góp ý của bộ ngành, địa phương đối với dự thảo này. Lý do chậm trình được Thứ trưởng Công an giải thích, đây là lần đầu tiên nội dung này được luật hóa trong luật CAND nên trong quá trình dự thảo gặp một số vướng mắc. Trong đó, vướng mắc lớn nhất là luật Đất đai 2013 không có nội dung giao đất cho DN để phát triển công nghiệp an ninh. Trong khi thực tế hiện nay có một số DN đang nằm trên đất quốc phòng an ninh. "Bộ Công an đang giao các đơn vị chức năng rà soát quy hoạch đất an ninh trong toàn hệ thống công an nói chung và khu công nghiệp an ninh nói riêng. Đặc biệt Bộ đang thực hiện đề án sắp xếp đổi mới phát triển các DN Bộ Công an trong giai đoạn 2020-2025, định hướng 2030", ông nói. Vụ trưởng Vụ Pháp luật, VPCP Đinh Dũng Sỹ cho rằng, dự thảo nghị định Công nghiệp an ninh liên quan đến an ninh quốc gia, xây dựng hình thành các ngành công nghiệp an ninh khó và nhạy cảm phải có nghiên cứu và đánh giá tác động. Riêng về quy định giao đất quốc phòng an ninh, ông Sỹ cho rằng quy định của luật Đất đai không phải không cho phép ngành công an giao đất cho DN làm công nghiệp an ninh, Bộ Công an không phải e ngại trong việc này. Lùi thời hạn hướng dẫn luật An ninh mạng Về luật An ninh mạng có hiệu lực từ ngày 1/1/2019, Thượng tướng Lê Quý Vương cho hay, việc triển khai xây dựng những văn bản hướng dẫn luật này phát sinh nhiều khó khăn vướng mắc. Theo ông, đây là lĩnh vực mới, đối tượng chịu điều chỉnh liên quan đến nhiều tổ chức, cá nhân, DN nên việc xin ý kiến góp ý kéo dài. Bộ Công an gửi 216 văn bản đến các bộ, ngành, địa phương, DN xin ý kiến. Việc tiếp thu, giải trình cũng cần được nghiên cứu kỹ lưỡng, thận trọng nên tiến độ trình các văn bản này chậm so với quy định. Thứ trưởng đề nghị lùi trình các văn bản hướng dẫn luật An ninh mạng đến quý 2/2019. Thu Hằng