Đây là phiên họp Chính phủ chuyên đề xây dựng pháp luật thứ 2 trong năm nay kể từ phiên họp tháng 3/2019. Phát biểu khai mạc phiên họp sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chia sẻ với những thiệt hại, mất mát của người dân do mưa lũ gây ra, đặc biệt là cơn lũ dữ ở Thanh Hóa, sạt lở nghiêm trọng đê biển Tây ở Cà Mau. Thủ tướng cho biết, trước tình hình trên, Chính phủ, các tỉnh đã có chỉ đạo xử lý. Thủ tướng đã yêu cầu Bộ Quốc phòng cử các đơn vị có liên quan cùng với địa phương hỗ trợ xử lý, giải quyết các vấn đề đặt ra. Về phiên họp hôm nay, Thủ tướng nêu rõ, việc xây dựng thể chế pháp luật là một trong những nhiệm vụ quan trọng của Nhà nước pháp quyền XHCN. Chúng ta đã dành thời gian nhiều cho công việc này trong tất cả các phiên họp Chính phủ thường kỳ, Thủ tướng nói, nhưng vẫn chưa đủ. Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ phát huy trí tuệ tập thể, đóng góp ý kiến vào các nội dung tờ trình, dự thảo do các bộ, cơ quan trình. “Do thời gian ngắn, tôi đề nghị các đồng chí nghiên cứu, phát biểu gọn, đi vào trọng tâm, trọng điểm những vấn đề liên quan”. Theo Thủ tướng, cuộc sống thay đổi rất nhanh trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động. Do đó, nên tránh tình trạng luật khung, luật ống, đồng thời có không gian cần thiết để thay đổi kịp thời trước tình hình thế giới, không phải quá cứng nhắc. Tại phiên họp, Chính phủ sẽ thảo luận về các nội dung: Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giám định tư pháp; Dự án Luật thanh niên (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng, chống thiên tai và Luật đê điều; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật xây dựng; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật đầu tư và Luật doanh nghiệp; Dự án Luật Đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP); về đề nghị xây dựng dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ; dự thảo Báo cáo về sơ kết 5 năm triển khai thi hành Hiến pháp năm 2013. Theo VGP