Tại kỳ họp thứ 43 kết thúc hôm qua, UB Kiểm tra TƯ đã xem xét, kết luận một số nội dung, trong đó có việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Đảng ủy Thanh tra Bộ Xây dựng. 'Hậu quả rất nghiêm trọng' Theo UB Kiểm tra TƯ, Đảng ủy Thanh tra Bộ Xây dựng đã vi phạm Quy chế làm việc, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác cán bộ, trong quản lý, giáo dục cán bộ, đảng viên và trong thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, để một số cán bộ, đảng viên suy thoái về đạo đức, lối sống, vi phạm pháp luật, nhận hối lộ trong quá trình thanh tra tại huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc, gây hậu quả rất nghiêm trọng. Ông Phạm Gia Yên, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chánh Thanh tra và ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Bí thư Đảng ủy, Chánh Thanh tra chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy Thanh tra Bộ Xây dựng. Ông Vũ Chí Cương, đảng ủy viên, Bí thư chi bộ, Trưởng Phòng Phòng, chống tham nhũng và ông Bùi Anh Tuấn, Bí thư Chi bộ, Trưởng Phòng Giám sát, kiểm tra và xử lý sau thanh tra chịu trách nhiệm người đứng đầu khi đơn vị có cán bộ, đảng viên vi phạm pháp luật và trách nhiệm cá nhân trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công. UB Kiểm tra TƯ cũng kết luận bà Nguyễn Thị Kim Anh, Phó bí thư chi bộ Phòng Phòng, chống tham nhũng; ông Đặng Hải Anh, cán bộ Phòng Thanh tra xây dựng 2; bà Nguyễn Thị Kim Liên, cán bộ Phòng Thanh tra xây dựng 3 đã vi phạm rất nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong quá trình thanh tra tại huyện Vĩnh Tường. "Vi phạm của Đảng ủy Thanh tra Bộ Xây dựng nhiệm kỳ 2015 - 2020 và các cán bộ nêu trên đã ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, của Bộ Xây dựng và ngành Thanh tra, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét kỷ luật", UB Kiểm tra TƯ kết luận. Trước đó, tại quyết định số 100 ngày 5/4/2019 của Thanh tra Bộ Xây dựng công bố nội dung thanh tra theo chuyên ngành tại huyện Vĩnh Tường. Đoàn thanh tra gồm 6 người do bà Nguyễn Thị Kim Anh làm trưởng đoàn bắt đầu thanh tra từ ngày 10/4/2019, diễn ra trong 45 ngày. Thời điểm bị bắt quả tang nhận hối lộ vào ngày 12/6/2019, đoàn này chưa kết thúc thời hạn thanh tra. Vụ việc này sau đó bị khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Bà Kim Anh và ông Hải Anh vẫn bị tạm giữ. Bà Nguyễn Thùy Linh (SN 1994), cán bộ Phòng Giám sát, kiểm tra và xử lý sau thanh tra cũng bị khởi tố để điều tra về cùng hành vi nhận hối lộ. Các thành viên còn lại được tại ngoại, nhưng vẫn phải đến CQĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc khi có lệnh triệu tập, trong đó có em ruột bà Kim Anh là Nguyễn Thị Kim Liên (SN 1977). Thu Hằng