Theo UB Kiểm tra Trung ương, ngày 24/3/2020, Ban Bí thư đã ban hành Kết luận số 71 do Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng ký về xử lý sai phạm trong công tác tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức theo Thông báo kết luận số 43 (ngày 28/12/2017) của Bộ Chính trị. Trong Kết luận, Ban Bí thư đã yêu cầu tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát và phòng, chống tiêu cực trong công tác cán bộ nói chung, công tác tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức nói riêng. Ban Bí thư nhận định, thời gian qua, các cấp ủy, tổ chức đảng đã quán triệt, triển khai thực hiện Kết luận của Ban Bí thư về kết quả tự kiểm tra, rà soát thực hiện công tác cán bộ theo Thông báo kết luận số 43 của Bộ Chính trị; rà soát, xử lý các trường hợp chưa thực hiện đúng các quy định về tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình, thủ tục trong công tác quy hoạch, luân chuyển, điều động, đề bạt, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, giới thiệu ứng cử. Tuy nhiên, việc rà soát, kiểm tra, thanh tra cho thấy, còn vướng mắc, bất cập, chưa thống nhất trong việc xử lý những trường hợp sai phạm liên quan công tác tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức, trong đó có trường hợp đã được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc là nhân sự dự kiến tham gia cấp ủy nhiệm kỳ 2020- 2025. Để bảo đảm đồng bộ, thống nhất trong việc xử lý các sai phạm trong công tác tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức, Ban Bí thư yêu cầu các cấp ủy, tổ chức đảng, lãnh đạo các cơ quan, đơn vị có liên quan tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát và phòng, chống tiêu cực trong công tác cán bộ nói chung, công tác tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức nói riêng. Kịp thời phát hiện, chấn chỉnh và xử lý theo thẩm quyền đối với các tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị trực thuộc chưa thực hiện đúng quy định về tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức. Ban Bí thư yêu cầu tập trung xử lý dứt điểm các trường hợp có sai phạm đã được phát hiện. Việc trước hết là thu hồi quyết định tuyển dụng đối với các trường hợp có kết luận vi phạm trong công tác tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan có thẩm quyền. Ban Bí thư đồng thời yêu cầu kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước đối với cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị, tập thể lãnh đạo và cá nhân có liên quan. Theo hướng dẫn của Ban Bí thư, sẽ không thu hồi quyết định đối với những trường hợp được tuyển dụng không bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình, thủ tục từ thời điểm 28/12/2017 trở về trước nhưng đã hoàn thiện đầy đủ tiêu chuẩn, điều kiện và được người đứng đầu cơ quan quan, tổ chức, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức, viên chức nhận xét, đánh giá hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao, có phẩm chất đạo đức, uy tín tốt, trong thời gian công tác không vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội quy, quy chế của cơ quan, tổ chức. Trường hợp chưa hoàn thiện đầy đủ tiêu chuẩn, điều kiện thì chậm nhất đến ngày 31/12/2020 phải hoàn thiện. Quá thời hạn này mà chưa hoàn thiện được thì thu hồi quyết định tuyển dụng. Đối với những trường hợp tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức sau ngày 28/12/2017 không bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình, thủ tục, Ban Bí thư quán triệt thu hồi quyết định tuyển dụng. Hướng xử lý cụ thể đối với trường hợp bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện nhưng không thực hiện đúng quy trình, thủ tục tuyển dụng, Ban Bí thư hướng dẫn, nếu được người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vụ sử dụng cán bộ, công chức, viên chức nhận xét, đánh giá hoàn thành tốt chức trách nhiệm vụ được giao, có phẩm chất đạo đức, uy tín tốt, trong thời gian công tác không vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội quy, quy chế của cơ quan, tổ chức thì cân nhắc xem xét. Riêng đối với trường hợp thuộc diện phải thi tuyển nhưng chưa thi tuyển thì phải tham gia thi tuyển; nếu trúng tuyển, các chế độ chính sách được tính từ ngày được tuyển dụng trước đó. Nếu nhân sự được tuyển dụng không đúng quy trình, lại không hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao, có phẩm chất đạo đức, uy tín thấp hoặc vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội quy, quy chế của cơ quan, tổ chức thì thu hồi quyết định tuyển dụng và các quyết định có liên quan về công tác cán bộ sau khi được tuyển dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức đó. Ban Bí thư giao Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo Bộ Nội vụ ban hành văn bản hướng dẫn xử lý cụ thể đối với những trường hợp có sai phạm trong công tác tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức (hoàn thành trong tháng 4/2020). Ban Tổ chức Trung ương được giao chủ trì, phối hợp với Ban cán sự đảng Chính phủ và các cơ quan liên quan đôn đốc các địa phương, cơ quan, đơn vị sớm khắc phục các khuyết điểm, hạn chế trong công tác cán bộ. Xây dựng kế hoạch và tổ chức kiểm tra, thanh tra, giám sát chuyên đề về công tác cán bộ; nhất là việc xử lý các trường hợp vi phạm trong công tác cán bộ của các địa phương, cơ quan, đơn vị. Đôn đốc, theo dõi việc thực hiện Kết luận này và định kỳ báo cáo Ban Bí thư.