Vụ việc chặn xe cửu hỏa xảy ra vào tối ngày 5/4, trên địa bàn xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, TPHCM. Diễn biến vụ việc được đăng lên mạng xã hội facebook khiến cư dân mạng vô cùng bức xúc, không đồng tình với hành vi chặn xe cứu hoả của người phụ nữ. Clip vụ việc người phụ nữ chặn xe cứu hoả. Theo nội dung clip được người dân quay lại, người phụ nữ liên tục nói xe cứu hỏa làm đứt dây điện của gia đình mình và mong muốn được khắc phục ngay. Tuy nhiên, chiến sỹ chữa cháy nói rằng đang vội đi làm nhiệm vụ và sẽ khắc phục sau, nhưng người phụ nữ vẫn cương quyết ngăn không cho xe đi. “Trụ sở của em gần đây, nếu tụi em không quay lại khắc phục thì chị gọi lên tổng đài phản ánh”, chiến sỹ chữa cháy nói. Khi xe cứu hoả chuẩn bị lăn bánh tiếp thì người phụ nữ từ dưới đường leo lên đứng ở bậc lên xuống cửa xe để ngăn xe di chuyển. Bức xúc trước hành động của người phụ nữ, nhiều người đi đường ngăn cản nhưng không thành. Người phụ nữ nhảy lên xe cứu hoả ngăn không cho xe di chuyển. Ảnh cắt từ clip “Tụi em đi làm nhiệm vụ chứ đâu phải đi chơi mà cố tình làm đứt dây điện nhà chị. Chị xuống xe đi, bây giờ em với chị đứng cãi nhau thì cũng đâu giải quyết được chuyện gì”, chiến sỹ chữa cháy nói với người phụ nữ. Lúc này, người phụ nữ mới nhảy xuống để xe cứu hoả đi làm nhiệm vụ. Sau khi clip được đăng tải lên mạng xã hội, hầu hết cư dân mạng tỏ ra bức xúc và cho rằng hành vi chặn xe cứu hỏa của người phụ nữ là vi phạm pháp luật vì đây là xe ưu tiên, công tác cứu hỏa là vô cùng cấp bách; cần xử phạt người này về hành vi ngăn cản người thi hành công vụ. , facebooker có nick Sâu Con bình luận. Một người dùng mạng khác tên Nguyễn Minh Khanh bình luận: . Qua tìm hiểu, xe cứu hoả bị người phụ nữ chặn lại là của Đội Chữa cháy và cứu nạn cứu hộ khu vực 4 thuộc Phòng Cảnh sát PCCC-CNCH Công an TPHCM. Chiều ngày 8/4, đại diện Đội Chữa cháy và cứu nạn cứu hộ khu vực 4 cho biết có vụ việc trên và đã phối hợp với cơ quan chức năng khắc phục sự cố đứt dây điện cho người phụ nữ. "Xe chúng tôi đang đi chữa cháy thì gặp sự cố trên. Mọi việc được xử lý xong trong ngày hôm đó rồi", người này thông tin.