XEM CLIP : browser not support iframe. Đưa người sang Mỹ tinh vi Người tố cáo là anh Lâm Nguyên Bách (30 tuổi, quê Phú Yên). Anh Bách xác nhận, đã thu thập nhiều bằng chứng để tố cáo đường dây chuyên nghiệp này. Theo anh, mắt xích quan trọng trong đường dây này là ông Hồ Hoàng Chương, một Việt kiều Mỹ. Anh Bách kể, quen biết với ông Chương thời đi học. Đầu năm 2017, ông Chương rủ anh sang Mỹ làm việc, hứa hẹn sẽ làm nghề biển, lương 4 - 5 ngàn đô/tháng. “Khi ấy ông Chương nói, mọi thủ tục giấy tờ ông ta tự lo cho tôi. Khi tôi qua Mỹ có việc làm, thu nhập ổn định rồi sẽ trả dần cho ông ấy”, anh Bách thông tin. Giai đoạn giữa đó, ông Chương tổ chức thủ tục cho anh Bách đi Mỹ. Theo những hồ sơ mà anh Bách còn lưu giữ, ban đầu ông Chương sắp xếp cho một người tên là Lâm Nguyên Quang (66 tuổi, quốc tịch Mỹ) và “phù phép” trên giấy tờ thể hiện anh Lâm Nguyên Bách là con ruột của ông Quang. “Họ cho tôi thấy 1 tờ giấy thể hiện ông Quang mời tôi, là con ruột qua Mỹ thăm cha. Họ làm visa cho tôi đi Mỹ dạng du lịch thăm thân nhân, thời hạn 1 năm”, anh Bách nói và cho biết có chứng cứ thể hiện việc này. Giai đoạn này, anh Bách và người nhà chỉ đưa cho 1 người quen của ông Chương số tiền 3,7 triệu đồng, gọi là chi phí làm visa. Thông qua ông Chương và một số người hướng dẫn, anh Bách vào TP.HCM đến công ty TNHH TMDV du học - du lịch V.M.T (Q.Phú Nhuận) gặp 1 người xưng tên Minh, giám đốc công ty. Tại đây có người đưa cho anh Bách 4 tờ giấy thể hiện những câu hỏi mà họ khẳng định, cơ quan lãnh sự Mỹ chắc chắn sẽ hỏi anh trong khi phỏng vấn cấp visa và hướng dẫn trả lời. Những người này còn đưa cho anh Bách xem một số giấy tờ như: thể hiện anh là kỹ sư mạng tập đoàn FPT làm việc hơn 3 năm, mức lương hơn 22 triệu đồng/tháng, có con dấu công ty; một sổ của ngân hàng ACB đứng tên anh Bách có gửi tiết kiệm 650 triệu đồng; khai báo địa chỉ nhà ở đường Phạm Thái Bường, Q.7, TP.HCM. Sau đó có người “kèm” anh Bách đi phỏng vấn ở Lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM. “Họ phỏng vấn tôi giống như những câu hỏi mà tôi được hướng dẫn. Không bao lâu sau, họ báo tôi đã đậu visa”, anh Bách khẳng định. Thời gian ngắn sau, ông Chương đến tận nhà anh Bách ở TP.Tuy Hòa, Phú Yên để lấy khoản tiền 37 triệu đồng, là chi phí vé máy bay. Trước khi xuất ngoại, anh Bách cùng người nhà được chỉ đến 1 quán cà phê ở TP.HCM gặp người đàn ông tên Thao giao 100 đô, lấy visa. Tháng 3/2018, ông Chương dẫn anh Bách đi Mỹ bằng đường “chính ngạch”. Theo lời anh Bách, “trên cùng chuyến bay hôm đó, ông Chương có dẫn đi cùng là một phụ nữ tầm 30 tuổi. Qua trò chuyện tôi biết chị này cũng dạng như tôi, được ông Chương sắp xếp qua Mỹ lao động… chui”. “Vỡ mộng” nước Mỹ và tố cáo Đến giờ anh Bách vẫn ám ảnh những gì khi đặt chân đến nước Mỹ. Vừa đến nơi, ông Chương dùng xe tải nhỏ chở anh và người phụ nữ đến khu vực cảng biển Virginia. Ở đây, ông Chương nói nghề làm cua biển đã mất mùa, giờ không thể có việc làm như đã nói và yêu cầu 2 người phải tự kiếm việc khác mà sống. “Tôi, người phụ nữ và ông Chương sống trên chiếc xe tải mà ông ấy đưa chúng tôi đi. Cả 2 chúng tôi đã ăn ngủ như thế trên nước Mỹ, không dám rời ông Chương nửa bước. Nhiều ngày sau, ông ấy đưa chúng tôi đến 1 nhà người quen, là người Mỹ gốc Việt. "Tôi trò chuyện, chủ nhà đồng ý cưu mang, cho tôi ngủ phòng khách, mỗi tháng trả 300 đô và hàng ngày ông chở tôi cùng đi làm phụ hồ, mức lương 70 - 100 đô mỗi ngày. Muốn ăn uống gì thì gửi cho chủ nhà mua dùm, hoàn toàn lạc lõng”, anh Bách nhớ lại và cho biết, khi đó ông Chương đưa người phụ nữ đi cùng đi đâu đến giờ anh không biết. Phụ hồ gần 1 tháng, dành dụm được chừng 2.000 đô, anh Bách nhờ người ở chung nhà mua vé xe, di chuyển 7 chặng mới đến được nhà người thân bên vợ tại tiểu bang Indiana. Tá túc ở đây 2 tháng và được người thân giúp đỡ, anh Bách mới có thể về Việt Nam an toàn sau 4 tháng. Nhưng anh Bách xác nhận, thời gian anh tá túc nhà người thân bên vợ ở Mỹ thì nghe báo, ông Chương cùng 4 - 5 người lạ tìm đến tận nhà anh ở TP Tuy Hoà để đòi khoản nợ 300 triệu đồng mà ông nói là chi phí lo thủ tục đưa anh qua Mỹ. Khi anh Bách về nước, ông Chương cùng nhóm người lạ liên tục tìm đến nhà đòi tiền. Những người lạ không gặp trực tiếp anh mà đe dọa gây hại các thành viên trong gia đình, ném chất bẩn vào nhà. Thậm chí, các đối tượng đến nơi làm của cha anh Bách tại Cục thuế tỉnh Phú Yên để rải tờ rơi bêu xấu… Khi về, anh Bách 2 lần đối diện với ông Chương, khẳng định không nợ nần gì nhau. Nhưng anh Bách cũng như gia đình liên tục bị đe dọa qua điện thoại và nhiều cách khác nhau. Trước sự “khủng bố” leo thang 1 năm nay và lo cho an nguy gia đình, anh Bách trình báo công an các cấp. Anh Bách kể, có lần anh đến phòng CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu, Công an Phú Yên, được cán bộ ở đây cho coi một tờ giấy sao kê ngân hàng, thể hiện ông Chương chuyển 200 triệu đồng qua tài khoản ai đó có ghi nội dung sơ bộ là trả nợ cho Bách nhưng anh hoàn toàn không biết gì đến việc này. Trong những nội dung tố cáo, anh Bách cho rằng, ông Chương là một mắt xích đưa người sang Mỹ lao động chui với thủ đoạn tinh vi, làm giả nhiều loại giấy tờ. Ngoài cách thức làm giả thân nhân quốc tịch Mỹ thì anh Bách có biết một số đối tượng trong đường dây có chiêu kết hôn giả. Hiện anh Bách đã tố cáo đến Công an tỉnh Phú Yên và đang gửi đơn tố cáo ở Công an TP.HCM vì biết rõ các mắt xích quan trọng trong đường dây hoạt động chủ yếu tại TP.HCM. Anh cũng đã gửi các nội dung đơn cho cơ quan lãnh sự Mỹ tại Việt Nam. Trang Nguyên - Thanh Tùng