- Do chậm sửa chữa hư hỏng trên QL1 (đoạn qua Phú Yên) để xảy ra tai nạn làm 1 người chết, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đã phê bình Ban quản lý dự án Thăng Long. Lại cào bóc ổ gà chi chít trên cao tốc 34.000 tỷ Cao tốc 34.000 tỷ lại chi chít ổ gà, lõm cả vết thương cũ Bộ trưởng yêu cầu Tổng cục Đường bộ, Ban quản lý (BQL) dự án Thăng Long sớm khắc phục các vị trí hư hỏng mặt đường bê tông nhựa thuộc dự án nâng cấp mở rộng QL1, đoạn từ Km1265-Km1353, tỉnh Phú Yên. Thời gian gần đây miền Trung liên tục mưa lớn, tuyến QL1 đoạn qua địa bàn tỉnh Phú Yên bị hư hỏng nặng, nhất là đoạn qua huyện Tuy An và Đông Hòa dù ngày 4/12, Bộ GTVT có văn bản phê bình nghiêm khắc BQL dự án Thăng Long do không thực hiện đúng tiến độ sửa chữa mặt đường theo yêu cầu của Bộ; chưa tuân thủ chỉ dẫn kỹ thuật trong việc sửa chữa, khắc phục hư hỏng mặt đường đoạn tuyến QL1, tỉnh Phú Yên. Tuy nhiên, cho đến nay các nhà thầu thi công, BQL dự án Thăng Long và các tổ chức, cá nhân liên quan chưa nghiêm tục thực hiện, gây mất an toàn, tiềm ẩn nhiều nguy cơ tai nạn giao thông nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của ngành giao thông, gây bức xúc trong dư luận và xã hội. Ngày 10/12, tại Km 1352+900 trên tuyến QL1 tỉnh Phú Yên đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm chết 1 người, do vướng phải ổ gà. Trước sự việc trên, Bộ GTVT yêu cầu Ban Quản lý dự án Thăng Long chỉ đạo nhà thầu thi công và các đơn vị liên quan khẩn trương kiểm tra, rà soát để xử lý, sửa chữa, khắc phục các vị trí hư hỏng. Ban quản lý dự án Thăng Long phải chấn chỉnh hoặc thay thế ngay các nhà thầu bảo hành, sửa chữa, khắc phục hư hỏng mặt đường trên những đoạn không đảm bảo yêu cầu kỹ thuật; tổ chức phân luồng giao thông, bố trí rào chắn, biển báo, đảm bảo an toàn giao thông khi thi công sửa chữa. Bộ trưởng cũng yêu cầu BQL dự án phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước Bộ GTVT và trước pháp luật nếu việc xử lý, sửa chữa, khắc phục hư hỏng mặt đường không đảm bảo chất lượng, báo cáo tiến độ thực hiện với Bộ GTVT trước ngày 18/12. "BQL dự án Thăng Long tổ chức kiểm điểm, xử lý nghiêm trách nhiệm đối với các tổ chức, cá nhân liên quan. Đặc biệt là việc xử lý trách nhiệm của người đứng đầu của các tổ chức và các cá nhân được phân công trực tiếp quản lý, điều hành dự án", Bộ trưởng yêu cầu. Lập “tổ đặc biệt” giám sát sữa chữa Bộ trưởng giao Tổng cục Đường bộ chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm theo qui định của pháp luật đối với các nhà thầu, các tổ chức, cá nhân liên quan trong việc sửa chữa khắc phục hư hỏng mặt đường. “Tổ đặc biệt” giám sát sửa chữa QL1 qua Phú Yên vừa được Tổng cục Đường bộ VN thành lập. Tổ giám sát sẽ trực tiếp kiểm tra hiện trường sửa chữa, giám sát và nghiệm thu bước đầu công tác sửa chữa, vá sửa tạm ổ gà, đảm bảo giao thông bước 1 trên toàn tuyến QL1 Phú Yên. Trường hợp chậm sửa chữa, tổ đôn đốc, lập biên bản báo cáo cơ quan chức năng xử lý. Ông Vũ Ngọc Dương, Phó GĐ BQL dự án Thăng Long cho hay: Trước mắt đơn vị tập trung vá sửa ổ gà, đảm bảo giao thông bước 1. Khi thời tiết thuận lợi, Ban chỉ đạo nhà thầu sửa chữa triệt để theo đúng yêu cầu kỹ thuật, đảm bảo ổn định chất lượng mặt đường. Mục tiêu đến ngày 20/12, toàn tuyến QL1 Phú Yên sẽ hoàn thành xử lý triệt để các hư hỏng, ổ gà. Theo BQL dự án Thăng Long, dự án đang trong giai đoạn bảo hành, các hư hỏng phát sinh trong quá trình khai thác sẽ do nhà thầu chi trả theo nghĩa vụ bảo hành. Vũ Điệp