Thay mặt Chính phủ trình dự luật trước UB Thường vụ Quốc hội, Bộ trưởng Lao động, Thương binh & Xã hội Đào Ngọc Dung nêu cụ thể những sửa đổi, bổ sung cơ bản của luật. Cơ quan soạn thảo luật đề nghị bổ sung đơn vị sự nghiệp tại địa phương được bổ sung vào danh sách được đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (Điều 43). Dự luật cũng được bổ sung các quy định về minh bạch quy định và nâng cao điều kiện đầu tư kinh doanh đối với ngành nghề hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài, quy định về chi phí đối với người có nhu cầu nhằm giảm thiếu tối đa chi phí đối với người lao động… Điểm mới khác, Chính phủ muốn mở rộng phạm vi hỗ trợ của Quỹ Hỗ trợ việc làm ngoài nước. Cụ thể, dự luật bổ sung quy định Quỹ Hỗ trợ việc làm ngoài nước là quỹ tài chính ngoài ngân sách; được quản lý bởi Hội đồng quản lý và Ban Điều hành quỹ (Điều 68); bỏ nguồn hỗ trợ của ngân sách nhà nước cho Quỹ. Bổ sung quy định về các nội dung được chi từ Quỹ. Theo đó , có 8 nội dung hoạt động được chi từ Quỹ chủ yếu cho hoạt động mang tính chất thúc đẩy phát triển thị trường có chất lượng, phòng ngừa rủi ro khi đi làm việc ở nước ngoài, tuyên truyền phổ biến chính sách, pháp luật và nâng cao nhận thức trong lĩnh vực người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; Thẩm tra nội dung này, UB Các vấn đề xã hội của Quốc hội nêu 2 loại ý kiến. Loại ý kiến thứ nhất, tán thành với đề xuất của Chính phủ về sự cần thiết có Quỹ hỗ trợ việc làm ngoài nước với những lý do, lập luận trong hồ sơ dự án luật. Loại ý kiến thứ hai, đề nghị cân nhắc về sự cần thiết tiếp tục duy trì Quỹ hỗ trợ việc làm ngoài nước vì hoạt động của Quỹ trong thời gian qua không phát huy được vai trò và hiệu quả. Cơ quan thẩm tra nhận xét, hồ sơ dự án luật chưa giải trình cụ thể đối với hoạt động của Quỹ hỗ trợ việc làm ngoài nước, chưa bổ sung báo cáo đánh giá thực chất sự cần thiết tiếp tục duy trì và hiệu quả trong quản lý, sử dụng Quỹ, làm rõ mối quan hệ của Quỹ với các nhiệm vụ chi của ngân sách nhà nước trong những năm qua nên chưa đủ cơ sở đánh giá. UB Các vấn đề xã hội đề nghị Ban soạn thảo luật bổ sung đánh giá, giải trình cụ thể về tính hợp lý, không trùng lắp nhiệm vụ chi của ngân sách nhà nước, của doanh nghiệp, các quỹ an sinh xã hội, tính khả thi và việc bảo đảm công bằng, công khai, minh bạch, hiệu quả của Quỹ này. Thảo luận về các vấn đề, Chủ nhiệm UB Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu đề nghị Bộ trưởng Lao động, Thương binh & Xã hội làm rõ quy định về tiêu chuẩn của người lao động Việt Nam ra nước ngoài làm việc. Ông Giàu phân tích, người Việt ra nước ngoài lao động, ngoài mục đích tìm kiếm thu nhập thì còn vấn đề lớn liên quan đến thể diện của Việt Nam với thế giới. Chủ nhiệm UB Đối ngoại so sánh, Philippines nổi tiếng về việc xuất khẩu lao động, khu vực này những năm qua đã tạo ra cán cân thanh toán quốc tế luôn luôn thặng dư cho mẫu quốc. Điểm mạnh của những người lao động Phillipines là khả năng ngoại ngữ, khả năng chuyên môn và sự tuân thủ quy định, pháp luật nước sở tại, tức khả năng thích ứng, “nhập gia tùy tục” rất tốt. Đáng chú ý, theo ông Giàu, những phẩm chất đó, người lao động Philippines được học ngay ở trong nước. Ngược lại, hàng ngày, vẫn không ít những thông tin được phản ánh về việc người lao động Việt Nam vi phạm pháp luật, đánh bài, nhậu nhẹt, gây rối ở nước ngoài. Những thông tin thường xuyên được phản ánh đó rất buồn vì nó ảnh hưởng tới sĩ diện, thể diện quốc gia. “Câu chuyện mới nhất, dịch Covid-19 lan rộng toàn cầu cho thấy thực tế lượng lớn người Việt Nam ra nước ngoài lao động bất hợp pháp. Với thực tế này, cơ quan đại diện ngoại giao sao làm nổi công việc bảo hộ công dân” – ông Giàu than. Vậy nên, Chủ nhiệm UB Đối ngoại gợi ý, phải thay đổi tư duy, đừng mãi ở vị thế một nước quà nghèo, phải ra đi bằng mọi cách mà cần nâng dần tiêu chuẩn, người nào phải đạt trình độ nhất định mới được ra nước ngoài làm việc. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển phân tích thêm trên ví vụ Chủ nhiệm UB Đối ngoại nêu ra về dịch Covid-19. Theo ông Hiển, khi những người lao động bất hợp pháp buộc phải trở về nước do dịch bệnh nghiêm trọng ở nước sở tại, dù không bỏ rơi nhưng khi hỗ trợ hồi hương, những người này cũng không nên được đối xử như các công dân bình thường khác, thậm chí phải phạt tiền, phạt cải tạo không giam giữ… Phó Chủ tịch Quốc hội cũng khái quát, qua đợt dịch bệnh lần này cũng phải lo tính thêm về cơ chế bảo vệ, hỗ trợ người lao động Việt Nam tại nước ngoài. Cùng với việc nhà nước từng thực hiện “chiến dịch giải cứu” 10.000 lao động ở Lybia thời điểm chiến tranh bùng nổ tại quốc gia này, đợt dịch Covid-19 cho thấy, ngoài việc người lao động trước khi ra nước ngoài buộc phải ký quỹ như quy định thì còn cần phải đóng một quỹ nữa để trường hợp có biến cố xảy ra, nhà nước có nguồn quỹ để sử dụng, lo cho những người cần hỗ trợ. Nhắc lại vụ việc 39 người Việt tử vong trong container nhập cảnh trái phép vào Anh nửa năm trước, Phó Chủ tịch Quốc hội cảnh báo, ngân sách không thể gánh mãi những khoản chi phí tương tự. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân xác nhận đã từng tiếp nhận nhiều thông tin phản ánh các vấn đề tiêu cực về người lao động Việt Nam tại nước ngoài. Mới đây, Đại sứ Nhật Bản gặp bà cũng phản ánh việc người lao động Việt hết hạn hợp đồng trốn ở lại làm việc chui gây khó khăn cho cơ quan quản lý sở tại. “Thực tế có nhiều gia đình khá lên, nhiều làng xây nhà tầng, biệt thự nhờ lực lượng người lao động ở nước ngoài. Nhưng cũng không những trường hợp thương tâm, nhức nhối, gây ảnh hưởng sĩ diện của quốc gia, dân tộc” – Chủ tịch Quốc hội nhận định và yêu cầu đặc biệt quan tâm tới ngành nghề đưa lao động ra nước ngoài làm với định hướng hạn chế lao động giản đơn, chuyển sang ngành nghề có giá trị gia tăng cao hơn. Chủ tịch Quốc hội mong muốn thay vì sang Trung đông là làm nghề xây dựng, đi Đài Loan làm giúp việc, sẽ có thêm nhiều kỹ sư dầu khí Việt sang Kuwait làm với mức lương 10-20 ngàn USD/tháng.