Thông tin được Thanh tra Bộ Nội vụ nêu trong kết luận thanh tra về việc thực hiện các quy định về quản lý biên chế, tuyển dụng, bổ nhiệm công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý; số lượng cấp phó của Bộ KH-ĐT giai đoạn 2016-28/2/2019. Cụ thể, năm 2017, Bộ KH-ĐT ủy quyền cho Tổng cục Thống kê tổ chức 1 kỳ thi tuyển công chức và kết quả tuyển dụng được 332 người. Bộ KH-ĐT còn tổ chức 1 kỳ xét tuyển công chức đối với những người cam kết tình nguyện làm việc lâu dài tại các đơn vị ở miền núi, hải đảo. Kết quả, Bộ tuyển dụng được 36 người. Cùng với đó, 5 đơn vị thuộc, trực thuộc bộ, trong đó có Tổng cục Thống kê tổ chức 5 kỳ thi tuyển viên chức và tuyển dụng được 64 người. Theo đánh giá của Thanh tra Nội vụ, các trường hợp được tuyển dụng đã đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định. Tuy nhiên, còn có đơn vị quy định điều kiện, tiêu chuẩn dự thi chưa phù hợp với quy định của pháp luật; yêu cầu của vị trí tuyển dụng không phù hợp với đề án vị trí việc làm đã được phê duyệt; bổ sung điều kiện dự thi nhưng không báo cáo Bộ KH-ĐT xem xét, phê duyệt; có hồ sơ không đáp ứng đầy đủ tiêu chí nhưng vẫn được hội đồng thi tuyển đánh giá đạt và được dự thi. Việc tổ chức kỳ thi thực hiện chưa đúng quy định về thời gian nhận hồ sơ; nội dung thông báo tuyển dụng; thời gian thành lập hội đồng tuyển dụng; số lượng, tiêu chuẩn thành viên ban giúp việc, bố trí giám thị, phân công các thành viên các ban giúp việc... Đáng chú ý là việc chấm thi, tổng hợp điểm cho thấy có 4 bài thi sửa chữa điểm làm thay đổi kết quả tuyển dụng. Trong các trường hợp này có 1 trường hợp đã thôi việc tháng 1/2018; 3 trường hợp thôi việc tháng 7 vừa qua. 4 lãnh đạo cấp vụ chưa đủ chuẩn về trình độ lý luận chính trị Kết luận thanh tra cũng cho thấy qua kiểm tra điều kiện, tiêu chuẩn của 825 hồ sơ công chức, viên chức hiện giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý cho thấy, còn 4 trường hợp lãnh đạo cấp vụ và tương đương chưa có trình độ lý luận chính trị từ trung cấp trở lên. Trong đó có 1 trường hợp thuộc Bộ KH-ĐT; 3 trường hợp thuộc Tổng cục Thống kê. Ngoài ta còn có 37 trường hợp thuộc Tổng cục Thống kê chưa có chứng chỉ quản lý nhà nước, bồi dưỡng nghiệp vụ ngạch, chức danh nghề nghiệp theo tiêu chuẩn ngạch, chức danh nghề nghiệp đang giữ và 25 trường hợp chưa có chứng chỉ ngoại ngữ C. Hồ sơ lãnh đạo, quản lý cấp phòng và tương đương có 16 trường hợp thiếu chứng chỉ quản lý nhà nước, bồi dưỡng nghiệp vụ; 5 trường hợp thiếu chứng chỉ ngoại ngữ, 2 trường hợp thiếu chứng chỉ tin học theo tiêu chuẩn ngạch, chức danh nghề nghiệp đang giữ (các đơn vị trực thuộc Bộ và trực thuộc Tổng cục Thống kê). Có đơn vị không thực hiện kê khai lý lịch theo mẫu và khai tài sản khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại; 4 lãnh đạo cấp phòng nhưng giữ ngạch cán sự hoặc tương đương; hồ sơ 2 lãnh đạo cấp phòng không có tài liệu thể hiện việc tuyển dụng theo quy định; 1 trường hợp quá tuổi bổ nhiệm lần đầu. Ngoài ra, Bộ KH-ĐT và Tổng cục Thống kê điều động, bổ nhiệm một số chức vụ lãnh đạo Văn phòng Đảng - Đoàn thể khi chưa có quyết định thành lập, quy định về cơ cấu tổ chức của các tổ chức này theo quy định của Ban Bí thư. Về trình tự, thủ tục, qua kiểm tra 498 hồ sơ bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ đến khi đủ tuổi nghỉ hưu trong giai đoạn thanh tra cho thấy, biên bản hội nghị tập thể công chức, viên chức của nhiều đơn vị chưa thể hiện đầy đủ nội dung theo hướng dẫn của Bộ. Hồ sơ bổ nhiệm lại không có tài liệu thể hiện việc tổ chức hội nghị tập thể công chức của phòng, ban nơi nhân sự bổ nhiệm lại công tác để lấy phiếu tín nhiệm; không có tài liệu riêng thể hiện việc thủ trưởng đơn vị trực tiếp sử dụng nhận xét, đánh giá, đề xuất việc bổ nhiệm lại hay không bổ nhiệm lại; 94 trường hợp bổ nhiệm lại chậm, trong đó có 1 trường hợp chậm 5 năm. Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị Bộ trưởng KH-ĐT cử những công chức được bổ nhiệm, bổ nhiệm lại làm lãnh đạo quản lý trước ngày 28/12/2017 còn thiếu tiêu chuẩn, điều kiện đi đào tạo, bồi dưỡng, bổ sung, hoàn thiện trong năm 2019. Các trường hợp bổ nhiệm sau ngày 28/12/2017 đến nay vẫn thiếu điều kiện, tiêu chuẩn, sai về quy trình, thủ tục và chưa được tuyển dụng theo quy định, Bộ KH-ĐT rà soát, xem xét, xử lý theo các kết luận, hướng dẫn của Đảng. Đối với 1 trường hợp quá tuổi bổ nhiệm lần đầu, Thanh tra Bộ Nội vụ đề nghị Bộ KH-ĐT chỉ đạo Tổng cục Thống kê đánh giá năng lực, phẩm chất chính trị, đạo đức, uy tín, đánh giá việc xếp loại hằng năm để xem xét, quyết định. Thanh tra Nội vụ cũng đề nghị kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan những tồn tại, hạn chế để có hình thức xử lý phù hợp. Thu Hằng