- Liên quan đến cao tốc 34.000 tỷ đồng chi chít ổ gà, Chủ nhiệm UB Tư pháp đề nghị Chính phủ làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan. Phê bình chủ đầu tư cao tốc 34.000 tỷ vì sửa ổ gà chắp vá Bộ Công an tinh gọn được, nơi khác chẳng có cớ nói không Thảo luận tại phiên họp 28 của UB Thường vụ QH chiều nay, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga ghi nhận tình hình kinh tế xã hội thời gian qua đạt được nhiều kết quả khá toàn diện. Khi có vấn đề bức xúc Thủ tướng, Phó thủ tướng, các bộ trưởng đã có phản ứng kịp thời, đưa quan điểm ý kiến của mình. Điển hình như phản ứng của ĐBQH về công tác xây dựng luật, thể chế, Chính phủ đã tiếp thu, rất kịp thời chấn chỉnh. Chủ nhiệm UB Tư pháp bày tỏ sự trân trọng về những kết quả đã đạt được trong công tác cải cách hành chính, tinh gọn bộ máy . "Nhất là, Bộ Công an đã đi đầu trong cải cách hành chính , thu gọn bộ máy và kết quả đã giảm 6 Tổng cục và 65 đầu mối cấp vụ và các bộ ngành khác như Công thương, Tài chính…", bà Nga dẫn chứng. Chủ nhiệm UB Tư pháp cũng cho rằng, thời gian qua, dưới sự chỉ đạo của Tổng bí thư, các cơ quan tư pháp, Chính phủ đã đẩy mạnh công tác phòng chống tham nhũng. Theo bà, Chính phủ đã đẩy mạnh ở 2 lĩnh vực. Thanh tra đẩy nhanh kết luận các vụ được dư luận quan tâm như vụ AVG, cảng Quy Nhơn, hãng phim truyện Việt Nam, Thủ Thiêm... Đặc biệt là đôn đốc thực hiện các kết luận sau thanh tra. Thứ hai là điều tra các vụ án phức tạp như đánh bạc trên mạng, sai phạm của một số ngân hàng hay vụ Đinh Ngọc Hệ, Phan Văn Anh Vũ… Nhắc đến một số vấn đề cử tri và dư luận bức xúc quan tâm, bà Nga nêu lại tình trạng chất lượng các công trình hạ tầng, đường giao thông xuống cấp rất nhanh, điển hình là cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. "Chúng tôi đề nghị làm rõ trách nhiệm cá nhân, tập thể có liên quan", bà Nga nói. Bên cạnh đó, Chủ nhiệm UB Tư pháp lưu ý, trách nhiệm giải trình của các cơ quan khi có phản ánh của báo chí, cử tri. "Đề nghị trách nhiệm giải trình phải nói rõ, tránh trường hợp né tránh trách nhiệm như Giám đốc Ban quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Khi có sự việc ổ gà, ổ trâu trên mặt đường thì ngay lập tức nói là do mưa, hoặc do phương tiện lưu thông làm rơi vãi dầu diezel... Chúng tôi đề nghị Chính phủ làm rõ tại sao công trình hạ tầng xuống cấp nhanh như vậy", bà Nga nói. Chủ nhiệm UB Tư pháp cũng lưu ý tình trạng vi phạm trong quản lý, sử dụng nhà đất, tài sản công xảy ra trong thời gian dài, có những cái diễn ra trong giai đoạn trước có sự tiếp tay của người có chức quyền. "Chúng tôi cũng thấy có tham nhũng lớn, lợi ích nhóm, sân sau, gia đình dần dần nổi lên trong các vụ án trong thời gian qua", bà Nga đề nghị Chính phủ và cơ quan tư pháp có nhận diện đầy đủ và biện pháp xử lý đối với lợi ích nhóm, sân sau phù hợp với thực tế. Bà cũng đề nghị Chính phủ tập trung hơn nữa vào chống bạo hành trẻ em, nhất là xâm hại tình dục trẻ em. "Gần đây, dư luận bức xúc việc xảy ra tại Thái Bình do 4 đối tượng xâm hại, trong đó có phó phòng cảnh sát kinh tế Công an tỉnh này. Tôi thấy, tình trạng xâm hại trẻ em có xu hướng phức tạp hơn", Chủ nhiệm UB Tư pháp nói. Thu Hằng