Tại Hội nghị đánh giá kết quả thực hiện “Tháng hành động vì Môi trường” năm 2017 sáng ngày 21/11, Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho biết, đã có gần 8.000 lễ ra quân làm vệ sinh môi trường ở các cấp từ cấp huyện, cấp xã, đoàn, hội, các câu lạc bộ, tổ chức tỉnh nguyện. Số người tham dự trực tiếp vào các hoạt động hưởng ứng “Tháng hành động vì môi trường” hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới là gần 3,5 triệu người. Hơn 950.000 km đường xá, cống rãnh được làm vệ sinh, khơi thông. Ngoài ra, trong thời gian này đã tổ chức hơn 660.000 hoạt động truyền thông trực tiếp, khóa tập huấn, đào tạo, phổ biến tuyên truyền, nói chuyện về bảo vệ môi trường; gần 1,5 triệu xây xanh được chăm sóc và trồng mới và 230.000 tấn rác thải đã được thu gom, xử lý... Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường Nguyễn Thế Đồng đánh giá: “Tháng hành động vì môi trường” năm 2017 được sự quan tâm cũng như sự tham gia tích cực của các Bộ, ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thể, cộng đồng, doanh nghiệp và thu được nhiều kết quả tích cực về công tác bảo vệ môi trường trên cả nước. Đặc biệt là vai trò của các tổ chức chính trị - xã hội ngày càng thể hiện rõ trọng việc vận động, khuyến khích người dân tham gia trực tiếp vào các hoạt động bảo vệ môi trường. Trong khi đó, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Võ Tuấn Nhân đánh giá cao những kết quả đạt được của “Tháng hành động vì môi trường” năm 2017 trên cả nước. Đáng chú ý, ông Nhân yêu cầu các đơn vị có liên quan làm rõ việc tại sao có rất nhiều địa phương không gửi báo cáo thực hiện “Tháng hành động vì môi trường” để có phương án giải quyết. Từ năm 2018 cần tổng hợp, đánh giá và khen thưởng đối với những tổ chức, cá nhân làm tốt, có ý kiến phê bình đối với tổ chức, cá nhân thực hiện chưa tốt “Tháng hành động vì môi trường”. Thứ trưởng Võ Tuấn Nhân đề nghị năm 2018 cần triển khai các nội dung tập huấn, nâng cao năng lực cho các lực lượng làm công tác truyền thông môi trường, tổ chức các sự kiện để tổ chức các chương trình có ý nghĩa hơn, hiệu quả và gần gũi với quần chúng nhân dân hơn nữa.