Nhân dự án xây dựng khách sạn tại khu đất siêu thị Intimex bên bờ hồ Gươm được dư luận quan tâm, cùng điểm lại những công trình kiến trúc nổi bật đã tạo nên bộ mặt cảnh quan xung quanh hồ. Tòa nhà kiến trúc Pháp cổ rất đẹp trên đường Lê Thái Tổ hiện là trụ sở của Báo Hà Nội Mới. Tòa nhà số 47 phố Hàng Dầu (trụ sở của Sở Văn hóa - Thể thao TP Hà Nội) cũng mang phong cách kiến trúc cổ điển. Tòa nhà 47 phố Hàng Dầu trong tổng thể không gian ven Hồ Gươm. Tòa nhà mang kiến trúc Pháp hiện là trụ sở Công an quận Hoàn Kiếm tại ngã tư Lê Thái Tổ - Bà Triệu - Hàng Khay - Tràng Thi. Cầu Thê Húc nối từ bờ ra đền Ngọc Sơn trong không gian mặt nước hồ Gươm. Tháp Rùa cổ kính giữa lòng hồ trong bối cảnh hiện tại. Tòa nhà "Bưu điện Bờ Hồ" trên phố Đinh Tiên Hoàng được xây dựng lại vào những năm 70 của thế kỷ trước, trên nền chùa Báo Ân xưa. Từng có nhiều ý kiến cho rằng kiến trúc đồ sộ của tòa nhà không hợp với cảnh quan hồ, nhưng trải qua nhiều thập kỷ, tòa nhà cũng trở nên thân thuộc như một phần không thể thiếu khi nhắc tới hồ Gươm. Ngay như hàng chữ "Bưu điện Bờ Hồ", tuy không có gì đặc biệt về mặt mỹ thuật và kiến trúc, nhưng nhiều người cũng tiếc nuối khi nó được thay thế. Không gian quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, nơi cũng là ngã 5 chuyển giao các phố Đinh Tiên Hoàng - Lê Thái Tổ - Cầu Gỗ - Hàng Đào - Hàng Gai. Trên Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục là một tòa nhà được xây dựng từ những năm 90 của thế kỷ trước, hay được gọi là "tòa nhà hàm cá mập" vì kiểu kiến trúc được cho là không phù hợp với không gian hồ Gươm, qua năm tháng cũng đã thành quen thuộc đối với người dân Hà Nội. Nhà hàng Thủy Tạ trên phố Lê Thái Tổ. Phố Hàng Khay bên hồ Gươm. Mới đây Thường trực Thành ủy Hà Nội đã đồng ý chủ trương xây dựng khách sạn tại số 22-23 Lê Thái Tổ (khu đất siêu thị Intimex), được dự luận hết sức quan tâm. Trong ảnh là khu đất sẽ được xây dựng khách sạn ở mặt tiền phố Lê Thái Tổ bên cạnh hồ Gươm. Dự án xây khách sạn nhìn từ bờ hồ Gươm. Hội Kiến trúc sư Việt Nam cho rằng kiến trúc công trình chưa phù hợp với cảnh quan bở hồ gươm vì nhịp điệu mặt đứng không hòa nhập với đặc trưng kiến trúc đô thị và cảnh quan khu vực, chi tiết kiến trúc và màu sắc cầu kỳ nhưng đơn điệu và tạo ấn tượng xa lạ. Chủ đầu tư cho biết sẽ tiếp thu các ý kiến phản biện để điều chỉnh thiết kế. Khu vực xung quanh dự án khách sạn có không gian khá rộng do có phố Hàng Trống tiếp nối với phố Lê Thái Tổ tạo thành một ngã ba. Tại đây có tòa nhà số 16 Lê Thái Tổ mang nét kiến trúc Pháp khá đẹp.