Lãnh đạo Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA03) thuộc Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chiều nay cho biết, đã xử phạt hành chính Trần Văn Tùng (ở TP Vũng Tàu) số tiền 30 triệu đồng do đăng thông tin sai sự thật. Tùng là người đăng trên Facebook Trần Tùng thông tin có 2 người Trung Quốc nghi nhiễm virus corona nhập BV Lê Lợi, TP Vũng Tàu vào tối 27/1. Thông tin nhanh chóng được lan tỏa rộng rãi, gây hoang mang dư luận với 600 lượt chia sẻ, 400 bình luận trong vòng 23 phút. Chỉ 23 phút mà thông tin thất thiệt đã có gần 600 lượt chia sẻ, hơn 400 bình luận trên Facebook. Ảnh: N.L Cũng theo lãnh đạo PA03, do Tùng vi phạm lần đầu, còn khá trẻ, không hiểu rõ mức độ thiệt hại do thông tin sai sự thật gây ra và Tùng đã thành khẩn khai báo nên chỉ xử phạt vi phạm hành chính. Nhưng do thông tin Tùng đưa lên facebook cá nhân (chỉ hơn 20 phút rồi gỡ) đã gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng không nhỏ tới ngành du lịch nên cơ quan chức năng phạt hành chính Tùng ở mức cao nhất. Trước đó, lãnh đạo BV Lê Lợi khẳng định với báo chí rằng không có ca nào nghi nhiễm virus corona vào bệnh viện này như các tài khoản Facebook đăng tải. Thông tin trên là “thất thiệt” không được kiểm chứng gây hoang mang cho người dân và du khách ở Vũng Tàu. BS. Nguyễn Thanh Phước, Giám đốc BV Lê Lợi cũng khẳng định, đến bây giờ chưa ghi nhận 1 trường hợp nào nghi nhiễm virus corona nhập viện. Theo BS. Phước, tối 27/1 (mùng 3 Tết), bệnh viện tiếp nhận 2 du khách đến từ Thẩm Quyến (Trung Quốc) nhập viện, trong đó 1 trường hợp bị đau bụng quặn, đi tiêu chảy nhiều lần, sốt cao, người còn lại đi cùng. Sau khi thực hiện các quy trình, kết quả cho thấy, bệnh nhân này bị nhiễm trùng đường tiêu hóa, không có dấu hiệu nhiễm virus corona, điều trị ổn định bệnh viện đã cho xuất viện. Sáng nay (mùng 4 Tết), bác sĩ Phước đã đề nghị cơ quan công an làm việc với chủ tài khoản facebook đã thông tin không chính xác. Bệnh nhân nhiễm virus corona khỏi bệnh Trong một diễn biến khác, BV Chợ Rẫy TP.HCM đã gửi thông báo đến Bộ Y tế về 2 trường hợp cha con người Trung Quốc nhiễm virus corona vào sáng nay. Theo đó, bệnh viện cho biết, sau 3 lần xét nghiệm, bệnh nhân Li Zichao (SN 1992, Vũ Hán, Trung Quốc) đã âm tính. Bệnh nhân đã tự ăn uống, sinh hoạt bình thường, hết sốt 4 ngày và hiện tỉnh táo. Song, bệnh nhân vẫn tiếp tục được giữ lại khoa Bệnh nhiệt đới để theo dõi cách ly. Trong một diễn biến khác, 1 bệnh nhân nhiễm virus corona ở BV Chợ Rẫy đã khỏi bệnh. ảnh: K.D Bác sĩ Thức chia sẻ thêm, qua theo dõi 3 ngày không còn sốt và kết quả xét nghiệm không còn mang virus, khẳng định bệnh nhân đã khỏi bệnh. Riêng người cha, ông Li Ding, (66 tuổi, Vũ Hán, Trung Quốc) hiện tỉnh táo, ăn ngủ được, thở oxy qua canula (đường ống), thở êm, SpO2 96%, M :80/p, HA: 120/70 mmHg, không sốt từ 18g chiều 25/1, phổi ít ran bên trái. Ngày 27/1, bệnh nhân được chụp X-quang, kết quả ghi nhận tình trạng đông đặc bên trái, tổn thương ít phế nang phổi phải, không tăng thêm so với ngày trước. Các chức năng gan, thận, điện giải bình thường và được phết họng lấy mẫu xét nghiệm, kết quả vẫn dương tính với virus corona. Sáng nay, bệnh nhân tiếp tục được phết hầu họng làm xét nghiệm lần 4 và đang chờ kết quả. Phan Nhơn