Nhà ga quốc tế T2 Nội Bài ngày 31/1. Để kiểm soát dịch virus corona, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã bố trí 2 máy đo thân nhiệt hành khách tại 2 cửa vào khu vực nhập cảnh. Tất cả hành khách trên các chuyến bay quốc tế đi/đến Việt Nam đều phải đi qua 2 cửa này. Trưởng khoa Kiểm soát bệnh dịch quốc tế Nguyễn Hải Nam thông tin, trong dịp Tết, đơn vị phát hiện hàng trăm hành khách có biểu hiện sốt, nhưng phần lớn được loại trừ khả năng dịch tễ. Chỉ có 3 hành khách có biểu hiện nghi nhiễm virus corona được đưa vào bệnh viện xét nghiệm. Trong số 3 người này có 2 hành khách Trung Quốc bay từ Chu Lai đến Hà Nội hôm 30/1 và một hành khách quốc tịch Bỉ hôm 25/1 chuẩn bị bay đến Đức thì bị sốt. Hành khách này trước đó đã vào Trung Quốc rồi mới đến Việt Nam. Kết quả xét nghiệm, 2 hành khách người Trung Quốc âm tính với virus corona. Tại nhà ga T2, kiểm dịch viên được trang bị khẩu trang y tế khi tiếp xúc với hành khách thông qua việc trao đổi thông tin và phát tờ khai y tế cho hành khách trên các chuyến bay từ Trung Quốc đến. Ngoài máy đo thân nhiệt, phòng kiểm dịch được trang bị tủ thuốc và 3 bác sỹ túc trực để thăm khám, sơ cứu nếu phát hiện hành khách có dấu hiệu thân nhiệt cao. Hầu hết hành khách bay từ Trung Quốc đến Nội Bài ngày 31/1 đều đeo khẩu trang khi nhập cảnh. Các chuyến bay từ các nước khác có tỷ lệ đeo khẩu trang y tế ít hơn nhưng cũng chiếm khoảng 70%. Lo ngại lây lan từ các chuyến bay nội địa Trong khi đó, tại nhà ga T1 sân bay Nội Bài, ngay tại khu vực làm thủ tục, vẫn có nhiều hành khách không đeo khẩu trang. Nhà ga cũng chưa được trang bị máy đo thân nhiệt. Anh Lê Hoàng Mạnh bay chuyến bay Hà Nội - TP.HCM lúc 17h kể, biết thông tin 2 hành khách Trung Quốc đi từ Chu Lai ra Nội Bài có biểu hiện sốt cao nghi nhiễm virus corona nên trước khi ra sân bay anh đã mua khẩu trang y tế đeo để phòng dịch. Anh Mạnh thông tin thêm, suốt quá trình làm thủ tục lên máy bay tại nhà ga quốc nội T1, anh không thấy có máy đo thân nhiệt. Điều này khiến khách đi máy bay lo ngại không kiểm soát hết được khách nghi nhiễm virus corona lên máy bay. Ông Nguyễn Huy Dương, Phó giám đốc Cảng hàng không Nội Bài cho biết đơn vị sẽ bố trí thêm phòng cách ly ở nhà ga T1 để xử lý phân loại hành khách ban đầu. Trường hợp có nhiều hành khách cần cách ly hơn thì bố trí phòng bên ngoài sảnh B nhà ga T1. Trao đổi với VietNamNet, đại diện Phòng Quản lý cảng hàng không (Cục Hàng không VN) cho biết, hiện nay tất cả các chuyến bay quốc tế tại các sân bay trên cả nước đều được bố trí máy đo thân nhiệt phòng lây lan dịch virus corona. Còn với các chuyến bay quốc nội đa số không có máy này. Vị này nói rõ, việc có bố trí máy đo thân nhiệt ở các chuyến bay nội địa hay không là do Trung tâm Y tế quốc tế yêu cầu. Các cảng hàng không sẵn sàng bố trí vị trí để đặt máy cũng như tạo điều kiện tốt nhất cho đội ngũ y tế kiểm soát virus corona. Được biết, để kiểm soát dịch virus corona ở các chuyến bay nội địa hiện nay, lực lượng y tế theo dõi bằng nghiệp vụ qua quan sát trực quan. Khi phát hiện hành khách có triệu chứng hắt hơi, sốt cao thì sẽ đưa vào phòng cách ly kiểm tra. Trường hợp nếu nghi ngại nhiễm virus corona sẽ cách ly đưa vào bệnh viện xét nghiệm. Một cán bộ quản lý hoạt động hàng không cho hay, việc kiểm soát virus corona được thắt chặt tại các chuyến bay quốc tế hơn các chuyến bay quôc nội là do lo ngại khách từ các nước xuất hiện dịch vào Việt Nam. Tuy nhiên, việc 2 chuyến bay nội địa từ Chu Lai đến Nội Bài và TP.HCM đi Cát Bi có khách người Trung Quốc có biểu hiện sốt cao lo nhiễm virus corona cho thấy phải bố trí máy đo thân nhiệt tại cả chuyến bay nội địa ở các sân bay trên cả nước. “Nhiều hành khách từ các nước xuất hiện dịch đến Việt Nam, trước khi công bố dịch họ di chuyển từ vùng này đến vùng khác bằng các chuyến bay nội địa. Do vậy, các sân bay trong nước nên bố trí máy đo thân nhiệt với cả các chuyến bay nội địa để kiểm soát, phòng dịch được tốt hơn”, vị này cho biết. Vũ Điệp