Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Bộ trưởng Ngoại giao Saleumxay Kommasith thăm chính thức Việt Nam và cùng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đồng chủ trì tham vấn chính trị cấp Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Lào lần thứ 6. Bộ trưởng Saleumxay Kommasith chúc mừng Việt Nam đảm nhiệm vị trí Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021; đồng thời cho rằng đây là hai nhiệm vụ nặng nề nhưng qua đó cũng khẳng định vai trò, vị thế và sự tham gia tích cực, có trách nhiệm cũng như những đóng góp quan trọng của Việt Nam vì hòa bình, thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Bộ trưởng Saleumxay Kommasith khẳng định, Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào sẽ làm hết sức mình để hỗ trợ Việt Nam đảm nhiệm thành công hai vị trí khu vực và quốc tế quan trọng này. Bộ trưởng Saleumxay Kommasith cho biết đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ 2 trên cương vị Bộ trưởng Ngoại giao Lào và vui mừng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về thành công tốt đẹp của cuộc tham vấn chính trị cấp Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Lào lần thứ 6. Theo đó hai bên đã trao đổi cởi mở, chân thành trên tinh thần “đồng chí, anh em” và đề xuất những chính sách cụ thể nhằm tăng cường hơn nữa các lĩnh vực hợp tác cũng như tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa Chính phủ và nhân dân hai nước. Hai bên cũng đã thống nhất Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ tăng cường chia sẻ với phía Bộ Ngoại giao Lào những kinh nghiệm xây dựng chính sách ngoại giao, kinh tế đối ngoại và hội nhập quốc tế bởi chính sách ngoại giao có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và hội nhập. Bộ trưởng cũng vui mừng cho biết, ngay sau buổi tham vấn, hai bên đã ký kết chương trình hành động về hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Lào về thúc đẩy hơn nữa công tác ngoại giao kinh tế giai đoạn 2020-2025. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những thành tựu quan trọng của Lào trên mọi mặt, đặc biệt là giữ vững đà tăng trưởng khá (6,4%), và có nhiều đột phá trong ổn định kinh tế vĩ mô. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam luôn sát cánh, ủng hộ và hỗ trợ sự nghiệp xây dựng đất nước của nhân dân Lào anh em. Thủ tướng cũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển của quan hệ Việt Nam-Lào trong năm 2019, nhất là các cơ chế hợp tác tiếp tục được phát huy. Lãnh đạo Chính phủ hai nước cũng thường xuyên gặp gỡ và tiếp xúc, kịp thời xử lý các vấn đề vướng mắc, thương mại chuyển biến tích cực. Thông tin những nét cơ bản trong thành tựu quản lý, điều hành phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam năm 2019, Thủ tướng nhấn mạnh đến việc khơi dậy tiềm năng trong nước và coi đây là động lực quan trọng trong phát triển. Cùng với đó là đặc biệt coi trọng ngoại giao kinh tế và lĩnh vực này cũng là một nhiệm vụ rất lớn của ngành ngoại giao. Thủ tướng cũng đề nghị các bộ, ngành, địa phương hai nước cần sớm kiểm điểm kết quả thực hiện Kế hoạch hợp tác năm 2019 và Hiệp định hợp tác song phương giai đoạn 2016-2020, cũng như các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; đặc biệt là thống nhất cách thức giải quyết các vướng mắc tại một số dự án trọng điểm, nhất là các dự án có ý nghĩa về chính trị, an ninh và chiến lược của hai nước. Nhấn mạnh năm 2020 là năm bản lề quan trọng với cả hai nước cả về đối nội và đối ngoại, Thủ tướng mong muốn các bộ, ngành hai nước phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm những ngày lễ lớn của hai nước; tích cực tuyên truyền, giáo dục cho nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ về truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Thủ tướng đề nghị Chính phủ Lào phối hợp, thúc đẩy tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp và người lao động Việt Nam tại Lào và trong công tác phổ biến chính sách ưu đãi đầu tư, thương mại, lãnh sự, bảo hộ công dân, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp cho công dân và người lao động hai nước. Thủ tướng mong muốn phía Lào sớm tổ chức đối thoại trực tiếp giữa Thủ tướng Lào và doanh nghiệp Việt Nam. Nhấn mạnh trong năm tới, Việt Nam đảm nhiệm Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi thông tin tham vấn, ủng hộ lẫn nhau, nhất là các vấn đề an ninh, chiến lược khu vực; góp phần giữ vững đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực có nhiều biến động. Cảm ơn tình cảm tốt đẹp và ý kiến chia sẻ xác đáng của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Saleumxay Kommasith cũng bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ chí nghĩa, chí tình của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho nhân dân các bộ tộc Lào anh em và khẳng định, Bộ Ngoại giao Lào sẽ cùng với các bộ, ngành khác của Lào thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam; qua đó thắt chặt và tăng cường hơn nữa mối quan hệ truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Theo VGP