Vụ cháu Lê Hoàng Long (học sinh lớp 1 Tokyo, Trường tiểu học Gateway) tử vong trong xe ôtô đưa đón, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Cầu Giấy đề nghị Viện KSND cùng cấp truy tố hai bị can Nguyễn Bích Quy (SN 1964, người đưa đón) và Doãn Quý Phiến (SN 1966, tài xế) về tội "vô ý làm chết người". Bị can Nguyễn Thị Thủy (SN 1990, chủ nhiệm lớp 1 Tokyo) bị đề nghị truy tố về tội "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Quả bóng bay có trên ô tô từ hôm trước Theo kết luận điều tra, khoảng 6h ngày 6/8, tài xế Doãn Quý Phiến lái ô tô 16 chỗ BKS 29B-069.56 đón bà Quy để đi đón 13 học sinh trường Gateway , trong đó có cháu Lê Hoàng Long (6 tuổi, trú tại tòa Trung Yên Plaza). Thời điểm ở nhà đi, bé Long mặc áo phông đỏ có dòng chữ "Gateway". Gia đình cũng chuẩn bị cho bé Long một áo phông màu ghi khác có dòng chữ "Gateway" và cho sách vở vào balô trước khi tới trường. Lúc lên xe, bé Long ngồi hàng ghế thứ 4 từ trên xuống (xe có 5 hàng ghế). Vị trí bé Long ngồi trên trần ô tô có một quả bóng bay màu vàng. Theo kết luận điều tra, quả bóng bay này do một học sinh khác lấy ở sân trường mang lên ô tô từ một ngày trước (ngày 5/8). Không kiểm đếm HS xuống xe vẫn báo nhà trường đủ Sau khi đủ học sinh lên xe, tài xế Doãn Quý Phiến lái xe tới trường Gateway (số 89 Khúc Thừa Dụ, phường Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội). Tới trường, tài xế Phiến dừng xe ở cổng phụ và ngồi ở ghế lái, bà Quy mở cửa cho các cháu xuống. Bà Quy bế và 2 hai bé sinh đôi xuống trước vì các cháu quấy khóc, sau đó không kiểm tra bên trong xe còn học sinh hay không mà đóng ngay cửa xe, để quên bé Long trong ô tô. Tài xế Phiến cũng không kiểm tra lại mà lái ôtô về ký túc xá Học viện Báo chí và tuyên truyền gửi. Sau khi dừng đỗ, tài xế Phiến xuống xe, tắt máy, bấm khóa tự động rời đi, không kiểm tra khoang hành khách, không làm vệ sinh trong xe và mặt ngoài xe ô tô. Kết luận điều tra cũng cho thấy, mặc dù không kiểm đếm học sinh khi xuống xe nhưng bà Quy vẫn ghi vào sổ nhật ký xe buýt là học sinh đi thực tế là 13, không có học sinh xuống muộn. Từ đó dẫn đến việc để quên bé Long trên ô tô. Công an xác định hành vi của bà Quy, ông Phiến đã cấu thành tội "vô ý làm chết người", quy định tại điều 128 Bộ luật hình sự. Phát hiện bé Long vắng nhưng không cập nhật lên hệ thống Vẫn theo kết luận điều tra, khoảng 7h50 ngày 6/8, cô Nguyễn Thị Thủy vào lớp điểm danh, phát hiện bé Long vắng nhưng không ghi sĩ số, không cập nhật kết quả lên hệ thống, phần mềm của nhà trường. Gần trưa, nhân viên giáo vụ nhà trường nhắc nhở và hướng dẫn bị can Thủy cập nhật sĩ số điểm danh lên hệ thống. Sau đó, bị can Thủy cập nhật nhưng đề bé Long vắng có lý do lên hệ thống quản lý học sinh của nhà trường. Đến chiều cùng ngày, khi đón các học sinh về, bà Quy phát hiện bé Long nằm bất tỉnh trong xe ôtô sau ghế lái. Dù được nhân viên y tế tại trường sơ cứu và đưa vào viện nhưng bé Long được chẩn đoán "ngừng tuần hoàn ngoại viện". Sau khi xảy ra sự cố, ngày 7/8, bị can Nguyễn Thị Thủy nhờ nhân viên giáo vụ kiểm tra lại cập nhật điểm danh học sinh trên phần mềm. Bị can Thủy còn nhờ giáo vụ sửa bé Long vắng mặt không có lý do. Tại cơ quan công an, bị can Thủy khai biết rõ học sinh vắng mặt không lý do nhưng không liên lạc, trao đổi với gia đình dẫn đến không phát hiện ra sự việc bé Long bị bỏ quên trong ô tô. Bé Long tử vong do suy hô hấp Kết luận điều tra cũng cho hay, bé Long tử vong do suy hô hấp tuần hoàn do sốc nhiệt trong không gian không giới hạn, loại trừ nguyên nhân tử vong do tác động ngoại lực. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Cầu Giấy đã trưng cầu Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an giám định hình ảnh thu tại trường Gateway. Kết luận giám định cho thông tin, 65 tập tin video, 52 tập tin hình ảnh thu thập tại trường Gateway không phát hiện dấu vết cắt ghép, chỉnh sửa nội dung. Cùng với đó, hình ảnh thu tại ký túc xá Học viện Báo chí và tuyên truyền cũng không phát hiện dấu vết chỉnh sửa. Nhị Tiến