Chủ trì họp Thường trực Chính phủ về chính sách bảo đảm an sinh xã hội cho người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 chiều nay, Thủ tướng nêu rõ, tình thế cấp bách hiện nay đòi hỏi chúng ta trước mắt phải lo cho cuộc sống nhân dân, nhất là người lao động, người nghèo, yếu thế, làm bán thời gian, mất việc làm... để bảo đảm đời sống ở mức cơ bản tối thiểu. Sẽ có nghị quyết về các gói hỗ trợ Thủ tướng cho rằng, tác động của dịch là rất lớn, không chỉ đối với sản xuất kinh doanh, thu ngân sách mà cả với đời sống của người dân, nhất là người nghèo, công nhân thất nghiệp và một số đối tượng khác không có tích lũy. Đây là trách nhiệm của Đảng, Nhà nước đối với người nghèo, những hoàn cảnh khó khăn, đối tượng yếu thế trong bối cảnh hiện nay. Vì vậy, cần thảo luận làm rõ các đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ của nhà nước; mức hỗ trợ nào cho phù hợp với khả năng ngân sách. Thủ tướng cho biết, phiên họp Chính phủ thường kỳ ngày mai sẽ thảo luận để có nghị quyết về các gói hỗ trợ cho người lao động, bảo đảm an sinh xã hội. Trong quá trình chuẩn bị nghị quyết về gói hỗ trợ này, trước hết là xác định rõ đối tượng, ai cần hỗ trợ. Thủ tướng yêu cầu phải đủ 5 nhóm đối tượng: Người nghèo và cận nghèo; đối tượng chính sách, bảo trợ xã hội; người lao động theo hợp đồng phải tạm thời ngưng việc; hộ hộ kinh doanh cá thể ngừng hoạt động; người lao động tự do mất việc. Việc hỗ trợ phải đúng đối tượng bị ảnh hưởng, không bỏ sót đối tượng và cũng không được để lợi dụng chính sách để hỗ trợ tràn lan. Đồng thời, cần xác định chính xác mức hỗ trợ và thời gian hỗ trợ cho từng loại đối tượng. “Có những ý kiến nêu hỗ trợ 500 nghìn đồng, 900 nghìn, 1 triệu đồng, 50% mức lương tối thiểu,… thì căn cứ mức nào là phù hợp”, Thủ tướng nói. Cùng với đó là xác định rõ nguồn hỗ trợ, phương thức hỗ trợ và thẩm quyền quyết định. Trong đó, nguồn chủ yếu là từ ngân sách nhà nước trong thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng và chính quyền địa phương cũng như từ DN. Việc hỗ trợ đảm bảo 4 nguyên tắc. Đó là hỗ trợ các đối tượng chịu ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19 làm giảm sâu thu nhập, mất việc làm, thiếu việc làm. Nguyên tắc thứ hai là hỗ trợ theo nguyên tắc chia sẻ, cả người lao động, người dân, DN chịu ảnh hưởng và nhà nước cùng chia sẻ để bảo đảm mức sống cơ bản tối thiểu, trong đó nhà nước chỉ hỗ trợ một phần, phân bổ phù hợp với ngân sách TƯ và địa phương. Nguyên tắc thứ ba là chính quyền cơ sở, cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan chức năng liên quan có trách nhiệm xác định đúng đối tượng hỗ trợ, bảo đảm công khai, minh bạch, không để tiêu cực, trục lợi chính sách, phát sinh tiêu cực, khiếu kiện, khiếu nại, khoản tiền hỗ trợ này phải đến người lao động. Nguyên tắc thứ tư là DN có trách nhiệm với xã hội và người dân, có trách nhiệm giữ người lao động. Dùng 28 - 30 nghìn tỷ đồng ngân sách để hỗ trợ Thủ tướng cũng cho ý kiến về các mức hỗ trợ trực tiếp, thời gian hỗ trợ đối với các nhóm đối tượng để đưa ra phiên họp Chính phủ với tổng số tiền ước tính ban đầu khoảng 28 - 30 nghìn tỷ đồng, cả ngân sách TƯ và địa phương. Cụ thể như hỗ trợ trực tiếp hộ nghèo 1 triệu đồng/người/tháng, trước mắt hỗ trợ 3 tháng (tháng 4, 5, 6). Hỗ trợ cho một bộ phận đối tượng bảo trợ xã hội, người có công với mức hỗ trợ 500 nghìn đồng/người/tháng. Thủ tướng giao Bộ LĐ-TB-XH rà soát, có tiêu chí hỗ trợ cụ thể theo nguyên tắc chỉ hỗ trợ một bộ phận thực sự khó khăn, bị mất việc, không hỗ trợ cho tất cả các đối tượng bảo trợ xã hội, người có công. Nguồn hỗ trợ là ngân sách TƯ và địa phương. Hỗ trợ người lao động có hợp đồng làm việc với DN nhưng phải nghỉ việc, làm việc bán thời gian, nghỉ không lương giảm thu nhập thì mức hỗ trợ 1,8 triệu đồng/người/tháng (tức 50% lương tối thiểu). Trước mắt hỗ trợ cho 3 tháng 4, 5, 6. Đồng thời, Thủ tướng yêu cầu các DN phải đảm bảo nguồn cùng chi trả thêm tối thiểu 50% lương tối thiểu hàng tháng. Nếu DN không đủ nguồn để chi trả tối thiểu 50% lương tối thiểu cho lao động thì vay Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam với lãi suất ưu đãi và yêu cầu Ngân hàng Nhà nước bổ sung nguồn cho Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam. Hỗ trợ cho hộ kinh doanh cá thể phải tạm ngừng kinh doanh gặp khó khăn nhất do Covid-19 với mức 1 triệu đồng/tháng trong ba tháng 4, 5, 6. Hỗ trợ người lao động tự do không có hợp đồng, mất việc hoặc không có việc làm, mức 1 triệu đồng/người/tháng, trong 3 tháng 4, 5, 6. Người đứng đầu Chính phủ lưu ý, Chủ tịch UBND các địa phương phải xác định rõ đối tượng, đảm bảo công khai, minh bạch, không được gian dối, trục lợi. Thu Hằng