Kết luận phiên họp, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho biết, TP đang tập trung vào các vấn đề quản lý cách ly tập trung, đưa người hết hạn cách ly về nhà, xác minh làm rõ người có liên quan đến BV Bạch Mai, người nước ngoài. Các đơn vị phản ứng rất nhanh khi có thông tin ca nhiễm mới, khẩn trương xác minh F1, F2, sở y tế, công an, quân đội và các quận huyện của TP đã triển khai, làm tốt. Điểm lại tình hình thế giới, Chủ tịch Hà Nội thông tin một số nước thực hiện giãn cách xã hội ban đầu thì tốt nhưng về sau lại thực hiện không quyết liệt nên đã xảy ra thêm nhiều ca nhiễm mới với tốc độ nhanh. Tại Vũ Hán đã có trường hợp tái nhiễm, Hồng Kông (Trung Quốc) có 16% ca nhiễm từ châu Âu về không có biểu hiện bệnh và phải 19 ngày sau mới phát hiện dương tính. Với tốc độ lây nhiễm như tại Mỹ, Chủ tịch UBND TP nhận định chỉ trong 1 tuần nữa số người tử vong sẽ lên đến hơn 100 ngàn người. Mức độ lây nhiễm ghê gớm và tàn phá khủng khiếp. Hà Nội tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm cộng đồng cao nhất cả nước Ở Việt Nam, hiện nay chủ yếu các ca nhiễm đều xuất phát từ Hà Nội và TP.HCM, còn các tỉnh khác cơ bản không có. “Hà Nội là một trong những địa phương có tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng cao nhất cả nước. Đây là đánh giá từ BCĐ TƯ”, Chủ tịch UBND TP nói. Bên cạnh đó, xuất hiện những ca bệnh mới đi lại nhiều nơi trong cộng đồng như BN 237, 243 và đã có lây nhiễm chéo từ các ca bệnh này. Tại ổ dịch Bạch Mai, trong cuộc giao ban hôm nay lãnh đạo BV khẳng định các nhân viên của công ty Trường Sinh, Hoàn Mỹ ngủ tại tầng 1 và 2 của Trung tâm điều dưỡng suốt từ ngày 10-28/3. Tức là tổng số nhân viên của công ty gần 90 người, có 28 người nhiễm Covid-19 thì 28 người này đều cơ bản ngủ ở tầng 1, tầng 2 của trung tâm dinh dưỡng. Đây là hội trường và nhà ăn của viện, chính là nơi lây nhiễm cao nhất, nên yên tâm với cộng đồng. Ông Chung đánh giá thông tin này khiến TP "thở phào, nhẹ nhõm hơn". Đối với nguồn lây từ đây cơ bản TP đã phát hiện và ngăn chặn được. Hơn 4.000 bác sĩ, y tá trong BV Bạch Mai qua 2 lần xét nghiệm đều có kết quả âm tính. Đối với các sinh viên, học sinh, bệnh nhân đến học tập, điều trị cũng đều âm tính. Số người vào thăm thân, trông nom khám ngoại trú tại BV có 25.000 người thì hiện đã xét nghiệm được 16.000 người. “Sau 10 ngày từ ngày 28/3 đến nay, với số liệu tổng kết được, có thể tương đối yên tâm, TP đang kiểm soát tốt tình hình ổ dịch BV Bạch Mai”, Chủ tịch UBND TP nhận định. Về các trường hợp lây nhiễm chéo tại cộng đồng từ các trường hợp có yếu tố liên quan đến BV Bạch Mai, các trường hợp vào Bạch Mai từ ngày 24-28/3 vẫn là nhóm có nguy cơ cao lây nhiễm. Chủ tịch Hà Nội cảnh báo khi người dân ra đường đông Về xét nghiệm, Chủ tịch Hà Nội đồng ý xét nghiệm tất cả các trường hợp mà công an đang tạm giam, tạm giữ; xét nghiệm lần thứ 2 đối với những cán bộ y tế, công an đang làm nhiệm vụ tại huyện Mê Linh. Các trường hợp cách ly tập trung trước khi hết thời hạn cách ly thì phải xét nghiệm RT-PCR để khẳng định âm tính và khuyến khích họ tiếp tục cách ly 14 ngày nữa. Khoảng 9.000 người có liên quan đến yếu tố Bạch Mai, TP sẽ xét nghiệm hết trong tuần này. Qua đề xuất của Chủ tịch quận Bắc Từ Liêm, TP có thể mở rộng test nhanh những người đi bán hoa. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cũng lưu ý bài học nguồn lây nhiễm nếu vào các nhóm người liên quan đến nấu ăn, bán hoa, bán hàng,... có sức lan toản nên cần nâng cao cảnh giác. Theo một số phản ánh, hiện nay người dân ra đường, tập thể dục đông "phá vỡ" chỉ đạo của Chính phủ thì rất dễ giống như hiện trạng của Singapore, Chủ tịch TP yêu cầu tuyên truyền cho người dân được ý thức hơn, xử lý nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang, tập trung đông người, các cửa hàng không thiết yếu còn mở cửa. Sở Y tế tập huấn cho các bác sĩ, y tá lên kế hoạch điều trị, sử dụng máy thở, khẩn trương xây dựng quy trình tiếp nhận khám chữa bệnh trong tình hình dịch Covid-19. Bên cạnh đó, có hướng dẫn chung cho các cơ quan đơn vị khi cán bộ quay trở lại làm việc tại nơi công sở, các công trình xây dựng…Đặc biệt, các BV phải kiểm tra chặt chẽ, không được để tái diễn những tình trạng tiếp nhận những ca nhiễm rồi để cách ly cả một khoa. Về công tác cách ly, Chủ tịch UBND các quận huyện phường xã khi phát hiện các trường hợp F1 thì phối hợp với Bộ Tư lệnh để chuyển các trường hợp này về khu cách ly tập trung tại Thạch Thất, không để các trường hợp F1 ở bất cứ bệnh viện nào. Về bệnh viện dã chiến, Chủ tịch yêu cầu phải đáp ứng đủ tiêu chuẩn của Bộ Y tế và theo tinh thần cố gắng tận dụng tất cả các cơ sở vật chất hiện có, để đáp ứng được nguồn lực tốt nhất. Về công tác giám sát tại các chốt, Chủ tịch đề nghị đều phải phun khử khuẩn và đo thân nhiệt cho những người qua lại. Với đề xuất của xã Mê Linh, TP đồng ý giao cho Bộ Tư lệnh thủ đô, cùng CDC Hà Nội và Bộ Tư lệnh hóa học để tổ chức khử khuẩn tại thôn Hạ Lôi. Ông cũng đề nghị tất cả cán bộ công chức, viên chức của TP Hà Nội ủng hộ 1 ngày lương để chung tay hỗ trợ công tác phòng chống dịch và hỗ trợ hộ nghèo. Hương Quỳnh - Trần Thường