Chiều 27.4, ông Huỳnh Văn Ảnh, Chủ tịch UBND xã Đức Nhuận, H.Mộ Đức (Quảng Ngãi), cho biết sáng 28.4, xã sẽ tổ chức tặng giấy khen và biểu dương cho anh Lư Ngọc Duy (32 tuổi, ở thôn 6, xã Đức Nhuận) vì đã không tham của rơi. Trước đó, chiều tối 26.4, anh Lư Ngọc Duy, , mua được một cái tủ sắt cũ đã gỉ sét với giá 20.000 đồng. Khi về nhà mở ra, bên trong có một túi ni lông màu đen, trong đó có nhiều tiền và vàng. Không đắn đo, anh Duy và người nhà mang số tiền, vàng đến công an xã trình báo để trả lại cho người chủ tủ sắt. Ông Phạm Nê, Trưởng công an xã Đức Nhuận, đã kiểm đếm, gồm: 180 triệu đồng tiền mặt và các loại nhẫn, vòng vàng tổng cộng hơn 1,3 lượng. Ngay trong đêm, ông Nê và anh Duy đã tìm đến . Cầm số tiền, vàng ngỡ như đã mất, giờ bỗng nhiên trở về, vợ chồng anh Nguyễn Tiến Phúc và chị Đinh Thị Nữ (ngụ xã Đức Nhuận) nghẹn ngào cảm động. “Số tài sản này do vợ chồng tôi dành dụm từ hơn 10 năm làm thuê cho các lò gạch”, chị Nữ cho biết. Mấy ngày nay, chị Nữ tính lấy tiền ra sửa lại nhà, phần còn lại để dành nuôi 2 con ăn học. Ai ngờ khi chị Nữ đi làm, anh Phúc lại mang tủ đi bán cho đỡ… chật nhà. “Nếu là người khác thì coi như vợ chồng tôi mất trắng. Phúc đức lắm mới gặp được anh Duy. Tôi không biết nói gì hơn ngoài lời cảm ơn”, chị Nữ rưng rưng nói. Theo ông Phạm Nê, người dân trình báo nhặt được của rơi cũng nhiều nhưng chỉ vài trăm nghìn hay vài triệu. Lần này, anh Duy nhặt được số tiền lớn ngần ấy lại tự nguyện đi tìm chủ để trả lại, thì rất đáng khâm phục. Cũng theo ông Nê, anh Duy hiện có , bị bệnh tim bẩm sinh, hằng ngày phải "cày" trên chiếc xe máy cũ nuôi mẹ già 70 tuổi; vợ thất nghiệp, vừa sinh con nhỏ; đứa con lớn 7 tuổi thì bị tự kỷ thể tăng động. Ông Huỳnh Văn Ảnh cho biết thêm: “Anh Duy quá thật thà, tốt bụng. Thực chất, gia đình người mất của cũng không biết mình có bao nhiêu vàng, tiền trong ấy. Đây là trường hợp đầu tiên trên địa bàn xã có người nhặt được số tiền lớn như vậy và đã tự nguyện trả lại cho người mất. Gia đình anh Duy thuộc diện nghèo, bản thân anh bị bệnh; rồi đến mẹ, con trai cũng bệnh, vậy mà anh ấy lại hành động thật đáng quý”.