Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) cho biết, thời gian qua cơ quan này liên tục nhận được nhiều phản ánh của người dân TP.HCM liên quan đến vấn đề mùi hôi từ Khu liên hợp xử lý chất thải rắn và nghĩa trang Đa Phước. Vấn đề này, Bộ yêu cầu Công ty TNHH Xử lý chất thải Việt Nam (VWS) cần nghiêm túc khắc phục, giải quyết dứt điểm tình trạng ô nhiễm môi trường khu vực bãi rác Đa Phước . Bộ yêu cầu công ty khẩn trương hoàn thiện các hạng mục công trình xây dựng, vận hành đầy đủ các hạng mục công trình bảo vệ môi trường trong quá trình hoạt động như cam kết của công ty tại báo cáo tác động môi trường (ĐTM) đã được phê duyệt. Tiếp tục tăng cường các giải pháp khống chế ô nhiễm mùi từ các ô chôn lấp rác thải và nước rỉ rác, khẩn trương hoàn thành và đưa nhà máy xử lý chất thải bằng phương pháp ủ kỵ khí, đốt và sản xuất khí nén thiên nhiên (CNG) vào vận hành. Đưa xưởng phân loại chất thải rắn đi vào hoạt động; tăng cường hoạt động chế biến sản xuất phân hữu cơ nhằm giảm khối lượng rác thải chôn lấp, thu gom triệt để và xử lý nước thải, khí thải phát sinh đạt quy chuẩn Việt Nam. Về nội dung người dân phản ánh, Bộ cho biết thời gian tới sẽ thành lập đoàn giám sát công tác bảo vệ môi trường đối với các cơ sở xử lý chất thải và các đối tượng liên quan tại Khu liên hợp xử lý chất thải rắn và nghĩa trang Đa Phước. Về giải quyết thủ tục thực hiện dự án Khu liên hợp xử lý chất thải Đa Phước (H.Bình Chánh, TP.HCM) để nâng công suất tiếp nhận chất thải rắn sinh hoạt từ 3.000 tấn lên 10.000 tấn/ngày. Bộ TN&MT cho rằng qua xem xét hồ sơ cho thấy việc Công ty TNHH Xử lý chất thải Việt Nam (VWS) phản ánh các đơn vị của bộ này chậm trễ, gây khó khăn trong giải quyết hồ sơ thủ tục hành chính và đặt vấn đề do mâu thuẫn giữa các cá nhân là thiếu căn cứ, không đúng thực tế. Theo Bộ này, các hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước và kiểm tra, xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường của VWS đang được các cơ quan chức năng xử lý. Đối với hồ sơ cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước được VWS chỉnh sửa hoàn thiện và nộp ngày 17/9, Cục Quản lý tài nguyên nước đang xem xét, giải quyết trong thời hạn quy định. Đối với việc đến nay, dự án chưa được xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường để đi vào vận hành chính thức là do công ty chậm trễ, thiếu nghiêm túc trong việc khắc phục các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường theo quyết định số 121 ngày 25/6/2017 của Tổng cục Môi trường. Qua kiểm tra thực tế, nhiều nội dung chưa được công ty hoàn thiện, giải trình làm rõ. Cụ thể, thứ nhất chưa tính toán, dự báo được đầy đủ lượng nước thải phát sinh trong quá trình hoạt động. Đặc biệt, khi dự án hoạt động với công suất tối đa theo báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) là 10.000 tấn/ngày để làm căn cứ đánh giá năng lực đáp ứng của các công trình xử lý nước thải hiện hữu. Thứ hai, ô chôn lấp số 2 vẫn đang trong quá trình xây dựng, chưa hoàn thành để đi vào hoạt động nên không có căn cứ để xác nhận hoàn thành các công trình bảo vệ môi trường liên quan. Thứ ba, chưa bổ sung các thông tin chi tiết về thông số kỹ thuật, kết cấu, kích thước cụ thể của các công trình bảo vệ môi trường như: đê bao, đường ống, mương thu gom, thoát nước mưa, nước thải.... cũng như chưa mô tả cơ chế hoạt động của các hồ dự phòng và một số hạng mục, nội dung khác theo cam kết của công ty tại bảo cáo ĐTM đã được Bộ TN&MT phê duyệt. Từ những nguyên nhân nêu trên, Bộ TN&MT không có cơ sở để xem xét xác nhận hoàn thành toàn bộ công trình bảo vệ cho dự án và đã có thông báo chính thức với công ty về nội dung này. Tuấn Kiệt