Các đại biểu tham dự Diễn tập phòng, chống dịch Covid-19 tại điểm cầu Bộ Quốc phòng. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Phát biểu tại Diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Thượng tướng Phan Văn Giang chỉ huy, điều hành Diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Thực hành tiêu tẩy độc trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Thực hành khám, điều trị, cách ly bệnh nhân và người nghi nhiễm bệnh tại Bệnh viện dã chiến của Bộ Quốc phòng trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Thực hành khám, điều trị, cách ly bệnh nhân và người nghi nhiễm bệnh tại Bệnh viện dã chiến của Bộ Quốc phòng trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Thực hành khám, điều trị, cách ly bệnh nhân và người nghi nhiễm bệnh tại Bệnh viện dã chiến của Bộ Quốc phòng trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Thực hành khám, điều trị, cách ly bệnh nhân và người nghi nhiễm bệnh tại Bệnh viện dã chiến của Bộ Quốc phòng trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Thực hành khám, điều trị, cách ly bệnh nhân và người nghi nhiễm bệnh tại Bệnh viện dã chiến của Bộ Quốc phòng trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Thực hành khám, điều trị, cách ly bệnh nhân và người nghi nhiễm bệnh tại Bệnh viện dã chiến của Bộ Quốc phòng trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Khu vực cách ly trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Lực lượng quân y thuộc Trung đoàn 102, Sư đoàn 308, Quân đoàn 1 thực hành khám, điều trị, cách ly bệnh nhân và người nghi nhiễm bệnh trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Lực lượng quân y thuộc Trung đoàn 102, Sư đoàn 308, Quân đoàn 1 thực hành khám, điều trị, cách ly bệnh nhân và người nghi nhiễm bệnh trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Lực lượng quân y thuộc Trung đoàn 102, Sư đoàn 308, Quân đoàn 1 thực hành khám, điều trị, cách ly bệnh nhân và người nghi nhiễm bệnh trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Lực lượng thuộc Trung đoàn 916 và Trung đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân thực hành vận chuyển trang thiết bị hậu cần, y tế cho vùng bị nhiễm dịch trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Lực lượng thuộc Trung đoàn 916 và Trung đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân thực hành vận chuyển trang thiết bị hậu cần, y tế cho vùng bị nhiễm dịch trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Lực lượng thuộc Trung đoàn 916 và Trung đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân thực hành vận chuyển trang thiết bị hậu cần, y tế cho vùng bị nhiễm dịch trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Lực lượng thuộc Trung đoàn 916 và Trung đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân thực hành vận chuyển trang thiết bị hậu cần, y tế cho vùng bị nhiễm dịch trong diễn tập phòng, chống dịch Covid-19. Đây là lần đầu tiên Bộ Quốc phòng tổ chức một cuộc diễn tập xử lý vấn đề an ninh phi truyền thống trên phạm vi cả nước, quy mô lớn, nhiều lực lượng, trong thời gian ngắn, rất khẩn trương. Diễn tập diễn ra trên thực tế một số tình huống đã và đang xảy ra (dịch đang lan rộng trên toàn cầu, số người mắc bệnh lớn, tỷ lệ tử vong cao, chưa có vắc-xin chữa trị hữu hiệu, tác động tiêu cực đến tăng trưởng kinh tế...). Trong diễn tập, các cơ quan, đơn vị, lực lượng vừa nghiên cứu, xây dựng kịch bản vừa tích cực tổ chức, triển khai thực hiện. Với tinh thần “Chống dịch như chống giặc”, “Diễn nhưng nhiều nội dung làm thật”, các cơ quan, đơn vị, lực lượng tham gia diễn tập đã tích cực, khẩn trương, nắm chắc ý định, kịch bản điều hành của Ban Chỉ đạo diễn tập; tổ chức chỉ huy, phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ, bám sát tình hình thực tế, huy động các nguồn lực, làm tốt công tác chuẩn bị và tổ chức diễn tập. Vừa diễn tập, vừa làm tốt công tác phòng, chống dịch, sẵn sàng xử trí hiệu quả ở những tình huống phức tạp hơn.