Tại kỳ họp thứ 8 Quốc hội vừa qua, Quốc hội đã thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Y tế đối với bà Nguyễn Thị Kim Tiến. Trước đó, Bộ Chính trị quyết định bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Kim Tiến làm Trưởng Ban bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ Trung ương. Phát biểu tại phiên họp Chính phủ hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, nguyên Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến có nhiều đóng góp cho ngành, đã thể hiện vai trò, trách nhiệm của mình trước dân, trước toàn ngành, với những tiến bộ rõ nét của ngành y tế thời gian qua như đạt nhiều tiến bộ khoa học công nghệ, thái độ phục vụ nhân dân của ngành y tế có bước chuyển biến đáng mừng so với trước đây. Kết quả nổi bật nữa là kinh tế y tế, trong đó có giá dịch vụ y tế và việc tự chủ ở một số lĩnh vực, bước đầu mang lại tiến bộ trong quản lý, nâng cao một bước đời sống cho nhân viên y tế. Ngành y tế đã góp phần nâng cao tuổi thọ của người Việt Nam thông quan công tác y tế dự phòng, khám chữa bệnh. Việt Nam tự hào là một trong những nước dẫn đầu về tuổi thọ, Thủ tướng bày tỏ tri ân đóng góp, chúc mừng nguyên Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, chuyển sang công tác mới. Thủ tướng cho rằng, công tác y tế của nước ta đặt ra nhiều vấn đề cần quan tâm hơn nữa, nhất là những bệnh không lây nhiễm như ung thư, tiểu đường, tim mạch; mong muốn đồng chí Nguyễn Thị Kim Tiến với kinh nghiệm của mình tiếp tục đóng góp cho ngành y tế phát triển hơn nữa. Cảm ơn sự quan tâm của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, nguyên Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến bày tỏ xúc động, “hôm nay là ngày đáng nhớ trong cuộc đời”. “Tôi luôn nhớ ơn Đảng, Nhà nước, Quốc hội, các ban, bộ, ngành, địa phương, các tổ chức đã chỉ đạo, đồng hành với ngành y tế trong suốt thời gian qua, đặc biệt trong thời gian tôi làm thành viên Chính phủ” khi ngành còn gặp nhiều khó khăn, và nhất là đối với cá nhân bà khi từ làm công tác khoa học, giảng dạy trở thành ủy viên dự khuyết, ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng, rồi Bộ trưởng. Nguyên Bộ trưởng cũng biết ơn sự chỉ đạo quyết liệt của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, các Phó Thủ tướng, nếu không có sự chỉ đạo quyết liệt thì ngành không thể có kết quả được quốc tế đánh giá là có nhiều đổi mới, hội nhập thời gian qua. “Ký ức của tôi không quên các buổi họp hết sức sôi nổi, quyết liệt của các đồng chí Thủ tướng, các Phó Thủ tướng, các thành viên Chính phủ để đưa đất nước phát triển, đúng là Chính phủ hành động”, bà Nguyễn Thị Kim Tiến bày tỏ, khẳng định sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ mới mà Đảng đã giao. Nguyên Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến sinh năm 1959, quê ở Hà Tĩnh. Bà là Tiến sĩ y khoa, PGS; Ủy viên Trung ương Đảng khóa 10 (dự khuyết), khóa 11; Bí thư Ban cán sự Đảng, Bộ trưởng Y tế từ năm 2011. Theo VGP