Tại phiên họp BCĐ phòng chống dịch Covid-19, GS Ngô Quý Châu, quyền Chủ tịch Hội đồng quản lý BV Bạch Mai gửi lời cảm ơn TP Hà Nội. "Những ngày qua, BV đã nhận được 500 triệu đồng ủng hộ cho cán bộ nhân viên, 552 triệu cho các bệnh nhân chạy thận. UBND quận, phường và ban ngành đã giúp đỡ từ công tác vận chuyển bệnh nhân chạy thận từ nơi ở tới BV Bạch Mai, giúp đỡ cả về lương thực, thực phẩm", ông Châu nói. TP cũng đã giúp đỡ BV thực hiện công tác cách ly, bố trí nơi ở, đưa đón y bác sỹ của BV về khách sạn Mường Thanh để cách ly, nghỉ ngơi... Trong 2 ngày, CDC Hà Nội đã giúp BV Bạch Mai lấy 3.204 mẫu cho các cán bộ viên chức làm việc tại BV và các đối tượng tham gia hoạt động tại BV và bệnh nhân, thân nhân. "BV có 2 bác sĩ ngày 2/4 đã đến Trung tâm y tế phố Đông Các và phường Đồng Tâm làm test nhanh thì có kết quả dương tính, được cách ly tập trung. Đến nay đều có kết quả khẳng định âm tính", ông Châu thông tin. Lãnh đạo BV Bạch Mai cũng đề nghị Chủ tịch UBND TP chỉ đạo các đơn vị liên quan cho rút 2 cán bộ này về cách ly tại nhà, không cần thiết cách ly tập trung. GS Châu cũng cho biết 2 khu cách ly tập trung tại BV Nhiệt đới và Tim mạch đến nay đã hết thời gian cách ly 14 ngày. Sáng 3/4 họp Ban chỉ đạo TƯ phòng chống Covid-19, BV cũng báo cáo đề nghị cho cán bộ, công chức về cách ly tại nhà hoặc khu cách ly tại khách sạn Mường Thanh… Bộ Y tế đã có công văn cho phép BV Bạch Mai từ 1/4 tiếp tục được nhận một số trường hợp bệnh nhân đặc biệt, những trường hợp cực kỳ khó khăn mà các BV khác không thực hiện được. Trao đổi ngay với GS Ngô Quý Châu, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho biết, TP không có ý kiến về việc này và tôn trọng những quyết định chuyên môn của BV. Xác minh việc đi lại của nhân viên công ty Trường Sinh, Việt Á Liên quan đến ổ dịch tại BV Bạch Mai, đến nay Hà Nội đã rà soát được 22.591 người tại cộng đồng; đã lấy mẫu xét nghiệm 4.711 người, kết quả có 1.871 trường hợp âm tính, 4 trường hợp dương tính, còn lại đang chờ kết quả. Về triển khai test nhanh với các trường hợp có liên quan đến BV Bạch Mai tại cộng đồng, TP đã xét nghiệm 5.222 trường hợp, 33 người có kết quả dương tính và đã được lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật RT-PCR (26 trường hợp đã có kết quả loại trừ, 7 trường hợp chờ kết quả) Các quận huyện đã báo cáo cụ thể về các trường hợp có liên quan đến ổ dịch tại Bạch Mai với số lượng đều có tăng thêm hàng ngày. Các trường hợp này đều được tổ chức cách ly đúng theo chỉ đạo của TP. Các quận huyện mong muốn việc test nhanh Covid -19 được tiếp tục triển khai rộng rãi vì nhu cầu của người dân là rất lớn. Chủ tịch Hà Nội đề nghị các quận, huyện, thị xã tiếp tục tập trung xác minh làm rõ các trường hợp đến BV này. Bên cạnh đó, cần chú ý rà soát các lái xe taxi, lái xe công nghệ, xe ôm tại cổng BV. Chia sẻ với lãnh đạo và nhân viên y tế của BV, ông Nguyễn Đức Chung đề nghị lãnh đạo BV Bạch Mai làm tốt công tác tư tưởng cho cán bộ, nhân viên yên tâm làm công tác khám chữa bệnh, yên tâm cách ly. Đề nghị CDC Hà Nội khẩn trương tổ chức xác minh việc đi lại của nhân viên công ty Trường Sinh, Việt Á, công bố toàn bộ hành trình của các trường hợp này. Trần Thường - Hương Quỳnh