Cử tri các quận Hải Châu, Thanh Khê, Cẩm Lệ, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn đặt nhiều câu hỏi liên quan các vấn đề nóng như chống tham nhũng, quy hoạch thành phố, giáo dục... Cử tri Nguyễn Quang Nga cho rằng, công tác phòng chống tham nhũng thời gian qua đã đạt được kết quả tốt. Tuy nhiên, một số nơi chưa giải quyết triệt để, xử lý không nghiêm làm cho không ít người dân băn khoăn. “Vụ 21 cán bộ tại Đà Nẵng bị khởi tố, chuẩn bị hầu tòa liên quan Vũ 'nhôm' là do thời gian dài có sự bưng bít sai phạm, tung hô thành tích lên nên mới như thế. Mọi thứ do công tác tổ chức cán bộ, tham những từ đây mà ra”, ông Nga đặt vấn đề. Theo cử tri Nguyễn Minh Dưỡng, thời gian qua, việc một số cán bộ đầu ngành, các tướng lĩnh tham nhũng bị xử lý hình sự… đặt ra dấu hỏi về công tác quản lý, giáo dục cán bộ. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cho biết trong 2 năm qua, TP quyết tâm khắc phục tồn tại. Nhiều người đã hỏi ông bao giờ xử vụ án Vũ “nhôm” liên quan đến sai phạm đất đai Đà Nẵng. “Cơ quan điều tra đã tống đạt các quyết định qua VKS. Hiện VKS đang thẩm định hồ sơ và sẽ xác định ngày xử án… Đây là bài học xương máu. Rất mong cử tri chia sẻ với các công việc đang giải quyết, không phải là đơn giản, phải tháo từng cái một”, ông Trương Quang Nghĩa nói. Bí thư Đà Nẵng cho biết ranh giới giữa tội tham nhũng và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng rất lớn. Muốn khép tội thì đều có khung tội cả, vấn đề là làm sao cho minh bạch, công bằng là cả một quá trình. “Một ông gây hậu quả vài chục nghìn tỷ phải khác với mấy ông tội tham nhũng 1 tỷ. Vừa rồi cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng TƯ, Tổng bí thư, Chủ tịch nước trực tiếp chỉ đạo bổ sung theo dõi 2 vụ án nữa là Nhật Cường và đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Bộ Công an đang điều tra và cương quyết làm. Lò vẫn tiếp tục nóng, những thói hư tật xấu phải được giảm dần bằng pháp luật, vi phạm phải bị xử lý", ông Nghĩa cho biết. "Chính quyền không theo đuôi doanh nghiệp..." Cử tri Trần Hữu Trịnh, nêu quan điểm TP nên lựa chọn nhà thầu, giải quyết các dự án treo trên địa bàn đang gây bức xúc cho nhân dân. “Nhiều bà con bức xúc về các dự án treo, như dự án làng đại học đến nay người dân vẫn sống trong cảnh vất vả. Tôi đề nghị những dự án trên địa bàn nếu treo 3 – 5 năm thì phải xem xét lại quy hoạch”, ông Trịnh đặt vấn đề. Liên quan đến những chất vấn về quy hoạch thành phố, Trưởng đoàn ĐBQH TP Đà Nẵng cho biết, từ năm 2018 TP tập trung rà soát quy hoạch. Khi có Nghị quyết 43 của Bộ Chính trị TP tập trung làm quy hoạch phát triển kinh tế xã hội và quy hoạch phát triển chung. Hiện, Đà Nẵng đã thuê chuyên gia Singapore xây dựng đồ án quy hoạch chung, sau đó sẽ mời các nhà đầu tư, doanh nghiệp vào làm các dự án theo quy hoạch của TP chứ không chạy theo doanh nghiệp. “Thời điểm này của Đà Nẵng mọi thứ phải rõ ràng từ công tác quy hoạch. Chính quyền không theo đuôi doanh nghiệp, vì theo đuôi doanh nghiệp là phá vỡ quy hoạch chung của thành phố, dễ phát sinh lợi ích nhóm” - ông Nghĩa khẳng định. Hồ Giáp