Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắc Nông, UBKT Tỉnh ủy Cà Mau, Sóc Trăng, Quảng Bình vừa quyết định thi hành kỷ luật đối với một số cán bộ chủ chốt địa phương. Cảnh cáo Phó Trưởng ban Thường trực Ban Dân vận Tỉnh ủy Đắk Nông Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Nông vừa quyết định thi hành kỷ luật bà Nguyễn Thị Thu Thúy , Phó Trưởng ban Thường trực Ban Dân vận Tỉnh ủy bằng hình thức cảnh cáo. Bà Thúy có khuyết điểm, vi phạm: Cùng với gia đình đã vay, mượn số tiền lớn của nhiều tổ chức tín dụng và cá nhân nhưng vi phạm hợp đồng vay vốn với các tổ chức tín dụng, không trả nợ đúng hạn, bị phạt lãi suất quá hạn, 2 lần bị khởi kiện ra tòa án. Trong việc vay, mượn tiền của các cá nhân, bà có cam kết thời gian trả nợ, nhưng không thực hiện như cam kết, thường xuyên khất nợ, hứa hẹn nhiều lần, trốn tránh trách nhiệm trả nợ. Hiện bà Thúy còn nợ các tổ chức tín dụng 75.984.854 đồng, nợ các cá nhân 1,8 tỷ đồng tiền gốc và 390 triệu đồng tiền lãi và không có khả năng thanh toán; báo cáo chưa trung thực việc vay mượn tiền. Khiển trách Phó Chủ tịch MTTQ tỉnh Cà Mau UBKT Tỉnh ủy Cà Mau vừa thi hành kỷ luật khiển trách đối với ông Đoàn Tấn Sỹ, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Cà Mau. Đã có sai phạm trong lãnh đạo, điều hành đơn vị thực hiện nhiệm vụ khi chưa tổ chức thẩm tra, xác minh đầy đủ chứng cứ về nội dung vi phạm mà đã tổ chức họp Chi bộ để kiểm điểm, xem xét thi hành kỷ luật đảng viên Trần Hiếu Trinh dẫn đến Chi bộ biểu quyết không thi hành kỷ luật. Ông Trần Hiếu Trinh có vi phạm nghiêm trọng, bị kỷ luật về Đảng và công chức, nhưng ông Sỹ cùng tập thể Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh không tổ chức họp kiểm điểm, đánh giá sai phạm và thống nhất hình thức kỷ luật đối với ông Trần Hiếu Trinh để đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh xem xét, quyết định, mà lại cùng với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh họp thống nhất không kỷ luật chức danh Ủy viên Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh đối với ông Trinh. Sóc Trăng cảnh cáo 2 ủy viên thường vụ cấp huyện UBKT Tỉnh ủy Sóc Trăng đã ra quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông Võ Phước Sang, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự huyện Châu Thành và ông Nguyễn Thanh Tiền, Bí thư Đảng ủy, Trưởng Công an thị xã Vĩnh Châu. Nguyên nhân bị kỷ luật là do ông Võ Phước Sang trong lãnh đạo, điều hành đã thực hiện không nghiêm túc nguyên tắc tập trung dân chủ, sai nguyên tắc quản lý tài chính; điều lực lượng dân quân tự vệ thường trực sai quy định; có biểu hiện mất đoàn kết với đồng nghiệp. Ông Nguyễn Thanh Tiền thực hiện sai nguyên tắc quản lý tài chính, quy chế dân chủ; thiếu quan tâm đến công tác xây dựng Đảng, còn nặng về công tác chuyên môn; 13 tháng không tổ chức họp định kỳ Đảng ủy mà lồng ghép với họp báo tháng của ngành. Vi phạm của 2 cán bộ là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của cá nhân và tổ chức đảng. Khiển trách Phó GĐ công ty Điện lực Quảng Bình UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình vừa ban hành quyết định thi hành kỷ luật ông Hoàng Hiếu Trung, Phó GĐ công ty Điện lực Quảng Bình bằng hình thức khiển trách. Ông Hoàng Hiếu Trung đã thiếu kiểm tra, chỉ đạo, để nhà thầu thi công công trình Chống quá tải XT 478 trạm 110KV Hòn La tự ý thực hiện công việc không có trong kế hoạch, không thực hiện đầy đủ các biện pháp an toàn dẫn đến xảy ra tai nạn. Theo UBKTTƯ