Lãnh đạo tỉnh Lào Cai, Lâm Đồng, Hậu Giang, Hòa Bình vừa trao các quyết định bổ nhiệm cán bộ. Hà Nội: Ngày 13/2, HĐND quận Hoàng Mai đã tổ chức kỳ họp thứ 6 (kỳ họp bất thường), kiện toàn chức danh Phó Chủ tịch UBND quận nhiệm kỳ 2016-2021. Tại kỳ họp, HĐND quận đã miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Nguyễn Đức Hải do được điều động, luân chuyển công tác khác, giữ chức vụ Trưởng ban Dân vận Quận ủy Hoàng Mai. Tiếp đó, 100% đại biểu HĐND quận Hoàng Mai đã bầu ông Đỗ Thanh Tùng, Giám đốc BQL dự án quận Hoàng Mai giữ chức vụ Phó Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai nhiệm kỳ 2016-2021; Bầu bổ sung Ủy viên UBND quận nhiệm kỳ 2016-2021 đối với bà Phạm Đàm Thục Hạnh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hoàng Mai. Lâm Đồng: Chiều ngày 12/2, ông Đoàn Văn Việt, Phó Bí thư Tỉnh ủy; Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng đã trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Tấn Lộc, Phó Giám đốc đài PT-TH Lâm Đồng giữ chức Giám đốc Đài PT-TH Lâm Đồng, nhiệm kì 5 năm kể từ ngày ký (12/2/2018). Phát biểu chúc mừng tân Giám đốc Đài PT-TH Lâm Đồng, ông Đoàn Văn Việt đã ghi nhận, đánh giá cao những đóng góp của ông Nguyễn Tấn Lộc cho sự nghiệp phát thanh và truyền hình của tỉnh nói chung, đồng thời mong muốn trên cương vị mới, ông Nguyễn Tấn Lộc sẽ tiếp tục phát huy năng lực, trình độ, tinh thần trách nhiệm, bản lĩnh nghề nghiệp của mình để xây dựng Đài PT-TH Lâm Đồng ngày càng phát triển vững mạnh. Lào Cai: Sáng 12/2, Tỉnh ủy đã tổ chức lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy. Lào Cai là địa phương đầu tiên trong cả nước thi tuyển chức danh cán bộ lãnh đạo cơ quan tham mưu cho Tỉnh ủy. Theo đó, ngày 6/2, Hội đồng Thi tuyển chức danh Phó Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy do Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Vịnh làm Chủ tịch Hội đồng đã tổ chức thi tuyển chức danh Phó Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy. Ngày 7/2, Hội đồng đã thông báo kết quả điểm bình quân đối với chức danh này; vượt qua các ứng viên, Trưởng phòng Tổ chức – Cán bộ, Ban Tổ chức Tỉnh ủy Ngô Hữu Quý đã đạt số điểm cao nhất. Căn cứ kết quả thi tuyển, ngày 9/2 Tỉnh ủy đã ban hành quyết định bổ nhiệm ông Ngô Hữu Quý giữ chức vụ Phó Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy, thời hạn 5 năm tính từ ngày ký quyết định. Việc thi tuyển chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý nhằm cụ thể hóa Đề án của Tỉnh ủy về “Thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo, quản lý cấp sở, cấp phòng tỉnh Lào Cai”. Hậu Giang: Ngày 12/2, UBND tỉnh đã tổ chức lễ công bố các quyết định về cán bộ. Tại buổi lễ ông Lữ Văn Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh đã trao các quyết định nghỉ hưu đối với: Ông Phạm Tuấn Khanh, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh, nghỉ hưu từ ngày 1/3; ông Nguyễn Trung Liệt, Phó Giám đốc Sở LĐTB&XH tỉnh, nghỉ hưu từ ngày 1/3; ông Võ Văn Thắng, Phó Giám đốc Sở Công Thương, nghỉ hưu từ ngày 1/5. Đồng thời trao quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm ông Lâm Quang Tâm, Phó Bí thư Thành ủy Vị Thanh, giữ chức Phó trưởng Ban Dân tộc tỉnh, có thời hạn đến ngày 30/6/2019; Điều động và bổ nhiệm ông Ngô Triều Phương, Phó Chủ tịch UBND huyện Vị Thủy, giữ chức Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, kể từ ngày 1/3/2018 đến ngày 30/11/2020; Quyết định kéo dài thời gian giữ chức Giám đốc Quỹ đầu tư phát triển đối với ông Đặng Văn Ngăm kể từ ngày 30/11/2017 đến ngày 30/4/2019. Hòa Bình: Ngày 12/2, ông Nguyễn Văn Chương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã trao quyết định về việc tiếp nhận và bổ nhiệm chức vụ Phó Giám đốc Sở VH,TT&DL đối với bà Bùi Thị Niềm, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Theo VGP