Chiều nay, tại Hà Nội, Ban Kinh tế Trung ương tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ và trao quyết định của Ban bí thư về việc bổ nhiệm cán bộ giữ chức vụ Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương. Tham dự hội nghị có ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình ; ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình; đại diện các cơ quan Đảng Trung ương; các vụ, đơn vị chức năng thuộc Ban Kinh tế Trung ương. Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình đã công bố quyết định bổ nhiệm Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương. Quyết định số 1166-QĐNS/TW ngày 4/4/2019 của Ban bí thư bổ nhiệm ông Nguyễn Hồng Sơn, Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, giữ chức Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương. Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình khẳng định đây là sự ghi nhận, đánh giá cao của Ban Bí thư về năng lực, trình độ, tư tưởng chính trị và phẩm chất đạo đức của ông Nguyễn Hồng Sơn. Trưởng ban Kinh tế Trung ương nhấn mạnh năm 2019 và những năm tiếp theo Ban Kinh tế Trung ương triển khai rất nhiều nhiệm vụ với khối lượng công việc lớn. Ông Nguyễn Văn Bình đề nghị ông Nguyễn Hồng Sơn sẽ nỗ lực để có nhiều đóng góp, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao phó. Ông Nguyễn Hồng Sơn bày tỏ vinh dự, tự hào khi được tin tưởng giao trọng trách tại Ban Kinh tế Trung ương, coi đây là cơ hội để phát huy hơn nữa năng lực, qua đó đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển của Đảng và của đất nước. Ông Nguyễn Hồng Sơn nhấn mạnh bản thân ý thức rõ trách nhiệm trong thời gian tới, các công việc cần phải thực hiện hiệu quả hơn, thiết thực hơn, đặc biệt trong bối cảnh Ban Kinh tế Trung ương đang được giao nhiều nhiệm vụ lớn và quan trọng đối với sự phát triển kinh tế- xã hội của đất nước. Ông Nguyễn Hồng Sơn khẳng định sẽ nỗ lực hết mình hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần giúp Ban Kinh tế Trung ương ngày càng phát triển, ngày càng khẳng định được vai trò trong nghiên cứu, tham mưu, tư vấn đường lối chủ trương chính sách lớn của Đảng về kinh tế- xã hội của đất nước. Ông Nguyễn Hồng Sơn mong muốn tiếp tục nhận được sự giúp đỡ, hợp tác chặt chẽ của tập thể lãnh đạo, cán bộ, công chức của Ban để đưa Ban Kinh tế Trung ương ngày càng phát triển vững mạnh. Ông Nguyễn Hồng Sơn sinh ngày 24/7/1964, quê quán xã Hoằng Thịnh, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa, là đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam; phó giáo sư, tiến sỹ kinh tế; có trình độ cao cấp Lý luận chính trị. Trong quá trình công tác, ông Nguyễn Hồng Sơn đã từng là nghiên cứu viên, nghiên cứu viên chính của Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam; là phó hiệu trưởng, hiệu trưởng, giảng viên chính, giảng viên cao cấp Trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội; Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Đại học Quốc gia Hà Nội, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Đại học Quốc gia Hà Nội. Theo TTXVN