Dự án khu biệt thự Đường Đệ Tâm Hương vào đầu tháng 4/2020 với nhiều biệt thự đã hoàn thiện Nhiều ngày qua, người dân sinh sống dưới chân núi Cô Tiên (phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang) bức xúc phản ánh việc nhiều căn biệt thự trên núi Cô Tiên hiện nay đã hoàn thành, đưa vào sử dụng cho dù UBND tỉnh Khánh Hòa đã có chủ trương tạm dừng các dự án ở khu vực núi Cô Tiên. Ghi nhận tại hiện trường vào đầu tháng 4 cho thấy, nhiều căn biệt thự đã hoàn thiện đúng như người dân phản ánh. Bên ngoài các căn biệt thự có thể nhìn thấy rõ nhiều máy điều hòa được lắp đặt, còn các ô cửa sổ thì có các rèm cửa phủ lên, cùng bàn ghế, nội thất... Một số căn biệt thự còn có công nhân sơn quét, thu dọn, vệ sinh nhà sau quá trình dài thi công, xây dựng. Theo một văn bản từ Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa, trước đó vào ngày 25/2/2020, Sở Xây dựng đã kiểm tra thực tế tại dự án. Kết quả kiểm tra đầy bất ngờ khi hiện trạng nhiều căn biệt thự tại dự án Đường Đệ Tâm Hương “đã hoàn thành đưa vào sử dụng”. Cụ thể, các lô A1.3, A1.6, A1.9, B.10 và B.11 "đã hoàn thành và đưa vào sử dụng". Trong khi đó, lô A1.4, A1.5 "đang hoàn thành nội thất bên trong công trình"; lô A1.8 đã hoàn thành xong phần thô công trình, đang hoàn thiện sơn nước và thi công phần cổng công trình. Chỉ lô A1.1, A1.2 là chấp hành đình chỉ xây dựng theo yêu cầu từ Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa. Một lãnh đạo UBND phường Vĩnh Hòa (TP Nha Trang) cho biết, tại dự án này địa phương đã phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra, xử lý nhiều lần. Trước Tết nguyên đán đã tổ chức chốt chặn, ngăn thi công xây dựng 2 tuần trước Tết nhưng lúc này nhiều công trình đã cơ bản hoàn thành. Từ đó đến nay, chưa có thêm đợt chốt chặn, ngăn thi công xây dựng nào. Còn đến tháng 4/2020 những căn biệt thự này được lắp đặt máy điều hòa, thay đổi diện mạo so với 5 tháng trước Trong khi Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa hôm 10/4 cho biết, đến nay dự án khu biệt thự Đường Đệ Tâm Hương vẫn phải tạm dừng thi công xây dựng theo chỉ đạo của Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa. “Bây giờ họ lén lút làm thì phường phải báo chứ chúng tôi không canh trực tiếp được. Trước đó, tỉnh Khánh Hòa đã giao cho UBND TP Nha Trang chỉ đạo phường Vĩnh Hòa chốt chặn tại dự án này”, Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa cho biết. Chiều 11/4, liên hệ với bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Giám đốc Công ty TNHH Tâm Hương, chủ đầu tư dự án thì bà này ban đầu nói dự án đang tạm dừng vì thời điểm này đang mùa dịch Covid-19. Tuy nhiên trước thực tế phản ánh của người dân vào đầu tháng 4 nhiều căn biệt thự đã hoàn thiện, có công nhân xuất hiện bên trong tòa nhà thì bà Hương nói sẽ ghi nhận ý kiến và phản hồi sau. Theo Sở Xây dựng Khánh Hòa, hiện các lô A1.3, A1.6, A1.9, B.10 và B.11 đã hoàn thành và đưa vào sử dụng Trước đó ngày 28/10/2019, Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa có văn bản yêu cầu Công ty TNHH Tâm Hương, các chủ đầu tư thứ cấp tạm dừng tất cả hoạt động đầu tư xây dựng tại dự án cho đến khi có kết quả kiểm tra, rà soát của các sở ngành và kết luận của UBND tỉnh Khánh Hòa về các dự án tại khu vực núi Cô Tiên. Thời điểm đó, Sở xây dựng Khánh Hòa xác định, chủ đầu tư chưa hoàn thành hồ sơ pháp lý của dự án về đất đai, xây dựng, giấy chứng nhận đầu tư và môi trường theo quy định. Thế nhưng, điều khó hiểu là sau hơn 5 tháng, từ những căn biệt thự mới hoàn thành phần thô thì đến nay đã hoàn thành nội thất bên trong, thậm chí đưa vào sử dụng có phải là một sự thách thức pháp luật và chủ trương tạm dừng dự án của tỉnh Khánh Hòa(?).