Ngã ba Đồng Lộc thuộc địa phận xã Đồng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh, nằm trên đường mòn Hồ Chí Minh, là giao điểm của quốc lộ 15A và tỉnh lộ 2 của Hà Tĩnh. Trong thời chiến, nơi đây được coi là mạch máu giao thông nối liền hậu phương lớn miền Bắc với tiền tuyến lớn miền Nam. Do với vị trí trọng điểm có tầm quan trọng chiến lược nên đây cũng là nơi quân giặc điên cuồng ném bom nhằm hủy diệt sự sống và cắt đứt mọi sự chi viện của hậu phương cho tiền tuyến. Thi thể của 9 cô được tìm thấy trong lòng đất sau vài tiếng, riêng thi thể của cô Hồ Thị Cúc mãi đến 3 ngày sau mới được đồng đội tìm thấy trên đồi Trọ Voi. Sau một số lần di chuyển, cuối cùng mộ 10 liệt sĩ được chôn cất tại đây và "Nghĩa trang 10 cô gái Đồng Lộc" có từ đó. Vào dịp kỷ niệm 46 năm ngày mất của 10 nữ TNXP tại ngã ba Đồng Lộc và ngày thương binh liệt sĩ, từng đoàn người từ muôn nẻo của Tổ quốc đã về đây để thắp nén nhang tưởng nhớ và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các cô, các chị - những người thiếu nữ tuổi mười tám đôi mươi ngày ấy đã không tiếc tuổi trẻ hy sinh thân mình để bảo vệ cho tuyến đường được thông suốt, góp phần vào sự nghiệp giữ gìn độc lập tự do dân tộc. Máu của các chị đã thấm đẫm trên tấc đất, từng bờ cây ngọn cỏ. Trên mỗi bia mộ đều có ghi nơi sinh, năm sinh và năm mất của 10 liệt sĩ. Các cô quê đều ở Hà Tĩnh, chưa ai lập gia đình và đều ra đi ở độ tuổi còn rất trẻ, cái tuổi trắng trong và thơ mộng nhất của người con gái. Người trẻ nhất là liệt sĩ Võ Thị Hà, ra đi khi mới 17 tuổi. Trong dòng người về thăm viếng hôm ấy, có những người có người thân cũng đã từng chiến đấu và hy sinh trên mảnh đất này, có cả những người là đồng đội, đồng chí, đã trực tiếp xông pha trận mạc, đã từng cầm súng băng qua bom đạn khói lửa chiến tranh và từng đi qua cái chết. Và có rất nhiều những người trẻ tuổi như tôi, những em học sinh, sinh viên - thế hệ may mắn được sống trong thời bình, chỉ biết đến chiến tranh, những đau thương mất mát của của dân tộc, những sự hy sinh xương máu của những thế hệ trước qua sử sách và qua những thước phim, những câu chuyện… Nơi được mệnh danh là "Toạ độ chết" năm xưa nay được bao phủ bởi sắc xanh ngút ngàn của những rừng thông, những rừng bạch đàn cao vút. Dường như cây rừng đua nhau vươn mình toả bóng để che nắng che mưa cho khu mộ của những người thiếu nữ anh hùng. Cùng với khu mộ của 10 cô gái Đồng Lộc, vùng đất thiêng liêng này còn được xây nhiều công trình lịch sử khác như: Nhà bảo tàng, tháp chuông, Nhà tưởng niệm thanh niên xung phong toàn quốc và những người đã hy sinh ở nơi đây - những người mà với họ: "Máu có thể chảy, tim có thể ngừng nhưng mạch máu giao thông không bao giờ tắt". Trở về từ Ngã ba Đồng Lộc, hình ảnh của những O Tần, O Cúc, O Xuân, O Hợi , O Hạ, O Hường hay O Rạng, O Nhỏ, O Xuân, O Xanh với những nét xuân thì, những nụ cười hồn nhiên mà kiên cường cứ khiến tôi nhớ khôn nguôi (Theo cách gọi của người miền Trung, O tức là chỉ người con gái). Chúng tôi, những người về viếng vong linh của các chiến sĩ ngày hôm ấy, ai trong lòng cũng có những cảm xúc riêng nhưng đều chung một niềm tự hào lớn lao, lòng biết ơn sâu sắc và sự xúc động vô bờ bến; đồng thời cũng canh cánh trong lòng khi nghĩ về những TNXP vẫn còn đang sống một cuộc sống rất khó khăn ở đâu đó trên khắp đất nước này... Họ rất cần sự quan tâm của Nhà nước, sự sẻ chia của cộng đồng và nên được tri ân nhiều hơn nữa. Xin trích một vài câu thơ của nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo thay cho lời kết: