Ông Nguyễn Đức Hiển, Vụ trưởng Vụ Công nghiệp được bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương. (ảnh: Tiền Phong) Tại Hội nghị, ông Hà Ban, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định 1919-QĐNS/TW, ngày 16/3/2020 của Ban Bí thư về việc bổ nhiệm ông Nguyễn Đức Hiển, Vụ trưởng Vụ Công nghiệp kiêm Thư ký ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, giữ chức Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Thay mặt Ban Bí thư, ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã trao Quyết định bổ nhiệm cho ông Nguyễn Đức Hiển. Phát biểu chúc mừng và giao nhiệm vụ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, ông Nguyễn Đức Hiển là cán bộ được bổ nhiệm từ nguồn tại chỗ, đạt tỷ lệ phiếu giới thiệu và phiếu tín nhiệm rất cao qua các bước của quy trình bổ nhiệm. Việc Ban Bí thư bổ nhiệm ông Nguyễn Đức Hiển giữ chức Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương là sự ghi nhận, tín nhiệm của Ban Bí thư, Ban Kinh tế Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương và các cơ quan đối với những đóng góp của ông Nguyễn Đức Hiển trong quá trình công tác. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình tin tưởng, trên cương vị mới, Phó Trưởng Ban Nguyễn Đức Hiển sẽ phát huy tốt năng lực, phẩm chất, trí tuệ, phấn đấu hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, cùng tập thể Ban Kinh tế Trung ương hoàn thành tốt nhiệm vụ được Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư giao. Tại buổi lễ, tân Phó Trưởng Ban Nguyễn Đức Hiển cảm ơn sự quan tâm, tín nhiệm của Ban Bí thư và các ban của Đảng, sự ghi nhận và tín nhiệm của tập thể cán bộ chủ chốt Ban Kinh tế Trung ương; bày tỏ nhận thức sâu sắc rằng, nhiệm vụ được Ban Bí thư giao là vinh dự lớn, đồng thời là trách nhiệm nặng nề, đòi hỏi bản thân phải luôn nỗ lực vượt bậc, không ngừng học tập, rèn luyện, vượt qua khó khăn, thử thách, tận tâm, tận tụy, trách nhiệm và hết lòng vì sự nghiệp phát triển chung của Ban. Ông Nguyễn Đức Hiển sinh ngày 8/3/1977; quê quán: xã Đại Đồng – huyện Tứ Kỳ - tỉnh Hải Dương; là Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam; Tiến sỹ Kinh tế; cao cấp Lý luận chính trị. Ông Nguyễn Đức Hiển có nhiều năm làm công tác giảng dạy, nghiên cứu và quản lý tại Trường Đại học Kinh tế quốc dân (Phó Giám đốc Trung tâm, Phó Trưởng phòng Quản lý Khoa học, Trưởng phòng Tổ chức Cán bộ, Phó Viện trưởng Viện Ngân hàng – Tài chính); sau đó chuyển công tác sang Ngân hàng Nhà nước Việt Nam làm Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng. Tại Ban Kinh tế Trung ương, ông Nguyễn Đức Hiển đã giữ các chức vụ Vụ trưởng, Thư ký Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương trong nhiều năm (theo dõi, tham mưu các lĩnh vực: công nghiệp, địa phương, tổ chức cán bộ), sau đó kiêm nhiệm thêm chức vụ Vụ trưởng Vụ Công nghiệp. Ông Nguyễn Đức Hiển đã tham gia thường trực Tổ Biên tập nhiều đề án trình Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị ban hành các nghị quyết, kết luận trong lĩnh vực kinh tế, tham gia biên soạn nhiều sách tham khảo và có nhiều công trình khoa học liên quan.