XEM CLIP : browser not support iframe. Tại cuộc họp báo quý 3 chiều nay, Phó chủ tịch UBND quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) Nguyễn Ngọc Ánh đã thông tin vụ “giằng co giữa nữ trưởng công an phường và người đi chợ". Cụ thể, giữa Trung tá Mai Phương Trang, Trưởng Công an phường An Cư và chị Tăng Chí Liễu (46 tuổi) vào sáng 28/8, tại chợ Cả Đài. Theo ông Ánh, đến thời điểm này vẫn chưa tìm thấy hình ảnh công an phường An Cư đánh dân khi đi chợ. “Chúng tôi đã phối hợp với Công an TP và Công an quận đi xác minh, trích xuất camera thì đến thời điểm này chưa có hình ảnh hay chứng cứ nào cho thấy Công an phường An Cư đánh dân”, ông Ánh khẳng định. Theo Phó chủ tịch UBND quận Ninh Kiều, trên địa bàn phường An Cư có 2 chợ tự phát là chợ Cả Đài và Đề Thám; ngoài ra, còn có chợ An Cư được kêu gọi đầu tư. Mục tiêu của phường là sắp xếp lại, đưa các hộ tiểu thương ở chợ Cả Đài và Đề Thám vào chợ An Cư buôn bán nhằm tạo đường thông hè thoáng, trật tự và mỹ quan đô thị. Đối với chợ Cả Đài có 25/27 hộ tiểu thương chấp nhận chủ trương di dời, song có 2 hộ không chịu di dời. “Hai hộ này bán hàng tươi sống là cá, thịt trước cửa một ngôi chùa. Trụ trì chùa phản ánh bằng mọi cách phải di dời các hộ này đi chỗ khác, trước cửa chùa mà bán hàng tươi sống thì không đảm bảo tính thanh tịnh”, ông Ánh nói và cho biết, khu vực này có nhiều trường học nên tình hình giao thông cũng rất phức tạp. “Phường An Cư đã tuyên truyền, vận động 2 hộ này nhưng không được nên tính đến phương án vận động người dân không mua hàng của họ. Đoàn thấy ai định mua hàng của họ thì vận động đừng mua để bán ế sẽ tự di dời vào chợ nên đã gây ra sự thù hằn giữa hai hộ này với đoàn vận động”, ông Ánh nói. Theo Phó chủ tịch UBND quận Ninh Kiều, ngày 28/8, đoàn vận động gặp chị Liễu mua hàng của 1 trong 2 hộ nói trên. “Chị Liễu vừa mua hàng vừa chọc tức đoàn vận động nên chắc có lời qua tiếng lại, sau đó xảy ra xô xát”, ông Ánh nói. Trước đó như VietNamNet đưa tin, chị Liễu có đơn gửi Giám đốc Công an; Thanh tra Công an TP Cần Thơ yêu cầu làm rõ vụ xô xát giữa chị và Trung tá Mai Phương Trang. Hoài Thanh