Phó giám đốc Sở GTVT Hà Nội Vũ Hà cho hay, đề xuất cho bến xe hoạt động sau 0h, xe trái tuyến có được chạy hay không... phải được sự đồng ý của người dân và cơ quan có thẩm quyền. Việc mở thêm tuyến sẽ dựa trên việc các DN vận tải phải cam kết duy trì hoạt động tại khung giờ đã đăng ký, không đổi giờ xuất bến từ khung giờ thấp điểm sang khung giờ cao điểm. Điều này không gây cạnh tranh giữa các DN. Tuy nhiên, đại diện nhà xe Đại Phát đang khai thác tuyến Giáp Bát - Đà Nẵng, Nguyễn Anh Bão lo ngại, nếu Hà Nội cho xe trái tuyến vào bến sau 0h, không thận trọng sẽ tạo ra cuộc chạy đua cạnh tranh không lành mạnh giữa các nhà xe cùng tuyến. Các nhà xe có tuyến chạy đêm sẽ lợi dụng hoạt động sai giờ xuất bến theo kiểu “danh nghĩa chạy đêm, nhưng lợi dụng chạy ngày, đi sớm về muộn”. Việc này sẽ đẩy các nhà xe chạy đúng tuyến vào thế thua thiệt, mất khách; làm đảo lộn hoạt động vận tải tuyến cố định. “Khi các nhà xe mất bình đẳng, không còn cách nào khác, họ phải bỏ bến ra ngoài chạy dù để đón khách. Giao thông Hà Nội thêm lộn xộn, ùn tắc”, ông Bão nói. Ông Bão cho rằng, nếu cho xe trái tuyến chạy đêm sau 0h sẽ bóp méo quy định luồng tuyến của Bộ GTVT. "Trước đây Hà Nội đã phải mất rất nhiều năm, nhiều công sức mới có thể lập lại trật tự các bến xe, đặc biệt là bến xe Mỹ Đình; thậm chí chấp nhận một số nhà xe phải đóng cửa. Xe đi/đến các tỉnh khu vực nào phải về bến xe ở hướng đó. Nay các DN đang ổn định, nếu Sở GTVT Hà Nội đề xuất cho xe hoạt động trái tuyến, đi xuyên tâm là đi ngược lại chủ trương của TP và Bộ GTVT. Đó là chưa kể nếu cho xe chạy trái tuyến sau 0h dễ nãy sinh tiêu cực, mua - bán lốt", ông Bão nói. Mất trật tự, cạnh tranh không lành mạnh Phó chủ tịch Hiệp hội vận tải Hà Nội Bùi Danh Liên lưu ý, nếu TP cho mở trái tuyến sau 0h sẽ gây mất trật tự các tuyến vận tải hành khách cố định, gây rối loạn tổ chức vận tải tại các bến xe. "Các nhà xe được chạy trái tuyến ban đêm sẽ xem việc được cấp lốt chạy đêm như “giấy thông hành” để chạy ngày rồi lập văn phòng xung quanh bến xe, đón trả khách gây mất trật tự và ùn tắc giao thông nội đô. Điều này sẽ đẩy các DN vận tải cùng tuyến vào tình trạng cạnh tranh không lành mạnh, thậm chí có thể đánh nhau, giành giật khách trên cùng tuyến", ông Liên cho biết. Theo Chủ tịch Hiệp hội ô tô VN Nguyễn Văn Quyền, quy định hiện hành đang phân luồng tuyến xe khách theo khu vực, tức xe đi/đến các tỉnh phía Nam sẽ vào bến phía Nam, phía Bắc sẽ vào bến phía Bắc… Các bến xe có hệ thống xe buýt kết nối. Quy định này nhằm tránh lộn xộn, ùn tắc giao thông. Do đó, việc sửa đổi của Hà Nội cần phải đúng quy định, tránh chuyện mở bến vào ban đêm làm trái quy định luồng tuyến. Không đồng tình với việc mở bến xe sau 0h cho xe chạy trái tuyến, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ VN Nguyễn Văn Thanh cho biết, Sở GTVT Hà Nội không thể lấy lý do ban đêm không ùn tắc giao thông rồi cho các xe chạy trái tuyến được. Bởi, chỉ một vài xe được chạy trái tuyến thì sẽ đảo lộn hết luồng tuyến vận tải mà TP mất rất nhiều năm mới thực hiện được. Theo ông, Sở GTVT Hà Nội nên tập trung xử lý xe dù, xe hợp đồng trá hình trong nội đô TP, tạo môi trường để DN vận tải tuyến cố định hoạt động bình đẳng. Bên cạnh đó, TP cần mở thêm các tuyến buýt kết nối giữa các bến xe tạo điều kiện thuận lợi cho hành khách đi lại trong nội đô. Vũ Điệp