- Bắt đầu chuyến thăm chính thức New Zealand, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Thị trưởng thành phố Auckland, thăm Trường Đại học Công nghệ Auckland và gặp gỡ cộng đồng người Việt tại New Zealand. Nhận lời mời của Thủ tướng New Zealand Jacinda Andern, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao VN bắt đầu chuyến thăm chính thức New Zealand từ hôm nay. Chiều nay, ngay sau khi đặt chân đến Auckland, thành phố thương mại lớn nhất New Zealand, Thủ tướng có cuộc gặp với Thị trưởng thành phố Auckland Phil Goff. Thị trưởng Phil Goff nhấn mạnh quan hệ giữa New Zealand và VN đang phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ, đặc biệt giao lưu nhân dân, quan hệ giữa các địa phương ngày càng sâu đậm, tạo sự gần gũi và gắn bó giữa người dân hai nước; bày tỏ vui mừng Auckland là thành phố thu hút số lượng lớn sinh viên, nghiên cứu sinh, cũng như người VN đến sinh sống và làm việc, hiện lên đến gần 3000 người; đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt đối với sự phát triển của thành phố Auckland. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ VN-New Zealand với sự đóng góp tích cực của các địa phương hai nước, trong đó có Auckland. Đánh giá Auckland là thành phố có nhiều tiềm năng, Thủ tướng đề nghị Auckland mở rộng hơn nữa hợp tác với VN, nhất là về kinh tế-thương mại, góp phần đưa kim ngạch thương mại hai chiều VN-New Zealand tăng gấp đôi trong thời gian tới. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác giáo dục, khoa học-công nghệ, đào tạo phát triển nguồn nhân lực, quy hoạch đô thị, phát triển cơ sở hạ tầng, nông nghiệp công nghệ cao, năng lượng xanh..; đề nghị ngài Thị trưởng và chính quyền thành phố Auckland tiếp tục tạo điều kiện để cộng đồng người VN tại Auckland ổn định, yên tâm học tập và công tác, đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hai nước nói chung. Đến thăm Trường Đại học Công nghệ Auckland, ngôi trường danh tiếng tại New Zealand và khu vực, nơi được chọn là địa điểm giao lưu của đại diện cộng đồng người VN tại New Zealand với Thủ tướng, phu nhân và các thành viên trong Đoàn dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn được nhiệt liệt chào mừng bằng điệu múa hát theo truyền thống dân tộc Maori của New Zealand. Trao đổi với lãnh đạo, đại diện giáo viên và sinh viên, Thủ tướng chúc mừng các thành tựu nổi bật của trường về đào tạo, nghiên cứu và thiết lập hợp tác với các nước trong khu vực, trong đó có VN; hoan nghênh và khẳng định tạo thuận lợi cho trường mở rộng hợp tác hơn nữa với các cơ sở đào tạo ở VN; đề nghị Trường quan tâm hỗ trợ VN đào tạo sinh viên, nghiên cứu sinh trong các lĩnh vực quản trị, quản lý, khoa học-công nghệ.... Phát biểu với đại diện cộng đồng, Thủ tướng đánh giá cao tình cảm và tấm lòng hướng về quê hương, đất nước cũng như những đóng góp quan trọng của cộng đồng người VN tại New Zealand. Thủ tướng thông báo với bà con và sinh viên VN về quan hệ VN – New Zealand, tình hình đất nước và các thành tựu phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua; đặc biệt kinh tế tăng trưởng rất khả quan, dự kiến đạt hơn 7% trong quý I/2018. Thủ tướng thông báo chính sách nhất quán của VN đối với các kiều bào ở nước ngoài, khẳng định cộng đồng người VN ở nước ngoài là một bộ phận máu thịt, không thể tách rời của dân tộc VN; Đảng và Nhà nước sẽ làm hết sức mình chăm lo, bảo vệ lợi ích cho cộng đồng người VN ở nước ngoài. Thủ tướng căn dặn cộng đồng người Việt tại New Zealand tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, gắn bó, nỗ lực hết mình đóng góp vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của sở tại, hướng về quê hương đất nước và ủng hộ cho mối quan hệ Đối tác Toàn diện VN – New Zealand phát triển không ngừng. Đặc biệt, Thủ tướng mong muốn các bạn sinh viên nỗ lực học tập, tận dụng môi trường đào tạo hiện đại, tiên tiến của Trường Đại học Công nghệ Auckland để học tập, nghiên cứu, sau này về đóng góp cho việc phát triển kinh tế-xã hội đất nước. Trong không khí thân mật, đầm ấm, một số đại diện kiều bào và sinh viên đã phát biểu bày tỏ cảm tưởng, nêu các ý kiến đóng góp với Thủ tướng và Chính phủ về xây dựng đất nước và thúc đẩy quan hệ VN-New Zealand, trong đó có việc tận dụng các lĩnh vực hợp tác New Zealand có thế mạnh như giáo dục, khoa học công nghệ. Thái An