Dự hội nghị có Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bí thư Tỉnh ủy Hưng Yên Đỗ Tiến Sỹ cùng hơn 100 cán bộ lãnh đạo chủ chốt của tỉnh. Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình, thừa ủy quyền của Ban Bí thư trao quyết định điều động, luân chuyển ông Nguyễn Duy Hưng - Ảnh: VGP Theo Quyết định số 1819 - QĐNS/TW ngày 12/2/2020 của Ban Bí thư Trung ương Đảng, ông Nguyễn Duy Hưng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, được điều động, luân chuyển, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Hưng Yên nhiệm kỳ 2015 - 2020. Ông Nguyễn Duy Hưng sinh năm 1971, quê ở phường Bần Yên Nhân, thị xã Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên; là Thạc sĩ Luật. Đồng chí Nguyễn Duy Hưng đã có hơn 20 năm công tác tại Văn phòng Chính phủ, đảm nhiệm các chức vụ: Thư ký, Trợ lý Ủy viên Bộ Chính trị và Phó Thủ tướng, Thủ tướng; Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ. Phát biểu tại hội nghị, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình đánh giá cao quá trình công tác của ông Nguyễn Duy Hưng, người đã trưởng thành và có kinh nghiệm sau hơn 27 năm công tác qua nhiều vị trí khác nhau, được đào tạo bồi dưỡng, bổ nhiệm qua nhiều chức vụ. Thay mặt Ban Tổ chức Trung ương, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình yêu cầu ông Nguyễn Duy Hưng ở cương vị mới tiếp tục phát huy năng lực, phấn đấu rèn luyện, tận tụy với công việc, sâu sát với cơ sở, gần gũi với nhân dân, tích cực đóng góp cho sự phát triển của tỉnh Hưng Yên. Ông Nguyễn Thanh Bình mong muốn Đảng bộ và nhân dân Hưng Yên luôn quan tâm, phối hợp, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để ông Nguyễn Duy Hưng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng bày tỏ lời cảm ơn đến Ban Bí thư, Ban Tổ chức Trung ương, Tỉnh ủy Hưng Yên đã tạo điều kiện cho cán bộ của Văn phòng Chính phủ được công tác trong môi trường mới. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nêu rõ, Hưng Yên là địa phương có nhiều đổi mới, truyền cảm hứng phát triển cho các địa phương lân cận. Đây là môi trường làm việc tốt để ông Nguyễn Duy Hưng được đào tạo, bồi dưỡng phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tân Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Hưng Yên Nguyễn Duy Hưng cho biết, ông thấy vinh dự, tự hào được về quê hương công tác nhưng cũng coi đây là trách nhiệm rất lớn. Ông Hưng chia sẻ: "Tôi quyết tâm giữ gìn, kế thừa truyền thống và học hỏi kinh nghiệm của các thế hệ lãnh đạo tỉnh; phát huy các kinh nghiệm, kiến thức có được sau 27 năm công tác tại các cơ quan nhà nước, tuân thủ sự lãnh đạo, chỉ đạo, nỗ lực cùng Đảng bộ thực hiện thành công mục tiêu đã được đề ra, phấn đấu xây dựng Hưng Yên ngày càng giàu mạnh". Bí thư Tỉnh ủy Hưng Yên Đỗ Tiến Sỹ khẳng định: Việc Ban Bí thư điều động, luân chuyển ông Nguyễn Duy Hưng về công tác tại Hưng Yên là rất kịp thời và phù hợp. Với kinh nghiệm công tác từ cơ quan Trung ương, hy vọng ông Nguyễn Duy Hưng sẽ cùng tập thể lãnh đạo tỉnh đoàn kết, nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ, vì sự phát triển vượt bậc của quê hương Hưng Yên trên chặng đường mới.