Chiều nay, Đoàn ĐBQH Hà Nội tổ chức tổng kết công tác năm 2018 và triển khai kế hoạch năm 2019. Theo báo cáo của đoàn, năm 2018, Đoàn ĐBQH TP Hà Nội đã hoàn thành sớm nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch đề ra trên tất cả các lĩnh vực công tác như xây dựng pháp luật, giám sát, khảo sát, tiếp xúc cử tri, tiếp công dân... Chất lượng các hội nghị lấy ý kiến xây dựng luật ngày càng được nâng cao, giúp ĐBQH trong đoàn có thêm thông tin, phục vụ cho việc thảo luận, tham gia ý kiến và biểu quyết thông qua các dự án luật, nghị quyết tại kỳ họp thứ năm, thứ sáu của QH. Đa số ĐBQH TP Hà Nội đã sử dụng cơ chế thuê chuyên gia, góp phần nâng cao chất lượng hoạt động xây dựng pháp luật của đại biểu Hà Nội. Công tác giám sát, khảo sát được đoàn lựa chọn trúng vấn đề, triển khai thực hiện đúng thời gian, chất lượng bảo đảm, nội dung chuẩn bị kỹ lưỡng, tổ chức thực hiện nghiêm túc, đúng quy trình. Hoạt động tiếp xúc cử tri ngày càng phong phú, đa dạng... Báo cáo cũng thẳng thắn chỉ ra 3 hạn chế và 2 nguyên nhân và xác định 6 nhóm nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2019. Trong đó, nổi bật là, đoàn tiếp tục đổi mới hoạt động tiếp xúc cử tri, dự kiến tổ chức tiếp xúc cử tri theo 3 chuyên đề ở 3 lĩnh vực gồm: Giáo dục và đào tạo, thuế và ngân hàng. Đoàn dự kiến tổ chức 3 đoàn giám sát chuyên đề về: Việc thực hiện chính sách pháp luật về thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững vùng dân tộc thiểu số trên địa bàn TP Hà Nội; việc thực hiện quy hoạch chung xây dựng Thủ đô giai đoạn 2011-2019; việc thực hiện chính sách, pháp luật về thống kê trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2016-2019. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vinh dự trong nhiều khóa được là ĐBQH thuộc Đoàn Hà Nội - Đoàn đại biểu có số lượng lớn đại biểu, trí tuệ, bản lĩnh, hoạt động chất lượng, hiệu quả, phù hợp với định hướng chung và đáp ứng mong muốn, nguyện vọng của cử tri. Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, cử tri Thủ đô có trình độ cao, do vậy đại biểu cũng phải nâng cao chất lượng hoạt động tiếp xúc cử tri, đáp ứng nguyện vọng của người dân. Tổng bí thư lưu ý, là ĐBQH, để hoàn thành trách nhiệm được giao, cần lắng nghe, học tập nhân dân, học tập cử tri, học tập lẫn nhau. Trong quá trình hoạt động có thành tích và hạn chế, vì thế cần tìm nguyên nhân để hiểu rõ thành tích và hạn chế, rút ra được bài học. Ông cho rằng, trong hoạt động QH, làm lãnh đạo, ĐBQH, khó nhất là xử lý sao cho thật tốt mối quan hệ giữa ý Đảng - lòng dân, theo đúng quy định của pháp luật. Nếu chỉ nặng một phía thôi đều là phiến diện, phiến diện thường dễ sai và không thuyết phục. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh lòng dân mới là quyết định, được dân tin mới làm được, cho nên phải phù hợp với lòng dân. Hợp lòng dân nhưng phải đúng pháp luật, trong khi Đảng đang cầm quyền. Đây không phải lý thuyết, lý luận suông, mà rất thực tiễn, cho nên làm ĐBQH cần phải xử lý tốt mối quan hệ 3 chân kiềng, nắm chắc đường lối quan điểm của Đảng, hiểu thấu lòng dân, từ đó xây dựng pháp luật, nắm chắc pháp luật. Bí thư Thành ủy, Trưởng đoàn ĐBQH Hà Nội Hoàng Trung Hải đánh giá cao những đóng góp của các ĐBQH TP Hà Nội với QH cũng như với Thủ đô Hà Nội. Bằng tinh thần trách nhiệm cao, các đại biểu đã phát huy trí tuệ, hoạt động hiệu quả. Đoàn cũng phối hợp với HĐND, UBND thành phố, cùng các cấp, các ngành giải quyết hiệu quả những vấn đề dân sinh bức xúc. Về nhiệm vụ của Đoàn đại biểu Quốc hội trong năm 2019, ông Hải đề nghị các ĐB cần tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, gương mẫu, tập trung học hỏi nhiều hơn nữa; nâng cao tinh thần trách nhiệm, trí tuệ của người ĐB để người dân luôn thấy tự hào và tin tưởng. Từng thành viên tiếp tục nâng cao trách nhiệm, tham gia, đóng góp hiệu quả vào các hoạt động chung của Đoàn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ người đại biểu nhân dân; khẳng định vai trò, vị trí của Đoàn trong các hoạt động của QH và trong thực hiện các nhiệm vụ chính trị của thành phố. Theo Vietnam+