Liên quan đến , không trung thực khi trở về Thái Nguyên từ (Hà Nội), trao đổi với ngày 16.4, ông Trịnh Việt Hùng, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh, Phó trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên, cho biết qua rà soát, xác định 1.378 người liên quan đến ca bệnh nhiễm Covid-19 số 178 (bà H.T.N, 44 tuổi, trú tại xã Phú Thịnh, huyện Đại Từ, Thái Nguyên). Trong đó, 43 người tiếp xúc F1 phải đi cách ly tại các cơ sở y tế; 372 người tiếp xúc F2 phải cách ly tại nhà; và 963 người F3 phải thực hiện theo dõi sức khoẻ. Đến nay, toàn bộ người liên quan đến bệnh nhân 178 đều có ổn định bình thường. Nhưng trong vụ việc này, bệnh nhân 178 khiến công tác ứng phó dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên gặp nhiều khó khăn phải huy động số lượng lớn nhân lực tham gia điều tra dịch tễ. Ông Trịnh Việt Hùng cho biết, số lượng người liên quan đến bệnh nhân 178 quá lớn, không chỉ có huyện Đại Từ mà còn có nhiều trường hợp ở H.Phú Lương, thành phố Sông Công. Các địa phương này đều phải huy động nhiều cán bộ, cơ quan chức năng vào cuộc rà soát. Bên cạnh đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống tỉnh Thái Nguyên còn phải huy động hơn 100 cán bộ, chiến sĩ công an rà soát, thống kê tất cả những người liên quan đến bệnh nhân 178 để áp dụng các biện pháp cách ly, theo dõi phù hợp. Qua rà soát, cơ quan chức năng phát hiện gia đình bà N. khi thấy bà này trở về từ cũng đã từ chối cho về nhà, sau đó bệnh nhân này mới đến Bệnh viện đa khoa H.Đại Từ để thăm khám. “Công an huyện Đại Từ vẫn đang tiếp tục củng cố hồ sơ và làm rõ một số chi tiết, chứng cứ liên quan, chờ đến khi bệnh nhân 178 điều trị khỏi bệnh, và hoàn tất các nghĩa vụ sau khi hết bệnh để phòng chống dịch. Việc xử lý vi phạm này thuộc thẩm quyền cấp huyện, nhưng quan điểm của lãnh đạo UBND tỉnh và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên là phải xử lý nghiêm ở mức cao nhất và không loại trừ xử lý hình sự”, ông Hùng nói. Trước đó, chiều 27.3, bà H.T.N, nhân viên , làm việc tại bếp ăn Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), đi xe khách về huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên. Khi bị đau đầu, chóng mặt, bà N. đến khám ở Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ nhưng lại khai báo với cán thời gian qua chỉ ở nhà, không đi đâu ra khỏi địa phương. Hành vi khai báo không trung thực này đã khiến 8 bệnh nhân nằm chung phòng với bà N. và 12 cán bộ y tế Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ phải cách ly tập trung ở các cơ sở y tế. Trong cuộc họp giao ban trực tuyến phòng chống dịch Covid-19 với các địa phương sáng 29.3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã chỉ đạo Bộ Công an, Bộ Y tế phối hợp để răn đe đối với các trường hợp khác.