Chiều nay, Tổ công tác của Thủ tướng do Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng dẫn đầu làm việc với UBND TP Hà Nội kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng giao. Dự buổi làm việc có Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung, Phó chủ tịch TP Nguyễn Quốc Hùng, lãnh đạo các cơ quan liên quan của TP. Không minh bạch là không được Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng - Tổ trưởng Tổ công tác cho hay, với TP Hà Nội, Thủ tướng rất quan tâm đến vấn đề ô nhiễm môi trường, nước sinh hoạt, đặc biệt là nước sạch sông Đà bị nhiễm dầu thải. Sau sự cố liên quan đến việc tràn dầu thải xuống hồ Đầm Bài (hồ chứa nước để cấp cho nhà máy nước sạch sông Đà), TP đã khuyến cáo người dân không ăn, không uống nước nhiễm dầu. Hà Nội cũng cung cấp miễn phí nước sạch cho người dân sử dụng nước sạch sông Đà. “Đây có thể nói là phản ứng rất nhanh, đáp ứng sự mong mỏi, kỳ vọng của người dân”, ông Dũng nói. Trao đổi thêm bên lề cuộc làm việc, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, trách nhiệm của Hà Nội là phải tìm ra nguyên nhân và trách nhiệm của cơ quan cung cấp nước sạch. “Tại sao để xảy ra như vậy mà công ty cấp nước không minh bạch, không công bố, lại ngấm ngầm làm như thế là không được. Đã liên quan đến sức khỏe người dân phải công bố để cùng nhau đánh giá, cảnh báo và đưa ra các biện pháp khắc phục. Mình cứ giấu, che đậy là không được. Thủ tướng rất không hài lòng khi thấy người dân phản ánh như vậy mà mình cứ che che đậy đậy, đơn vị cung cấp dịch vụ chưa hoàn thành trách nhiệm”, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP nhấn mạnh. Ông Dũng đánh giá, so với vụ việc cháy nhà máy Rạng Đông, vụ việc nước sạch sông Đà thì TP có tích cực hơn, đưa ra phản ứng ngay. Ông cũng cho rằng, những sự kiện này, chúng ta cũng chưa gặp phải trước đó. “Ý thức trách nhiệm anh em cũng không có vấn đề gì đâu, chỉ là chưa nghĩ đến mức độ nghiêm trọng như thế”. Ông Mai Tiến Dũng nêu quan điểm, so với yêu cầu của Thủ tướng, thì phản ứng phải nhanh hơn, trách nhiệm các cơ quan nhà nước, các đơn vị cung cấp dịch vụ phải tốt hơn. “Làm như thế thì mất lòng tin. Các cơ quan của mình, khi xảy ra sự việc vẫn còn lúng túng, chưa biết làm cách nào”, ông Dũng nói. Ông Dũng đề nghị TP Hà Nội với những vấn đề liên quan đến ô nhiễm môi trường, đặc biệt là nước sạch cần phải quan tâm hơn nữa. Phát biểu tại cuộc làm việc, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung tập trung trao đổi liên quan đến vấn đề cây xanh, vốn ODA, dịch vụ công trực tuyến. Nội dung nước sông Đà bị bẩn không được nhắc tới. Tạm ngừng cấp nước Cũng trong hôm nay, công ty cổ phần đầu tư nước sạch Sông Đà (Viwasupco) có thông báo tạm ngừng cấp nước để xúc xả tuyến ống truyền tải nước sạch sông Đà. Công ty cổ phần Viwaco (đơn vị tiếp nhận nguồn nước sông Đà) cung cấp cho khu vực Tây Nam TP Hà Nội cũng ra thông báo tiếp tục tạm ngừng cấp nước. Về thời gian dự kiến cấp nước trở lại, Viwasupco cho biết sẽ có thông báo sau và đề nghị người dân có kế hoạch sử dụng nước phù hợp. Hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu UBND TP Hà Nội, tỉnh Hòa Bình phải có giải pháp kịp thời bổ sung, thay thế nguồn nước bị ô nhiễm, bảo đảm cung cấp đủ nước sạch, ổn định đời sống nhân dân khu vực ảnh hưởng. Thủ tướng giao nhiệm vụ cho Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ TN&MT, cùng các địa phương kiểm tra tình hình hoạt động của các nhà máy nước sạch trong cả nước để đảm bảo nguồn nước sạch, an toàn phục vụ nhân dân. Bộ Công an chỉ đạo khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc nguồn nước bị ô nhễm và việc cung cấp nước sạch từ Viwasupco không đảm bảo chất lượng, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. Hiện tượng nước sạch sông Đà có mùi lạ xuất hiện từ ngày 10/10 ở nhiều quận ở Hà Nội như Thanh Xuân, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm... Theo kết quả xét nghiệm thì mùi khét có tại trong nguồn nước tại các nhà dân trong toàn bộ khu vực cấp nước của nhà máy tại các quận Thanh Xuân, Hoàng Mai, Hà Đông là do chất styren có từ dầu thải gây ra, chất này có tỷ lệ cao hơn 1,3 - 3,6 lần so với mức bình thường. Hương Quỳnh