Thảo luận tại hội trường về các báo cáo công tác tư pháp chiều qua, nhiều ĐB ngành tòa án lên tiếng về tình trạng nhiều cán bộ, công chức trong ngành nghỉ việc vì quá tải và áp lực. Quá sức rồi nhưng vẫn phải không ngừng cố gắng Phó vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, TAND Tối cao Đào Tú Hoa (ĐBQH TP Hà Nội) chỉ ra bất cập khi số lượng vụ việc thuộc thẩm quyền của TAND các cấp tăng hàng năm, trong khi số lượng biên chế hơn 15.200 được UB Thường vụ QH phân bổ giữ nguyên từ năm 2012. “Năm 2012, toà án các cấp chỉ phải giải quyết hơn 303.800 vụ việc. Đến nay, số lượng vụ việc phải giải quyết tăng gấp đôi so với thời điểm được giao biên chế và theo diễn biến sẽ còn tiếp tục tăng”, bà Hoa so sánh. ĐB ngành tòa án lo ngại, khi thực hiện tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ công chức, viên chức đến 2021, ngành toà án phải tinh giản tối thiếu 10% đội ngũ cán bộ. "Theo định mức xét xử để tính định biên, mỗi thẩm phán xét xử từ 4-5 vụ/tháng, nhưng thực tế, con số này là 9-10 vụ. Có nhiều toà án, mỗi thẩm phán phải giải quyết hơn 10 vụ/tháng", bà nêu thực tế. ĐB TP Hà Nội nêu khó khăn, có nhiều vụ án lớn, trọng điểm được dư luận trong nước và quốc tế quan tâm, có nhiều vụ án phải nghiên cứu hồ sơ và tổ chức xét xử dài ngày, hồ sơ vụ án cân nặng hàng tạ, với hàng ngàn bút lục, số lượng người tham gia tố tụng trong vụ án lên tới hàng trăm, hàng nghìn người. Mặc dù thẩm quyền được mở rộng, số lượng vụ việc thụ lý ngày càng tăng, tính chất ngày càng phức tạp, yêu cầu chất lượng phải nâng cao hơn nữa nhưng biên chế lại giảm, đòi hỏi mỗi cán bộ, công chức, viên chức ngành toà án phải gắng sức, đã quá sức rồi nhưng vẫn phải không ngừng cố gắng. Bà Hoa tha thiết đề nghị QH không ấn định chỉ tiêu trong nghị quyết mà giao cho Chánh án TAND tối cao chủ động căn cứ vào đặc điểm tình hình cụ thể của ngành trong từng năm để tổ chức triển khai nhiệm vụ và giải quyết đúng tiến độ theo quy định của pháp luật tố tụng, bảo đảm chất lượng xét xử. “Để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ, mỗi cán bộ phải chịu áp lực quá lớn, công việc quá nhiều, chế độ đãi ngộ quá thấp đã dẫn đến việc trong 10 tháng gần đây đã có 51 thẩm phán xin nghỉ việc”, bà Hoa thông tin. Cần cơ chế ngăn ngừa tình trạng đương sự đuổi đánh kiểm sát viên ĐB Trịnh Ngọc Thúy, Phó chánh án TAND TP HCM cho biết, thời gian qua cơ quan của bà nhận rất nhiều đơn xin nghỉ việc của thẩm phán và thư ký tòa do quá tải trách nhiệm và áp lực công việc. Mới nhất có 1 chánh án quận xin nghỉ việc và đây là lần thứ 2 người này xin nghỉ. Tuy nhiên, tòa chỉ cho thư ký nghỉ việc, còn thẩm phán thì "người bệnh nặng mới được nghỉ". "Các trường hợp còn lại chúng tôi động viên tiếp tục công tác và giải quyết cho nghỉ lần lượt, vì cũng không có kinh phí đủ để trả thôi việc 1 lần", ĐB Thúy thông tin. Tuy giữ được người nhưng "những người này thường làm việc một cách cầm chừng", gây ảnh hưởng không tốt đến công việc chung của tòa án. Theo Phó chánh án TAND TP.HCM, thời gian qua, cơ quan đã giảm được gần đủ 10% biên chế theo quy định. Tuy nhiên, các loại án tăng trên 10.000 vụ, mỗi tháng, 1 thẩm phán quận phải giải quyết hơn 10 vụ án. Trong khi đó chế độ đãi ngộ, tiền lương đối với cán bộ ngành như hiện nay là không đủ để trang trải cuộc sống. Vì vậy bà đề nghị QH cho giữ nguyên biên chế được phân bổ tại TP HCM và chủ động điều động thẩm phán trung cấp, sơ cấp thuộc cấp mình quản lý. Nữ ĐB đoàn TP HCM cũng đề nghị TAND tối cao có cơ chế ngăn ngừa tình trạng đương sự đuổi đánh kiểm sát viên, thẩm phán ngay tại phiên tòa, có thể là bố trí cảnh sát tư pháp trực tại toà án. Thu Hằng - Hồng Nhì - Trần Thường