- Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ đặt hàng Công viên phần mềm Quang Trung tìm giải pháp, tạo điều kiện đề những người làm công tác Tuyên giáo, báo chí tiếp cận được công nghệ, truyền đạt thông tin nhanh hơn. Sáng nay, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ đã thăm và làm việc tại Công viên phần mềm Quang Trung (Q.12, TP.HCM). Sau khi nghe báo cáo tình hình phát triển của Công viên phần mềm, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ bày tỏ vui mừng về những kết quả đã đạt được trong thời gian vừa qua. “Năm 2017 sự phát triển doanh số, thu hút đầu tư, lao động làm việc, sự phát triển doanh nghiệp, xếp thứ hạng cao trong khu vực Châu Á...cho thấy tầm nhìn chiến lược của Đảng bộ TP đã đạt được kết quả tốt”, ông Thưởng nói. Ông Thưởng ấn tượng về xếp hạng 'Khu công nghệ mạnh' của Công viên phần mềm trong khu vực Châu Á (TOP 10). Trong đó, xét về công nghệ xếp thứ 3, xét về tính chất doanh nghiệp công nghệ xếp thứ 4. “Thứ hạng này làm cho những người còn băn khoăn trình độ phát triển, quản lý công nghệ thấy rằng chúng ta có thể tự tin, phát triển tốt”, ông Thưởng bày tỏ. Tại buổi làm việc, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ đặt hàng Công viên phần mềm Quang Trung tìm giải pháp để những người làm công tác Tuyên giáo, tư tưởng văn hóa, báo chí có thể tiếp cận được nền tảng công nghệ, nhằm truyền đạt thông tin nhanh hơn, góp phần vào sự phát triển của đất nước. “Hiện nay chúng ta biết rằng, an toàn thông tin, công nghệ thông tin...tận dụng công nghệ để truyền tải thông tin tích cực của xã hội đến với mọi người dân rất cần thiết; thông tin đi trước là thông tin rất quan trọng”, ông Thưởng nói. Thành lập ngày 16/03/2001, Công viên phần mềm Quang Trung là một trong các công trình kinh tế trọng điểm của TP.HCM được xây dựng nhằm mục đích thúc đẩy sự nghiệp phát triển công nghệ thông tin của đất nước và chuyển dịch cơ cấu kinh tế của thành phố trong thời kỳ hội nhập. Cùng ngày, ông Võ Văn Thưởng cùng đoàn đã đến Chùa Nghệ sĩ thăm, chúc Tết và tặng quà cho các nghệ sĩ lớn tuổi đang sinh sống tại nhà dưỡng lão nghệ sĩ; thắp hương nơi an nghỉ của các nghệ sĩ được an táng tại đây. Ông Võ Văn Thưởng nói: “Tôi rất hoan nghênh các chú, các bác, anh chị đã trông nom khu vực này để những người yêu mến các văn nghệ sỹ đến thắp hương tưởng nhớ các nghệ sỹ mà mình yêu mến; đây cũng như là nơi tương trợ cho những nghệ sỹ khi về già gặp khó khăn. Tôi cho rằng đó là việc làm thắm đượm nghĩa tình của người Việt, của giới văn nghệ sỹ và của những người yêu mến văn nghệ sỹ”. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ gửi lời chúc những nghệ sĩ lớn tuổi sống lâu, mạnh khỏe, luôn yêu đời, góp phần đào tạo thế hệ trẻ cho sân khấu TP.HCM. Văn Bình