Sáng nay, tại trụ sở Trung ương Đảng, ông Phạm Minh Chính, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đã tiếp thân mật đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản do ông Tana CaIu, ủy viên Thường vụ Đoàn Chủ tịch, Phó Trưởng Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản làm Trưởng đoàn, đang ở thăm Việt Nam. Ông Tana CaIu chuyển lời chia buồn và thăm hỏi của Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản Shi-i và ban lãnh đạo Đảng Cộng sản Nhật Bản về việc nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười và Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính chân thành cảm ơn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản đã gửi điện chia buồn đến Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và cử đại diện Đảng Cộng sản Nhật Bản đến viếng nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười và Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Ông Phạm Minh Chính hoan nghênh đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản thăm Việt Nam và dự Trao đổi lý luận lần thứ 8 giữa hai Đảng; đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng, trong đó có lĩnh vực trao đổi lý luận; nhấn mạnh sự cần thiết và ý nghĩa của việc tăng cường trao đổi lý luận giữa hai Đảng đối với công tác lý luận và thực tiễn của mỗi Đảng; bày tỏ tin tưởng Đảng Cộng sản Nhật Bản tiếp tục đạt nhiều thành công trong việc thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ 27 và Cương lĩnh của Đảng, hướng tới kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Đảng vào năm 2022. Ông Tana CaIu chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua; chúc Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo nhân dân Việt Nam thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng. Ông Tana CaIu bày tỏ vui mừng trước sự phát triển không ngừng của quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng trong hơn nửa thế kỷ qua. Ông Tana CaIu cho rằng quan hệ hai Đảng đang được củng cố và làm sâu sắc hơn nữa thông qua tiếp xúc cấp cao thường xuyên, duy trì cơ chế trao đổi thông tin và trao đổi lý luận. Trước đó, ông Hoàng Bình Quân, ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã tiếp và trao đổi ý kiến với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản. Tại cuộc tiếp, hai bên bày tỏ tin tưởng rằng trên cơ sở quan hệ truyền thống tốt đẹp, thông qua nhiều hình thức trao đổi, tiếp xúc, bao gồm trao đổi thông tin giữa hai Ban Đối ngoại, quan hệ hai Đảng sẽ ngày càng được củng cố, góp phần tăng cường hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, đóng góp vào sự phát triển quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Hai bên cũng nhất trí tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, đóng góp tích cực cho phong trào cộng sản, công nhân quốc tế, vì hòa bình, ổn định, tiến bộ xã hội trong khu vực và trên thế giới. Theo TTXVN