Ông Park Noh-wan, người mới đảm nhận vai trò Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam có những chia sẻ với báo giới chiều qua. XEM CLIP: browser not support iframe. Việt Nam là đối tác số một Tân Đại sứ Hàn Quốc cho biết, hiện nay chính quyền của Tổng thống Moon Jae-in đang tích cực triển khai 2 chính sách ngoại giao lớn: chính sách hướng Bắc mới và chính sách hướng Nam mới. Trong chính sách hướng Nam mới, Hàn Quốc tập trung tăng cường quan hệ hợp tác với các nước ASEAN và Ấn Độ. Trong ASEAN, Việt Nam là đối tác số 1 của Hàn Quốc về đầu tư thương mại và giao lưu nhân dân. “Trong nhiệm kỳ của mình, trước tiên tôi sẽ nỗ lực thúc đẩy hợp tác hai nước để giúp Chính phủ Việt Nam thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội; tăng cường hợp tác về khởi nghiệp, xây dựng đô thị thông minh, y tế và phát triển các lĩnh vực hợp tác truyền thống như sản xuất”, ông Park Noh-wan nói. Đại sứ Hàn Quốc bày tỏ sự quan tâm đến khu vực miền Trung Việt Nam. Ông chia sẻ, ngày 9/11 tới đây, Việt Nam và Hàn Quốc sẽ phối hợp tổ chức hội nghị thượng đỉnh kinh doanh Việt – Hàn tại Quảng Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự hội nghị này. Đây là bước đi đầu tiên nhằm phát triển khu vực miền Trung trong khuôn khổ hợp tác hai nước. “Hiện có khoảng 8.000 doanh nghiệp Hàn Quốc đã và đang đầu tư vào Việt Nam. Tôi mong muốn khuyến khích các doanh nghiệp này thực hiện nhiều hơn nữa hoạt động xã hội tại Việt Nam”, ông nhấn mạnh. Đàm phán miễn thị thực Tân Đại sứ Park Noh-wan mong muốn sẽ thúc đẩy hơn nữa chính sách ưu đãi trong cấp visa cho công dân Việt Nam. Từ tháng 12 năm ngoái, Hàn Quốc đã thực hiện chính sách cấp thị thực 5 năm cho công dân 3 đô thị lớn là Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM. “Theo thống kê của chúng tôi, trong năm 2018 có 3,5 triệu người Hàn Quốc đến Việt Nam để du lịch và tìm kiếm cơ hội đầu tư. Số người Việt Nam đến Hàn Quốc so với trước đây có gia tăng nhưng cũng chỉ dừng lại ở mức 500 ngàn người cùng năm. Tôi hy vọng hai bên tiếp tục hợp tác với nhau khắc phục một số vấn đề tồn tại, tạo thuận lợi trong việc cấp visa cho công dân Việt Nam, để ngày càng nhiều người Việt tới Hàn Quốc. Về lâu dài, hai bên có thể triển khai đàm phán thỏa thuận miễn thị thực cho người dân hai bên”, ông cho biết. Trật tự Biển Đông dựa trên luật pháp quốc tế Tân Đại sứ cũng khẳng định Biển Đông là tuyến giao thông hàng hải quốc tế rất quan trọng. 90% nguồn năng lượng nhập khẩu của Hàn Quốc thông qua tuyến biển này. Hàn Quốc bày tỏ lập trường duy trì trật tự hàng hải, hàng không ở Biển Đông dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về Luật Biển 1982. Hiện nay ASEAN và Trung Quốc đang tiến hành đàm phán tiến tới Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Hy vọng hai bên thông qua đàm phán thực chất sẽ ký kết một COC đóng góp cho việc duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở Biển Đông. Theo Đại sứ Park Noh-wan, cuối tháng 11 này, tại Busan sẽ diễn ra hội nghị cấp cao ASEAN - Hàn Quốc, hội nghị thượng đỉnh Hàn Quốc - Mekong. Nhân dịp tham dự hội nghị, lãnh đạo Việt - Hàn sẽ thể hiện quyết tâm nâng tầm quan hệ hai nước. “Năm 2020 là năm rất quan trọng với Việt Nam, khi Việt Nam đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN và ủy viên không thường trực HĐBA LHQ cùng nhiều sự kiện đặc biệt khác. Chính phủ Hàn Quốc sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong việc thực hiện các vai trò này”, ông khẳng định. Việt Nam sẽ có “sức mạnh mềm” và hai từ thân thiết “đồng chí” Đại sứ Hàn Quốc đam mê bóng đá từ nhỏ và tiết lộ, hiện nay ở Hàn Quốc, huấn luyện viên Park Hang-seo rất nổi tiếng. “Những thành tích của đội tuyển Việt Nam thời gian qua dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang-seo đã góp phần thúc đẩy mối quan hệ giữa nhân dân hai nước, người dân hai nước đã hòa làm một. Sáng 1/11 tôi sẽ có buổi gặp với huấn luyện viên Park Hang-seo, tôi mong muốn ông ấy sẽ cống hiến, hỗ trợ nhiều hơn nữa cho bóng đá Việt Nam. Tôi hy vọng với những thành tích đạt được, Việt Nam có thể gặp Hàn Quốc trong trận đấu vào năm 2022”, ông vui vẻ bày tỏ. Theo Đại sứ, ngoài bóng đá, giới trẻ Việt Nam cũng rất hâm mộ diễn viên, ca sĩ Hàn Quốc. “Sức mạnh mềm” này là một trong những yếu tố quan trọng để góp phần thúc đẩy quan hệ song phương. “Tôi mong trong tương lai, Việt Nam cũng tích cực xây dựng 'sức mạnh mềm' của chính mình giống như Hàn Quốc hiện tại”, ông Park Noh-wan nhấn mạnh. Vị Đại sứ lần đầu tiên đến Việt Nam công tác vào năm 1995 và có 11 năm làm việc ở Việt Nam. Ông yêu thích nhất món ăn Việt Nam và chia sẻ: “Tại Hàn Quốc, rất nhiều người thường đến nhà hàng Việt Nam để thưởng thức ẩm thực Việt. Có vô sô nhà hàng Việt Nam ở Hàn Quốc, nhất là phở”. Trong suốt 11 năm công tác tại Việt Nam, điều ông cảm thấy vui nhất là khi có các đoàn từ Hàn Quốc sang, họ xem ông là người Việt Nam. Các bạn bè Việt Nam cũng coi ông là người Việt, gọi ông bằng từ thân thiết “đồng chí”. “Được quay trở lại Việt Nam - nơi tôi coi là quê hương thứ hai của mình - trong vai trò đại sứ là điều hạnh phúc lớn với tôi”, Đại sứ nói. Thái An - Anh Phú