Trung tâm Y tế Bình Xuyên đang cách ly 9 người, trong đó có 1 ca nhiễm virus corona . Cả 9 người từng tiếp xúc với cô gái từ Vũ Hán (Trung Quốc) trở về. XEM CLIP: browser not support iframe. Tại sảnh khoa cấp cứu của Trung tâm Y tế huyện Bình Xuyên chiều qua, lối đi được ngăn đôi để lập điểm khám bệnh viêm đường hô hấp cấp. Lối vào sân chính đặt hai tấm biển lớn, màu đỏ với dòng chữ "Khu cách ly đặc biệt" . Hàng trăm mét dây nylon căng qua các gốc cây để đánh dấu khu vực. Khu nhà 1 tầng của khoa Truyền nhiễm nằm sâu trong trung tâm Y tế huyện là nơi chị Nguyễn Thị Thanh, 42 tuổi, đang điều trị. Chị Thanh là ca nhiễm virus corona thứ 10 tại Việt Nam, do hai lần gặp gỡ với em họ Phạm Dung, 23 tuổi - một trong 8 công nhân của công ty Nihon Plast Vietnam trở về từ Vũ Hán (Trung Quốc) hồi giữa tháng 1. Lần đầu tiếp xúc là ngày 26/1 - em họ bị sốt, nằm ở nhà. Chị Thanh đứng cửa phòng hỏi thăm rồi quay ra phòng khách. Lần thứ hai, tối 28/1, Dung hết sốt, hai chị em ngồi cùng cả gia đình trò chuyện, hát karaoke. Hai hôm sau, xe cấp cứu của BV Bệnh nhiệt đới TƯ đỗ cổng nhà Dung. 5 ngày sau, chị Thanh trở thành ca thứ 10 dương tính với virus corona chủng mới... Ông Doãn Đức Toàn, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Bình Xuyên cho biết, trong số 9 người đang cách ly tại trung tâm, chị Nguyễn Thị Thanh dương tính với virus corona đã hết sốt và ho, sức khỏe ổn định. 6 người xét nghiệm âm tính nCoV, 2 người khác đang chờ kết quả. Trung tâm đã chuẩn bị 20 giường để cách ly người nghi ngờ nhiễm bệnh, phun khử khuẩn bán kính 300 m quanh nhà bệnh nhân, 57 trường học trên địa bàn. "Chúng tôi đã đặt ra tình huống tiếp theo sẽ thiết lập thêm khu cách ly 70 giường, đề nghị các đơn vị khác hỗ trợ nhân lực", ông Toàn nói. Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc Nguyễn Thanh Hải nhận định: "Bình Xuyên là tâm điểm của dịch. Chúng tôi xác định không chủ quan nhưng cũng không quá hoang mang". UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã có phương án thành lập BV dã chiến tại BV Đa khoa khu vực Phúc Yên. Nếu số bệnh nhân tăng sẽ cùng phối hợp với quân đội để BV Quân y 109 tiếp tục mở rộng BV dã chiến. Nhị Tiến