Tham dự có hơn 70 đại biểu, trong đó có top 10 doanh nhân trẻ được trao Giải thưởng Sao Đỏ 2019. Theo báo cáo của Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, trải qua 26 năm hình thành và phát triển, đến nay mạng lưới tổ chức Hội đã được thành lập tại 63/63 tỉnh, thành phố và 2 ngành kinh tế với trên 10.000 hội viên. Các doanh nghiệp của hội viên đang tạo việc làm cho trên 3 triệu người, tổng doanh thu hằng năm đạt trên 25 tỷ USD. Về Giải thưởng Sao Đỏ, qua 11 lần tổ chức, Giải đã bình chọn và tôn vinh gần 400 gương mặt doanh nhân trẻ tiêu biểu, trong đó 107 doanh nhân trẻ xuất sắc nhất đã được trao giải. Năm 2019, 98 gương mặt doanh nhân trẻ Việt Nam tiêu biểu đã được lựa chọn và 10 doanh nhân xuất sắc nhất được trao tặng Giải thưởng Sao Đỏ. Doanh nghiệp của 100 doanh nhân trẻ đoạt giải năm nay đã tạo ra doanh thu 109 nghìn tỷ đồng năm 2018, đạt lợi nhuận gần 7.000 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho 64.560 lao động. Riêng doanh nghiệp của 10 Sao Đỏ 2019 đã tạo ra doanh thu 55 nghìn tỷ đồng năm 2018. Lễ trao Giải thưởng Sao Đỏ - Doanh nhân trẻ Việt Nam tiêu biểu 2019 và Kỷ niệm 20 năm Giải thưởng Sao Đỏ sẽ được tổ chức vào tối nay, 18/12. Các ý kiến phát biểu bày tỏ cảm ơn sự quan tâm của Chính phủ, Thủ tướng đối với các doanh nghiệp, doanh nhân nói chung và các doanh nhân trẻ nói riêng, đồng thời kiến nghị Thủ tướng nhiều giải pháp để tháo gỡ khó khăn, cải thiện môi trường đầu tư, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp trong quá trình sản xuất, kinh doanh. Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhất trí với kiến nghị là coi các doanh nhân trẻ, các doanh nghiệp Sao Đỏ là một kênh thông tin trong quá trình Chính phủ hoạch định chính sách và mỗi năm gặp mặt một lần để thảo luận, lắng nghe ý kiến cũng như ý tưởng về một trục kinh tế Bắc-Nam. “Nghe góp ý chính sách để tạo nên sân chơi lớn, thuận lợi cho các bạn là vấn đề quan trọng”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói và dẫn lời Cố vấn Nhà nước Myanmar hôm nay tại cuộc họp báo chung với Thủ tướng rằng “thành tựu của Việt Nam đáng kinh ngạc”. Đó là kỳ tích về xóa đói giảm nghèo, với tỉ lệ hộ nghèo giảm chỉ còn 1,45%. Tăng trưởng kinh tế năm nay dự kiến khoảng 7%, kim ngạch xuất nhập khẩu cán đích 500 tỷ USD, xuất siêu khoảng 10 tỷ USD, lạm phát thấp… Kết quả này có sự đóng góp của đội ngũ doanh nhân Việt Nam, trong đó có doanh nghiệp trẻ, nhất là doanh nghiệp đạt thành tích xuất sắc, nhận Giải thưởng Sao Đỏ. Tuy nhiên, nước ta vẫn chưa phải là nước khá giả, chưa đứng đầu ASEAN về thu nhập. Tại sao một đất nước Việt Nam anh hùng mà chưa vươn lên hùng cường, thịnh vượng, thu nhập còn dưới 3.000 USD/người? Đó là câu hỏi lớn cho đội ngũ doanh nhân, doanh nhân trẻ, các “Sao Đỏ Việt Nam”. Thủ tướng nêu rõ, chúng ta phải chấp nhận cạnh tranh trong thời buổi hội nhập hiện nay, do đó phải nỗ lực, tìm cách làm, hướng đi mới. Về công nghệ, phải tận dụng lợi thế của kinh tế số vì đây là tiềm lực rất lớn cho tăng trưởng. Vì vậy phải áp dụng mạnh mẽ thành tựu của khoa học công nghệ, nhất là trí tuệ nhân tạo. Cho rằng môi trường kinh doanh đã được cải cách nhưng còn bất cập, Thủ tướng mong muốn các doanh nhân trẻ, đặc biệt các doanh nghiệp Sao Đỏ đi đầu trong đóng góp về cải cách thể chế, ứng dụng công nghệ, đổi mới sáng tạo, đề xuất ý tưởng mới, làm sao để đất nước phát triển mạnh mẽ, hùng cường hơn nữa, không chỉ dừng lại mức hiện nay. “Lớp trẻ, doanh nghiệp trẻ, đặc biệt là doanh nghiệp Sao Đỏ phải tiếp tục là tấm gương vươn lên, nếu giờ có thêm 1.000 doanh nghiệp như những doanh nghiệp Sao Đỏ ngồi đây thì tình hình sẽ khác hẳn”, Thủ tướng nói và đề nghị các doanh nghiệp tiếp tục tâm huyết hơn nữa trong phát triển đất nước, “muốn sáng tạo được thì phải tâm huyết”. “Phải có khát vọng Việt Nam vươn lên một đất nước hùng cường. Có khát vọng này mới thành công”, Thủ tướng nhấn mạnh. “Ai làm điều đó, chính là các bạn trẻ, doanh nghiệp trẻ, doanh nghiệp Sao Đỏ”. Cho rằng cuộc sống không phải đơn giản như chúng ta nói mà luôn có trở ngại, khó khăn, do đó, Thủ tướng đề nghị cần có tinh thần kiên cường, vượt khó, kiên trì. Thủ tướng nhất trí sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam, doanh nghiệp trẻ, doanh nghiệp Sao Đỏ có sân chơi tốt hơn nữa, một sân chơi lành mạnh, khoa học, môi trường tốt để phát huy tài năng, trí tuệ, nghị lực của mình. Theo VGP