Trao đổi với chiều nay, 10.4, ông Nguyễn Thành Chung, Cục phó Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin - Truyền thông, cho biết hôm nay Cục đã làm việc với luật sư Lê Văn Thiệp (đoàn Luật sư Hà Nội) liên quan đến phát ngôn của ông này về 1 nữ phóng viên mắc Covid-19 trên mang tên Lê Văn Thiệp. Tại buổi làm việc, ông Thiệp đã thừa nhận đăng status liên quan đến nữ phóng viên trên trang cá nhân của mình là sai, cam kết không tái phạm, đồng thời ký văn bản chấp thuận các biên bản xử phạt hành chính. Hiện, Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử đang dự thảo quyết định xử phạt hành chính đối với luật sư Thiệp, theo Nghị định 174 của Chính phủ. Theo ông Chung, Điều 66 của Nghị định 174 quy định khung hình phạt với cá nhân từ 5 - 10 triệu đồng với hành vi xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác. “Cục sẽ cân nhắc mức độ nhận thức lỗi lầm, trên tinh thần hợp tác và khắc phục hậu quả của người vi phạm để có mức xử phạt hợp lý và mang tính răn đe”, ông Chung cho biết, và khuyến cáo tất cả mọi người nên tìm hiểu kỹ quy định của pháp luật cũng như tôn trọng, cân nhắc khi phát ngôn liên quan đến người khác trên mạng xã hội. Trước đó, ngày 3.4, Ban Kiểm tra Hội Nhà có công văn đề nghị Bộ Tư pháp, Liên đoàn luật sư Việt Nam, Đoàn luật sư TP.Hà Nội xem xét, kiểm tra và có hình thức xử lý phù hợp đối với luật sư Lê Văn Thiệp. Hội nhà báo Việt Nam cho biết, ngày 1.4 đã nhận được văn bản của Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) gửi Hội Nhà báo Việt Nam phản ánh ngày 31.3, mạng xã hội facebook có tài khoản người dùng mang tên Lê Văn Thiệp ngày 31.3 có đăng một dòng trại thái với nội dung: "Nghe tin phóng viên phỏng vấn mà bị lây Covid đâm ra hoảng sợ?!. Hóa ra "phỏng vấn sâu" "Tác nghiệp trên..." sau đó đi mua xe mới bị lây?. PV có nghề Mát xa ghe nữa cơ đấy. Thật là đẹp mặt! Dễ với Tây lông quá. Khà khà". Sau khi bị , tài khoản Facebook Lê Văn Thiệp đã gỡ bỏ nội dung trên, thay bằng nội dung: "Những người phụ nữ mặc dù đã biết bạn tình hoặc bạn bè người nước ngoài đến từ vùng có dịch mà vẫn quan hệ, không cách ly, dẫn đến lây nhiễm cho cộng đồng phải bị khởi tố bất kể làm nghề gì…".