Hôm nay, tại tỉnh Kon Tum, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Hội nghị giao ban việc thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” cụm khu vực miền Trung - Tây Nguyên, gồm 13 tỉnh, thành phố từ Quảng Bình đến Khánh Hòa. Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Bùi Trường Giang chủ trì hội nghị. Thực tế cho thấy, sau 3 năm thực hiện Chỉ thị 05, Ban Thường vụ các Tỉnh ủy, Thành ủy khu vực miền Trung - Tây Nguyên đã lựa chọn được các vấn đề đột phá và thực hiện cam kết làm theo; gắn việc tự phê bình và phê bình với việc thực hiện Chỉ thị; đề cao trách nhiệm nêu gương của người đứng đầu, cán bộ lãnh đạo chủ chốt và đảng viên; tăng cường giáo dục lý luận chính trị, tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; xây dựng được hàng trăm mô hình mới, cách làm hay sáng tạo, Tỉnh Kon Tum với mô hình lãnh đạo thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chủ theo tư tưởng Hồ Chí Minh; Bình Định với phong trào thi đua chung sức xây dựng nông thôn mới, vận động nhân dân hiến gần 126.000 m2, hơn 12.469 ngày công lao động và trên 6 tỷ đồng làm đường giao thông, xây dựng công trình phúc lợi Đà Nẵng với hoạt động điều tra xã hội học 1.200 phiếu đánh giá kết quả thực hiện Chỉ thị trên địa bàn làm cơ sở cho lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ Thành ủy hiệu quả, sát với thực tiễn; Quảng Bình với mô hình kinh tế trang trại tổng hợp của nông dân Võ Văn Dương (xã Quảng Hưng, huyện Quảng Trạch) doanh thu 1,5-1,8 tỷ đồng/năm, trừ chi phí lãi ròng gần 500 triệu đồng/năm; Phú Yên với phong trào cán bộ, công chức, viên chức thi đua thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong thực thi công vụ… Phát biểu tại hội nghị, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Bùi Trường Giang đề nghị các địa phương tiếp tục quán triệt nâng cao nhận thức về việc cần thiết phải học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác trong tình hình mới. Tổ chức thực hiện Chỉ thị 05, học tập chuyên đề hằng năm, trước mắt là chuyên đề năm 2019 “Xây dựng ý thức tôn trọng nhân dân, phát huy dân chủ, chăm lo đời sống cho nhân dân theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” gắn với thực hiện nhiệm vụ chính trị; chú trọng việc làm theo của cá nhân gắn với nhiệm vụ chuyên môn của cán bộ, đảng viên. Quyết liệt, tập trung thực hiện khâu đột phá đã xác định trong kế hoạch hằng năm của cấp ủy như: Nâng cao chất lượng tham mưu ban hành các văn bản pháp luật; đổi mới công tác cán bộ, đổi mới phong cách lãnh đạo người đứng đầu; cải cách hành chính; xóa đói giảm nghèo; đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, tiết kiệm, chống lãng phí. Kiên trì, quyết tâm giải quyết có kết quả những vấn đề nổi cộm, bức xúc, bảo vệ quyền lợi của nhân dân trên tinh thần tôn trọng nhân dân, phát huy dân chủ, chăm lo đời sống cho nhân dân. “Chúng ta phải tăng cường bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng thông qua việc thực hiện tốt di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đẩy mạnh hơn nữa công tác tuyên truyền, thường xuyên, liên tục, kiên trì. Phát huy mạnh mẽ các loại hình tuyên truyền, đẩy mạnh tuyên truyền trên mạng xã hội. Đẩy mạnh thông tin tích cực trên Internet và đấu tranh trực diện với các thông tin xấu độc" - Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị. Trùng Dương