Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân uỷ Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì hội nghị. Tham dự hội nghị có Bộ trưởng, Trưởng đoàn các nước ASEAN và Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch trao đổi với các Bộ trưởng, các đoàn trước khi khai mạc Hội nghị. Trưởng đoàn các nước ASEAN dự ADMM hẹp và Tổng Thư ký ASEAN chụp ảnh chung. Phát biểu chào mừng hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhiệt liệt chào đón các đại biểu tham dự hội nghị và cảm ơn các quốc gia thành viên ủng hộ Việt Nam trong đảm nhiệm vai trò chủ tịch luân phiên ASEAN. Đại tướng Ngô Xuân Lịch tin tưởng trong năm 2020, kênh quốc phòng - quân sự sẽ tiếp tục có những đóng góp quan trọng cho tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, mang lại cuộc sống tốt đẹp cho người dân. Nhấn mạnh hội nghị diễn ra trong bối cảnh các thách thức an ninh diễn biến hết sức phức tạp, nhất là sự bùng phát và lan rộng nhanh chóng của chủng mới virus corona (COVID-19) là thách thức chung của cả thế giới, khu vực, không riêng gì ASEAN, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cho biết về phía Việt Nam, ngay khi dịch bệnh bùng phát, Quân đội nhân dân Việt Nam đã triển khai một loạt biện pháp theo sự chỉ đạo của Chính phủ nhằm ứng phó với dịch bệnh. Với vai trò là Chủ tịch Ban Giám đốc của Trung tâm Quân y ASEAN 2020, Việt Nam đề xuất các nước thành viên nghiên cứu tổ chức diễn tập, xử lý tình huống ứng phó dịch bệnh lan truyền ngay trong năm 2020. Đại tướng Ngô Xuân Lịch phát biểu chào mừng hội nghị. “Chúng ta khuyến khích Brunei và Australia với tư cách là hai nước đồng chủ trì Nhóm chuyên gia ADMM+ về quân y chu kỳ 2020 - 2023 đưa nội dung ứng phó với dịch bệnh lan truyền vào diễn tập thực binh trong kế hoạch hoạt động 3 năm. Việt Nam đề nghị các nước Cộng tăng cường hơn nữa hợp tác nâng cao năng lực ứng phó cho quân y các nước ASEAN, đặc biệt là việc đảm bảo quân y trong ứng phó với dịch bệnh” - Đại tướng Ngô Xuân Lịch phát biểu. Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ hài lòng về kết quả làm việc của các quan chức quốc phòng cấp cao ASEAN tại Hội nghị Nhóm làm việc Quan chức Quốc phòng cấp cao ASEAN (ADSOM WG) ngày 18/2, cùng thống nhất ra Tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng đối phó với mối đe doạ an ninh phi truyền thống trong dịch bệnh COVID-19. “Đây là minh chứng cụ thể về sự đoàn kết, quyết tâm và chủ động ứng phó của ASEAN trước các thách thức an ninh chung” - Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh. Là hội nghị cấp cao đầu tiên trong năm 2020, Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, ADMM hẹp có vai trò hết sức quan trọng trong việc định hướng hợp tác ASEAN 2020 cũng như chuẩn bị bước đầu cho ADMM, ADMM+ sẽ diễn ra vào cuối năm. Thông qua hội nghị, các nước sẽ đề xuất trao đổi thẳng thắn, cởi mở về các thách thức an ninh mà thế giới và khu vực, đặc biệt ASEAN đang phải đối mặt; đánh giá cơ chế hợp tác ADMM, ADMM+; đồng thời trao đổi thống nhất một số định hướng và nội dung hợp tác thời gian tới.