Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Chase Carey, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tập đoàn Formula One đến Việt Nam dự lễ công bố đăng cai tổ chức giải đua xe Công thức 1 tại Hà Nội năm 2020 vào tối nay. Đường đua F1 dài hơn 5,5 km tại Hà Nội Bày tỏ vui mừng gặp lại ông Chase Carey, Thủ tướng cho biết, Giải đua xe Công thức 1 là sự kiện thể thao quốc tế danh tiếng, thu hút đông người hâm mộ quan tâm theo dõi trên toàn cầu. Với sự nỗ lực của cả 2 bên, Hà Nội đã chính thức nhận đăng cai tổ chức Giải đua. Thủ tướng hoan nghênh sự hợp tác tốt giữa Hà Nội và Formula One để tiến tới lễ công bố đăng cai hôm nay. Đây là sự kiện quan trọng không chỉ đối với lĩnh vực thể thao mà cả văn hóa, xã hội, đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, TP. Hà Nội, Bộ VH-TT&DL cùng các cơ quan liên quan sẽ nỗ lực để tổ chức tốt sự kiện này. Bày tỏ vui mừng đến Việt Nam dự lễ công bố đăng cai tổ chức giải đua, ông Chase Carey cảm ơn lãnh đạo TP. Hà Nội đã hợp tác chặt chẽ. Ông cho biết, trong quá trình tìm kiếm địa điểm tổ chức thì thấy Việt Nam hội tụ đủ các điều kiện như TP. Hà Nội năng động, dân số trẻ, đáp ứng yêu cầu cơ sở hạ tầng và coi đây là “thành phố điểm đến”. “Chúng tôi thực sự mong muốn đây không chỉ là sự kiện duy nhất mà là chuỗi sự kiện, không chỉ người dân Hà Nội mà toàn quốc, mọi độ tuổi đều có thể tham dự”, ông Chase Carey nói. Qua sự kiện này, lãnh đạo tập đoàn Formula One hy vọng Việt Nam sẽ được chú ý nhiều hơn. Với sự phức tạp trong tổ chức giải đua lớn như thế này, ông bày tỏ mong muốn có sự hợp tác tốt từ phía Việt Nam để giải thành công, thổi luồng gió mới đối với môn thể thao này. Nhất trí với ý kiến của ông Chase Carey, Thủ tướng khẳng định Chính phủ ủng hộ, sẵn sàng hỗ trợ các điều kiện cần thiết để tập đoàn Formula One triển khai thành công dự án hợp tác tại TP. Hà Nội; qua đó khẳng định vị thế, năng lực của Việt Nam trong việc tổ chức các sự kiện thể thao lớn khác mang tầm thế giới trong thời gian tới Được biết, Vòng đua tại Hà Nội sẽ trở thành một phần trong hệ thống Giải đua xe Công thức 1 Vô địch thế giới từ năm 2020, là đường đua thứ 3 trên thế giới được tổ chức trên phố. Cấu trúc đường đua dài 5.565 m được thiết kế bởi Tập đoàn Tilke của Đức. Giải đua dự kiến tổ chức vào tháng 4/2020. Hợp đồng tổ chức giải đua được ký 10 năm và sẽ gia hạn vào năm thứ 8. Các chuyên gia Formula One đã lựa chọn khu vực Khu liên hợp thể thao Quốc gia Mỹ Đình dựa trên tiêu chí phù hợp với quy hoạch là khu vực để tổ chức các sự kiện thể thao quy mô quốc gia và thế giới, đặc biệt là hạ tầng giao thông đã được xây dựng tương đối đầy đủ và phù hợp đối với Giải đua xe Công thức 1. Theo VGP