- Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tới kiểm tra bếp ăn tập thể công ty ở TP.HCM và dùng bữa cơm trưa có giá 15.000 đồng với công nhân. Trưa nay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đến bếp ăn tập thể Công ty TNHH Nidec Tosok Việt Nam (khu chế xuất Tân Thuận, phường Tân Thuận Đông, quận 7, TP.HCM) kiểm tra chất lượng bữa ăn trưa dành cho công nhân. Công ty Nidec Tosok sản xuất thiết bị đo chính xác, thiết bị điện tử, thành phần cơ động, là nơi đang có 4.600 công nhân làm việc. Riêng hôm nay (chủ nhật), có khoảng 1.200 công nhân. Sau khi thăm qua nơi sản xuất của công ty, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tới bếp ăn tập thể - nơi hàng trăm công nhân đang dùng bữa trưa. Đại diện doanh nghiệp nói rằng mỗi ngày bếp ăn nấu khoảng 5.500 suất ăn giữa ca phục vụ công nhân với đơn giá hơn 15.000 đồng/suất ăn. Toàn bộ nguồn nguyên liệu của bữa cơm hàng ngày do các đơn vị có uy tín cung ứng và được kiểm soát chặt trước khi chế biến nhằm đảm bảo sức khỏe cho công nhân. Phó Thủ tướng tới tận bàn ăn hỏi thăm công nhân dùng bữa có ngon không, thức ăn có hợp khẩu vị không. Các công nhân đã vui vẻ trả lời với Phó Thủ tướng. Qua kiểm tra nguyên liệu, thực phẩm và quy trình chế biến thức ăn cho công nhân ở khu vực bếp, Phó Thủ tướng tỏ ra khá hài lòng khi công ty đã có trách nhiệm chăm lo bữa ăn cho người lao động. Tiếp đó, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tự lấy cho mình một suất cơm mà các công nhân đang dùng, có giá 15.000 đồng với cơm, thịt kho đậu phụ, rau luộc, canh bầu và món tráng miệng rồi ngồi ăn cùng hàng trăm công nhân. Vừa ăn, Phó Thủ tướng vừa khen ngon, nhất là món canh bầu. Sau khi dùng hết phần cơm đã lấy, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam mang chiếc khay đựng cơm ra khu vực rửa, để gọn gàng. Theo Phó Thủ tướng, sức khỏe của công nhân lao động vô cùng quan trọng, do đó việc chú trọng bữa cơm cho công nhân là rất cần thiết. "Công ty lo cho bữa ăn của công nhân đầy đủ giống như lo cho người trong gia đình mình là điều rất đáng trân trọng" – Phó Thủ tướng nói. Sáng cùng ngày, Phó Thủ tướng đã dự lễ phát động Tháng hành động về An toàn Vệ sinh lao động năm 2018 và thăm cửa hàng San Hà (Doanh nghiệp có chuỗi thực phẩm an toàn) ở phường 10, quận 8. Văn Đức