Sáng nay, Chủ tịch UBND xã Tiên Lãnh Bùi Sang xác nhận, người cầm súng trong clip là ông Phạm Hồng Tuyền, Phó công an xã Tiên Lãnh. Trước đó, ngày 14/10, mạng xã hội lan truyền clip cho thấy sự giằng co rất căng thẳng giữa đoàn công tác của UBND xã Tiên Lãnh và người dân thôn 3. XEM CLIP: browser not support iframe. Trong clip, người đàn ông mặc sắc phục công an khi giằng co đã cầm súng chĩa vào người dân. Theo chủ tài khoản này, gia đình ông Trần Vàng (thôn 3) nhà ở gần chợ mới Tiên Lãnh. Cách đây 2 năm gia đình ông Vàng bị thu hồi đất làm chợ đã cắm mốc giao mặt bằng xây dựng chợ. Nay chính quyền xã lại đến tháo dỡ hàng rào, chặt cây cối của gia đình ông Vàng. Khi người nhà ông Vàng ra ngăn cản, thì ông Phạm Hồng Tuyền - Phó trưởng công an xã Tiên Lãnh, đã cầm súng chĩa vào người nhà ông Vàng. Theo ông Bùi Sang, ngày 14/10, ông Phạm Tiến Dũng - Phó chủ tịch xã Tiên Lãnh, cùng Phó công an xã dẫn đoàn lực lượng chức năng của xã, đến nhà ông Trần Vàng để giải thích và lấy lại phần đất mà hộ ông Vàng lấn chiếm. “Khi đến làm việc, gia đình không hợp tác. Trong lúc anh Dũng đang giải thích cho gia đình, thì người nhà ông Vàng nhảy vào túm áo, hành hung anh Dũng. Thấy vậy, anh Tuyền vào can thì cũng bị túm áo, hàng hung. Do con của ông Vàng cầm xẻng đòi đánh, nên anh Tuyền mới rút súng ra dọa. Sau đó mọi người can ngăn và không có chuyện gì xảy ra tiếp theo”, ông Sang nói. Theo vị Chủ tịch UBND xã Tiên Lãnh, để thực hiện dự án chợ mới Tiên Lãnh, từ năm 2016 chính quyền đã giải tỏa đất, đền bù. Lô đất của nhà ông Vàng có diện tích khoảng 200m2 được xã thu hồi, đền bù xong. Tuy nhiên gần đây, gia đình ông Vàng lại không đồng ý, cho rằng chính quyền đã đo đất lấn sang diện tích đất của mình nên họ rào sang phần đất đã được thu hồi với bề ngang 1,5m. Chính quyền xã đà mời gia đình ông Vàng lên Ủy ban xã làm việc, nhưng ông Vàng không chịu lên. Ông Sang cho hay, tất cả vụ việc đã được đoàn công tác quay clip lại, hiện UBND xã Tiên Lãnh đã làm báo cáo bằng văn bản gửi lên UBND huyện Tiên Phước. Cũng trong sáng nay, lãnh đạo Công an huyện Tiên Phước cho biết, trong vụ việc này công an xã Tiên Lãnh không có gì sai. “Ông Tuyền mới rút súng ra, chứ chưa bắn, súng này bắn đạn hơi cay”, vị lãnh đạo công an thông tin. Vụ việc đang được Công an huyện Tiên Phước tiếp tục xác minh. Lê Bằng