Kỳ họp thứ 8, QH khóa 14 khai mạc vào 9h sáng nay sẽ tập trung phần lớn thời gian cho công tác xây dựng pháp luật và xem xét, quyết định nhiều vấn đề quan trọng khác, trong đó có công tác nhân sự. Theo đó, dự kiến vào ngày 25/11, UBTVQH sẽ trình QH miễn nhiệm ủy viên UB Thường vụ QH, Chủ nhiệm UB Pháp luật đối với ông Nguyễn Khắc Định. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trình bày tờ trình đề nghị phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế đối với bà Nguyễn Thị Kim Tiến . Các đại biểu sẽ miễn nhiệm ủy viên UBTVQH, Chủ nhiệm UB Pháp luật của QH; phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế bằng hình thức bỏ phiếu kín. Sau đó, QH thảo luận, biểu quyết thông qua nghị quyết về việc miễn nhiệm ủy viên UBTVHQ, Chủ nhiệm UB Pháp luật, nghị quyết phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế. Luật hóa việc kỷ luật cán bộ về hưu Trong 13 dự án luật được QH xem xét thông qua tại kỳ họp này có bộ luật Lao động sửa đổi. Dự thảo này gồm 17 chương, 220 điều, trong đó đáng chú ý là việc mở rộng khung thỏa thuận thời giờ làm thêm tối đa; tuổi nghỉ hưu; tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở; thời giờ làm việc bình thường… Đặc biệt, sau khi tiếp thu, chỉnh lý đã có một số nội dung mới như bổ sung quy định cụ thể hơn về các trường hợp được tổ chức làm thêm giờ từ 200 giờ đến 300 giờ trong một năm nhằm bảo đảm quyền lợi lâu dài cho người lao động. Hay như việc điều chỉnh nâng tuổi nghỉ hưu theo lộ trình nhằm chuẩn bị, ứng phó với quá trình già hóa dân số, đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động… Ngoài ra, QH cũng xem xét thông qua một số dự thảo luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Tổ chức Chính phủ và luật Tổ chức chính quyền địa phương. Trong đó, một số vấn đề tiếp tục xin ý kiến của ĐBQH là quy định khung số lượng cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện và tiêu chí thành lập các tổ chức hành chính; quy định số lượng biên chế tối thiểu, số lượng lãnh đạo cấp phó tối đa của người đứng đầu tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập. Việc phân quyền, phân cấp, ủy quyền; mô hình tổ chức chính quyền địa phương; số lượng Phó Chủ tịch HĐND cấp tỉnh, Phó Trưởng ban chuyên trách của HĐND cấp tỉnh và Phó Chủ tịch UBND cấp xã loại 2; bộ máy giúp việc của chính quyền địa phương cũng được đưa ra lấy ý kiến ĐBQH trong kỳ họp này. Đối với luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Cán bộ, công chức và luật Viên chức, còn một số vấn đề cần tiếp tục giải trình, làm rõ như về kiểm định chất lượng đầu vào công chức; về hình thức xử lý kỷ luật đối với công chức; về xử lý kỷ luật cán bộ, công chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu… Kỳ họp này, QH sẽ xem xét thông qua một số luật khác như: luật Lực lượng dự bị động viên; luật Dân quân tự vệ (sửa đổi); luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam; luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Tổ chức QH (theo quy trình tại một kỳ họp)… Đối với nội dung QH cho ý kiến trong kỳ họp này, ngoài 9 dự án luật, QH sẽ cho ý kiến báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư xây dựng cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1. QH cũng xem xét các báo cáo công tác của Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao; các báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, công tác thi hành án và công tác phòng, chống tham nhũng năm 2019… Về hoạt động giám sát tối cao, tại kỳ họp này, QH sẽ tiến hành giám sát chuyên đề “việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng cháy, chữa cháy giai đoạn 2014-2018”. QH sẽ dành 3 ngày cho phiên chất vấn và xem xét, thông qua nghị quyết chung của kỳ họp. Dự kiến kỳ họp diễn ra trong 28 ngày, từ 21/10 đến 28/11. Thu Hằng