Trước đó, nam bệnh nhân (BN) thứ 22 (người Anh) được tại từ 8 - 27.3; được xét nghiệm(XN) 3 lần âm tính và cũng đã thực hiện cách ly 14 ngày sau khi xuất viện. Ngày 10.4, BN đi cùng bạn (BN 23) từ Đà Nẵng vào TP.HCM trên chuyến bay VN125; được lấy mẫu sàng lọc tại sân bay, đến ngày 11.4 thì xuất cảnh về Anh. Sáng 13.4, kết quả xét nghiệm RT-PCR tại Bệnh viện (BV) Bệnh nhiệt đới xác định BN 22 dương tính trở lại với . Ngay lập tức, cơ quan chức năng đã kiểm tra, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm hàng chục người tiếp xúc với BN này. Với BN 188, theo , sau khi được xuất viện ngày 16.4 BN được BV đa khoa (BVĐK) tỉnh Hà Nam bàn giao Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội và chính quyền địa phương để tiếp tục theo dõi, cách ly tại nhà 14 ngày theo đúng quy định. Tuy nhiên, ngày 17.4, khi (H.Chương Mỹ, Hà Nội), BN ho khan và hơi tức ngực, được CDC Hà Nội XN cho kết quả dương tính Covid-19. BN đã được chuyển tới BV Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 (H.Đông Anh, Hà Nội) tiếp tục theo dõi . Hiện BN ho khan nhẹ. Đến chiều 19.4, kết quả XN với 3 ca F1 liên quan BN 188 đều âm tính Covid-19. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, việc dương tính trở lại trong 14 ngày sau khi công bố khỏi bệnh như BN 188 không phải là bất thường, diễn biến này đã có trong phác đồ, quy trình điều trị do Bộ Y tế quy định. Do đó, tất các BN sau khi bình phục vẫn cần được cách ly tại nhà 14 ngày, theo dõi nguy cơ tái bệnh. Trả lời câu hỏi của về BN tái dương tính này, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết: “Chúng tôi cũng không nắm được việc điều trị của BN ở BVĐK Hà Nam như thế nào. Các cơ quan chuyên môn về điều trị sẽ trả lời câu hỏi này. Về nguyên nhân BN tái dương tính, vẫn chưa xác định BN tái nhiễm hay chưa sạch hẳn vi rút trong người”. Việc BN Covid-19 tái dương tính cũng mang đến nhiều lo lắng cho chính quyền địa phương và lực lượng chống dịch. Ngày 19.4, UBND H.Chương Mỹ thậm chí phải ra văn bản đề “thượng khẩn” về BN 188 này. Hiện nay, huyện đã 2 ca F1, 10 ca F2, tiếp tục điều tra các ca F3, F4; 3 lần tại gia đình BN, đồng thời lấy mẫu bệnh phẩm 2 ca F1, chuyển đi cách ly tập trung. Theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền, rất may do BN 188 được yêu cầu trở về nhà cách ly, theo dõi thêm 14 ngày sau ra viện, nên diện tiếp xúc không nhiều, chỉ có 2 người F1 là chồng và con gái. Cả hai người này đều đã được XN và kết quả âm tính. Về việc vì sao BN 188 tái dương tính, ông Hiền cho biết “đang phối hợp với cơ quan chuyên môn để có nghiên cứu cụ thể”. Là ổ dịch phức tạp nhất cả nước và có phát sinh BN tái dương tính, nhưng nhìn chung Hà Nội đã trải qua 6 ngày yên bình, sau khi phát hiện BN 266. Theo Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung, hiện Hà Nội đã chạy hết số mẫu bệnh phẩm của người dân các khu vực quanh ổ dịch Hạ Lôi, tất cả đều có kết quả âm tính. Điều này cho thấy các ổ dịch đã cơ bản được kiểm soát và không để lây lan rộng ra cộng đồng. Một mối lo lắng khác của Hà Nội là các chợ đầu mối, nơi tập trung nhiều người ở khắp nơi đến buôn bán, giao lưu phức tạp; thì kết quả đến tối 18.4 cũng cho thấy chưa có nguy cơ nào xuất hiện. Hà Nội đã thực hiện XN test Covid-19 nhanh cho 894 người tại 4 chợ đầu mối, trong đó chợ đầu mối Đền Lừ (Q.Hoàng Mai) đã lấy 277 mẫu, chợ Long Biên (Q.Ba Đình) lấy 254 mẫu, chợ Hà Vỹ (H.Thường Tín) lấy 223 mẫu, chợ Yên Sở (Q.Hoàng Mai) lấy 140 mẫu. Kết quả, 894/894 mẫu đều âm tính. Cập nhật thông tin với đến 20 giờ ngày 19.4, ông Khổng Minh Tuấn cho biết kết quả lấy mẫu XN sàng lọc hơn 1.300 người dân tại xóm Trên (thôn Đông Cứu, xã Dũng Tiến, H.Thường Tín), nơi có BN 266, bằng phương pháp XN realtime-PCR đều cho kết quả âm tính. XN nhanh để đánh giá tại chợ Ngã Tư Sở cũng cho kết quả tương tự. “Cả hai ổ dịch thôn Hạ Lôi (H.Mê Linh) và thôn Đông Cứu đều không xuất hiện thêm ca nào mới, nên chúng ta có thêm tin tưởng là sẽ khống chế được dịch”, ông Tuấn nói. Hiện Hà Nội đang áp dụng đến 22.4 theo chỉ đạo của Thủ tướng. Nếu tình hình dịch tiếp tục diễn biến tích cực, Hà Nội dự kiến sẽ nới lỏng dần, để người dân làm ăn, sản xuất kinh doanh trở lại, tất nhiên vẫn cấm các hoạt động tụ tập đông người làm tăng nguy cơ lây lan dịch. Ngoài ra, Hà Nội cũng kỳ vọng vào sự hợp tác của mỗi người dân trong việc tự bảo vệ mình, giữ vệ sinh sạch sẽ, rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn 2 m khi các hoạt động xã hội bình thường dần trở lại. Theo các chuyên gia y tế, người dân càng tuân thủ tốt việc phòng dịch Covid-19 thì chính quyền càng có dư địa để nới lỏng các biện pháp . Theo Bộ Y tế, ngày 19.4 là ngày thứ tư liên tiếp cả nước không ghi nhận thêm ca bệnh Covid-19 mới. Trong ngày 19.4, có thêm 2 ca bệnh Covid-19 (BN 156 và BN 241, điều trị tại BVĐK tỉnh Bạc Liêu) được công bố khỏi bệnh. 202 trong số 268 ca bệnh Covid-19 ghi nhận tại Việt Nam đã bình phục, được công bố khỏi bệnh. Liên quan đến sức khỏe các ca bệnh Covid-19 nặng, từng có diễn biến nguy kịch, Bộ Y tế cho biết BN 91 (phi công người Anh) đang điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM tiếp tục có diễn biến lâm sàng ổn định, không còn tình trạng chảy máu, không sốt, mạch huyết áp bình thường, rối loạn đông máu kiểm soát tạm ổn, chức năng phổi có cải thiện. BN tiếp tục thở máy và hỗ trợ (tim phổi nhân tạo). Đặc biệt, kết quả XN đều âm tính ở cả hai mẫu bệnh phẩm (dịch rửa phế quản và dịch mũi họng). BN thứ 19 đang được điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 hiện tỉnh táo, tiếp xúc được, không sốt; XN lần gần đây nhất ngày 15.4 của BN này âm tính lần 3. BN thứ 161, đang được điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2, hiện đang thở máy không xâm nhập, chức năng thận bình thường, BN đã giao tiếp chậm. Tất cả các BN Covid-19 nặng đều được hội chẩn thường xuyên bởi các chuyên gia đầu ngành, đều được điều trị thành công.