Hà Nội sáng nay tổ chức hội nghị sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Theo Phó bí thư thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng, TP ban hành tiêu chí đánh giá cán bộ hàng tháng từ TP xuống tận phường xã, trong đó lấy Chỉ thị 05 là một trong những tiêu chí đánh giá. TP đã thực hiện tinh gọn bộ máy, nâng cao hiệu lực hiệu quả, thực hiện tự chủ tài chính có hiệu quả rõ nét, tỉ lệ hài lòng người dân nâng lên. “Từ đầu nhiệm kỳ đến nay, TP đã tổ chức nhiều đoàn kiểm tra giám sát, xử lý nghiêm những vi phạm. Riêng 6 tháng đầu năm, Thành ủy kiểm tra 4 Ban thường vụ và xử lý 2 Ban thường vụ của 2 quận huyện, cá biệt là xử lý kỷ luật 2 đồng chí bí thư vi phạm”, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội cho hay. Hình thành tư duy mới, cách làm mới Phó bí thư thường trực Thành ủy TP.HCM Trần Lưu Quang cho biết, Đảng bộ và nhân dân TP học Bác bằng việc xây dựng, giáo dục, rèn luyện đội ngũ cán bộ không ngừng nâng cao phẩm chất chính trị; vượt qua khó khăn, tháo gỡ vướng mắc, tạo đột phá, đấu tranh chiến thắng cơ chế cũ, hình thành tư duy mới, cách làm mới. TP.HCM chú trọng việc chăm lo đối tượng thuộc diện chính sách, người yếu thế trong xã hội, giữ vững ổn định chính trị, đảm bảo môi trường đầu tư, phát triển. Theo ông Quang, sau 3 năm triển khai thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị, việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác và thực hiện Di chúc của Người tại TP đã thực sự lan tỏa, trở thành nhiệm vụ chính trị quan trọng nhất của các cấp, các ngành. Trên toàn địa bàn TP đã có sự chuyển biến tích cực, có sự nhận thức sâu sắc trong hành động của cán bộ, đảng viên. Sức chiến đấu, năng lực lãnh đạo của tổ chức cơ sở Đảng được nâng lên, thẳng thắn nhìn vào sự thật, mạnh dạn đấu tranh với tiêu cực, thể hiện hiệu quả trong tự phê bình và phê bình. Việc học tập và làm theo gương Bác cũng giúp cho tinh thần trách nhiệm, ý thức tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống, phong cách công tác của người đứng đầu và chuẩn mực đạo đức công vụ trong cán bộ, đảng viên đã trở nên tự giác và thường xuyên hơn. Trong 3 năm thực hiện chỉ thị cũng là 3 năm kinh tế TP tăng trưởng, năm sau cao hơn năm trước với bình quân 8,2%, thu ngân sách chiếm 27% tổng thu ngân sách nhà nước. TP cũng thẳng thắn nhìn vào những hạn chế, thiếu sót trong lãnh đạo, điều hành và tổ chức thực hiện. Kinh tế phát triển chưa thật sự bền vững, chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế, năng lực cạnh tranh và hội nhập kinh tế chưa cao. Chất lượng nguồn nhân lực chưa đáp ứng nhu cầu phát triển; kết cấu hạ tầng đô thị quá tải đã cản trở tăng trưởng kinh tế và cải thiện đời sống nhân dân. Công tác xây dựng Đảng trên một số mặt còn hạn chế, còn một bộ phận cán bộ, đảng viên suy thoái, sa sút phẩm chất đạo đức. “Nhìn lại kết quả 50 thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân TP.HCM tự nhìn nhận, soi xét, đánh giá nghiêm túc yêu cầu thực tiễn, khắc phục những sai xót, khuyết điểm để tiếp tục trên con đường cách mạng mà Đảng và Bác Hồ đã lựa chọn”, Phó bí thư Thành ủy TP.HCM nói. Hàng trăm điển hình tiên tiến ngành công an Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Thành cho biết, trong thời gian qua, có 500 mô hình hay, cách làm sáng tạo trong học tập và làm theo Bác được thực hiện trong toàn lực lượng. Ngoài ra, còn có hàng trăm điển hình tiên tiến được các cấp biểu dương khen thưởng và những tấm gương dũng cảm mưu trí, cần cù tận tụy trong công tác đã tạo sức lan tỏa lớn. Ví dụ mô hình ứng xử tốt, trách nhiệm cao với nhân dân của công an Bình Phước, Long An, Trà Vinh… Trong tổ chức bộ máy, ngành công an thực hiện lời dạy của Bác: “Cách tổ chức công an giản đơn nhưng phải xây dựng bộ máy công an rất tốt, rất chắc chắn”. Trên tinh thần đó, Bộ Công an xây dựng bộ máy tinh gọn hoạt động hiệu lực, hiệu quả theo chủ trương “bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở”. Thượng tướng Nguyễn Văn Thành thông tin thêm, từ năm 2016 đến nay có 35 chiến sỹ hy sinh, 1.058 người bị thương. Chỉ trong năm 2019 đã có 8 chiến sỹ anh dũng hy sinh, 96 người bị thương và 49 trường hợp bị lây, phơi nhiễm khi thực hiện nhiệm vụ. “Nhiều đồng chí, ví dụ đồng chí Bùi Minh Quý, ở đơn vị Phòng cháy chữa cháy tỉnh Gia Lai, Thượng sĩ Chử Văn Khánh của Công an Hà Nội đã anh dũng hy sinh để cứu dân, bảo vệ an toàn cho người dân”, ông dẫn chứng. Thu Hằng - Trần Thường