Nguồn tin VietNamNet tối nay cho biết, sau vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra rạng sáng 30/1 giữa ô tô Mercedes BKS 51G-902.57 và xe máy khiến tài xế GrabBike tử vong, nữ tiếp viên hàng không trọng thương, mới đây, lái xe Nguyễn Trần Hoàng Phong (SN 1988, P.4, Q.Gò Vấp) đã ra đầu thú và đang bị cơ quan chức năng tạm giữ để phục vụ điều tra. Theo điều tra, đối tượng Phong sau khi lái ô tô trên gây tai nạn nghiêm trọng đã bỏ trốn lên Đà Lạt. Qua thu thập các thông tin, nhân chứng, công an đã làm việc với gia đình, vận động để Phong ra đầu thú vào khuya 1/2. Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy đối tượng Phong dương tính với ma túy. Dù không có giấy phép lái xe nhưng Phong vẫn lái phương tiện và gây ra tai nạn. Để thuê xe, Phong sử dụng giấy phép lái xe của một người quen, rồi dùng hình thẻ của mình dán vào đó. Trước đó, theo xác minh, ô tô sang gây tai nạn nghiêm trọng là do ông Võ Văn Phúc, (đường Nơ Trang Long, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) đứng tên. Cơ quan điều tra làm việc với chủ xe thì được biết chiếc xe này ông Phúc cho ông Huỳnh Chánh Thành (SN 1990, P.2, Q.Tân Bình) là giám đốc công ty TNHH Vận tải - TM - DV Khang Gia thuê lại để làm dịch vụ cho thuê xe. Tiếp tục xác minh, đêm 29/1, có một người sử dụng CMND và giấy phép lái xe có tên Hà Tấn Sang (SN 1984, P.8, Q.3) đến nhà ông Thành thuê xe đi Phan Thiết. Ngoài ra, đối tượng này đã nhiều lần liên lạc với ông Thành những ngày trước đó để thuê xe. Từ manh mối trên, cơ quan chức năng mời anh Hà Tấn Sang lên làm việc. Đối chiếu CMND và giấy phép lái xe của anh Sang và đối tượng thuê xe thì không trùng khớp. Làm việc với công an, anh Sang khẳng định không hề thuê xe và điều khiển ô tô Mercedes biển số 51G-902.57 và gây tai nạn trong thời gian trên. Hiện công an Phú Nhuận đã xác định 2 người ngồi sau xe gồm: Nguyễn Thúy Phượng (SN 1991, trú ở ấp 4A xã Bình Hưng, H.Bình Chánh); Hà Hoàng Thái (SN 1993, trú tại Linh Trung, Q.Thủ Đức). 2 người còn lại hiện vẫn chưa xác định. Phòng 1 (Cục CSGT) đang phối hợp với Công an quận Phú Nhuận tiếp tục mở rộng điều tra, truy tìm đối tượng điều khiển xe ô tô gây tai nạn và đang bỏ trốn. Như VietNamNet thông tin, lúc 5h30 sáng 30/1 (tức mùng 6 Tết), chị Nguyễn Thị Bích H. là tiếp viên hàng không thuộc Đoàn tiếp viên Vietnam Airlines đi xe ôm công nghệ Grab đến cơ quan chuẩn bị cho chuyến bay sáng sớm. Khi phương tiện đến trước số 123 đường Hồng Hà (trước nhà hàng Tri Kỷ) thì bị xe Mercedes trên tông trực diện, khiến 2 người văng xuống đường bất tỉnh. Chiếc ô tô sau đó đâm vào gốc cây, biến dạng hoàn toàn phần đầu. Vụ tai nạn khiến ông Lê Mạnh Thường (tài xế Grab) tử vong tại chỗ, tiếp viên H. bị chấn thương nặng đang cấp cứu tại Bệnh viện 175. Điều khiến nhiều người bức xúc là sau tai nạn nghiêm trọng, nam tài xế cùng 4 cô gái vội vã xuống xe rời khỏi hiện trường. Theo tìm hiểu, tài xế GrabBike có hoàn cảnh khó khăn, trong khi nữ tiếp viên hàng không hiện vừa hết thời gian nghỉ thai sản, một mình nuôi con nhỏ và là trụ cột của gia đình. Hiện nhiều người đang kêu gọi hỗ trợ các nạn nhân. Như Sỹ