Tình hình dịch bệnh viêm phổi do chủng mới của vius Corona (Covid-19) diễn biến nhanh, phức tạp trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam. Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã huy động lực lượng, phương tiện thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả công tác bảo đảm an ninh, trật tự (ANTT); chủ động phối hợp chặt chẽ với các ngành chức năng làm tốt công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, thực hiện nghiêm ngặt các nguyên tắc cách ly, bảo vệ người cách ly, không để dịch bệnh lan rộng trên địa bàn tỉnh. Đặc biệt trong quá trình thực hiện nhiệm vụ bảo đảm ANTT, phòng, chống dịch đã xuất hiện những tấm gương cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân không quản ngại khó khăn, gian khổ, hy sinh hạnh phúc cá nhân, chấp nhận sự hy sinh, có thể lây nhiễm Covid-19 vào bất cứ lúc nào để sẵn sàng nhận nhiệm vụ ở vùng dịch bệnh. Thiếu úy Nguyễn Anh Tuấn (SN 1992) và Thiếu úy Nguyễn Văn Sáng (SN 1993) đều là cán bộ Đội Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an huyện Bình Xuyên đã hoãn đám cưới, ngày trọng đại nhất trong cuộc đời để sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ. Hai anh đã bảo đảm ANTT, kiểm soát, theo dõi người ra, vào khu vực cách ly, vận động tuyên truyền người dân trên địa bàn tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc cách ly tại Phòng khám Đa khoa khu vực Quang Hà, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (vùng tâm dịch Covid-19). Hai Thiếu úy là những tấm gương thể hiện lòng tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân, vì nhân dân phục vụ, không quản khó khăn, gian khổ, hy sinh theo tinh thần đi bất cứ đâu, làm bất cứ việc gì khi Đảng, Nhà nước, nhân dân và Ngành cần đến. Bộ trưởng Tô Lâm ghi nhận, đánh giá cao những kết quả, thành tích của Công an tỉnh Vĩnh Phúc trong công tác bảo đảm ANTT, góp phần làm tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Bộ trưởng đặc biệt biểu dương, khen ngợi Thiếu úy Nguyễn Anh Tuấn, Thiếu úy Nguyễn Văn Sáng. Đại tướng Tô Lâm đề nghị các lãnh đạo, chỉ huy các cấp Công an tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức cho cán bộ, chiến sĩ kiểm tra sức khỏe, nghỉ ngơi, phân công lực lượng, đặc biệt đối với 2 Thiếu úy Tuấn và Sáng được nghỉ phép và chuẩn bị lễ cưới chu đáo. Thay mặt Đảng ủy Công an TƯ, lãnh đạo Bộ Công an, Bộ trưởng Tô Lâm chúc mừng lễ cưới của các Thiếu úy, Chúc 2 Thiếu úy và gia đình mạnh khỏe, hạnh phúc. Bộ trưởng tin tưởng rằng, Công an tỉnh Vĩnh Phúc sẽ tiếp tục phát huy những kết quả, thành tích đã đạt được trên các mặt công tác; thực hiện tốt phương châm hành động: “Chủ động, nêu gương, kỷ cương, trách nhiệm, hiệu quả" phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó. Thành Nam - Cổng TTĐT Bộ Công an