Người dân khốn khổ vì bụi từ nhà máy mì. Thời gian qua, nhiều hộ dân sống gần khu vực nhà máy tinh bột mì Quảng Ngãi (xã Tịnh Phong, huyện Sơn Tịnh) rất bức xúc trước tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng. Bụi, tiếng ồn, nước thải hôi thối… liên tục “hành hạ” người dân. Nhà ông Lê Thanh Cường (thôn Thế Long) tiếp giáp với hàng rào nhà máy tinh bột mì. Cây cối, mái nhà của gia đình ông Cường đều bị bụi phủ trắng xóa. Quan sát kỹ, ngoài những hạt bụi li ti có nhiều sợi xác mì to bằng đầu tăm cũng bị thổi bay từ nhà máy ra đến tận nhà dân. Chỉ cần rung nhẹ nhánh cây, bụi mì bay trắng xóa. “Cái này là bụi, xác mì bay ra từ nhà máy. Bụi bám trắng cả mái nhà, cây cối thì con người chắc chắn phải hít vào thôi. Bụi quá nhiều, tình trạng này kéo dài suốt nhiều năm thì ai không lo lắng?”, ông Cường nói. Bụi phát tán từ nhà máy tinh bột mì phủ trắng lá cây Tình trạng ô nhiễm kéo dài khiến cuộc sống người dân bị đảo lộn. Nhà phải đóng cửa, quần áo không dám phơi ngoài trời. Đáng lo hơn là trẻ em bị loại bụi này bám vào dẫn đến phồng rộp, ngứa ngáy da. “Tình trạng này diễn ra từ mấy năm nay, người dân chúng tôi nhiều lần kiến nghị và họ hứa sẽ khắc phục. Nhưng khắc phục đâu chẳng thấy mà chỉ thấy mỗi ngày bụi càng phát tán ra môi trường nhiều hơn”, ông Cường bức xúc. Không chỉ ảnh hưởng đến sinh hoạt hằng ngày của người dân mà bụi cũng khiến cây cối bị ảnh hưởng. Cây trồng chỉ ra hoa nhưng ít đậu quả, nhiều loại rau ăn lá héo úa vì bị bụi mì bám dày đặc. Chỉ mấy cây ăn quả trong vườn, bà Phạm Thị Thúy cho biết, lâu nay cây ăn quả chỉ để làm cảnh. Nguyên nhân là bởi bụi phủ trắng hoa khiến cây không đậu trái. Nếu có đậu thì trái cũng đen vỏ, nứt toác do bị bám bụi. “Nhà máy đã gây ô nhiễm nguồn nước, giờ lại ô nhiễm do bụi thì sao mà chịu nổi. Người dân chúng tôi mong cơ quan chức năng yêu cầu nhà máy phải khắc phục ô nhiễm, hoặc di dời ra khỏi khu dân cư”, bà Thúy kiến nghị. Thông tin với PV, ông Lê Văn Tâm - Giám đốc nhà máy tinh bột mì Quảng Ngãi thừa nhận, phản ánh của người dân về tình trạng bụi của nhà máy phát tán ra môi trường là đúng. Tuy nhiên, ông Tâm cho rằng đây là sự cố khách quan, do máy móc gặp sự cố trong quá trình sản xuất. “Tình trạng này lâu lâu mới xảy ra, đặc biệt là thời điểm người dân thu hoạch mì nhiều. Do tính áp lực thời vụ, máy móc hoạt động liên tục nên đôi khi xảy ra sự cố mất điện. Khi có sự cố, công nhân đóng van không kịp thời nên bụi phun ra khe hở của đường ống phát tán ra môi trường bên ngoài”, ông Tâm cho biết. Theo ông Tâm, khi người dân phản ánh, nhà máy chủ động khắc phục, song không thể khắc phục một cách triệt để. Nguyên nhân bởi nhà máy không thể đầu tư mới máy móc do vướng chủ trương di dời. “Để khắc phục tình trạng này, nhà máy chúng tôi đã tính đến phương án đầu tư thêm ống thu gom, khi xảy ra sự cố thì bụi phát sinh sẽ được thu vào trong ống. Tuy nhiên, hiện tại nhà máy đang gặp khó, không thể đầu tư mới vì tỉnh đã có chủ trương di dời nhà máy. Chủ trương này đã có từ nhiều năm nhưng hiện vẫn chưa có quyết định cuối cùng nên chúng tôi cũng phải đợi”, ông Tâm cho hay. Liên quan đến vấn đề này, Chủ tịch UBND huyện Sơn Tịnh Tạ Công Dũng cũng xác nhận nhà máy có xảy ra ô nhiễm. Huyện mong muốn tỉnh cho di dời nhà máy để chấm dứt tình trạng ô nhiễm kéo dài nhiều năm nay.