VietNamNet nhận được thông tin phản ánh của người lao động ở trung tâm Môi trường và Đô thị huyện Hướng Hóa (Quảng Trị) về những khuất tất trong công tác quản lý, triển khai dự án từ nguồn vốn ngân sách. Trong đó, ông Võ Ngọc Anh, Phó GĐ trung tâm này bị người lao động tố cáo hành vi lập khống hồ sơ, nghiệm thu trên giấy dự án trồng dặm 17 cây giáng hương tại công viên thị trấn Lao Bảo, có dấu hiệu trục lợi gần trăm triệu đồng. Chủ tịch UBND huyện Hướng Hóa Đặng Trọng Vân cho biết, sau khi nhận phản ánh, UBND huyện đã yêu cầu thanh tra vào cuộc tìm hiểu, xác minh sự việc. Quá trình xác minh, đoàn thanh tra huyện Hướng Hóa xác định, từ đầu năm đến tháng 4/2019, không có cây giáng hương nào được trồng tại công viên thị trấn Lao Bảo nhưng ông Võ Ngọc Anh vẫn lập hồ sơ nghiệm thu và xác nhận hoàn thành dự án, chỉ đạo kế toán rút 98,6 triệu đồng tiền ngân sách đưa về đi “quan hệ công việc”. Sau khi VietNamNet phản ánh, để đối phó với đoàn kiểm tra, đầu tháng 5/2019, ông Võ Ngọc Anh chỉ đạo cấp dưới âm thầm trồng cây giáng hương để khắc phục hậu quả. Lộ tiếp sai phạm Thanh tra huyện Hướng Hóa cũng phát hiện lãnh đạo trung tâm MT&ĐT có dấu hiệu gian dối, trục lợi trong việc thực hiện dự án làm công trình đèn LED chào mừng kỷ niệm 50 năm chiến thắng Khe Sanh, giải phóng Hướng Hóa. Cụ thể, năm 2018, trung tâm MT&ĐT được UBND huyện giao làm quản lý dự án với tổng mức đầu tư 1 tỷ đồng, trong đó chi phí xây lắp hơn 890 triệu đồng. Công trình do công ty TNHH MTV quảng cáo Hoa Mai làm đơn vị thi công. Khi kiểm tra, đoàn thanh tra phát hiện nhiều điểm cột đèn không đủ số bóng theo hồ sơ thiết kế. Đơn cử, vị trí cột đèn hình hoa ly số 119, trước trụ sở Hạt Kiểm lâm thiếu 694 bóng; Vị trí cột đèn hình hoa sen số 143 ở thị trấn Khe Sanh thiếu 1.528 bóng; Cột số 146 thiếu 1.538 bóng; Cột số 148 thiếu 1.374 bóng; Cột 149 thiếu 1.558 bóng; Cột 592 thiếu 2.094 bóng… Tổng rà soát toàn bộ công trình thì số bóng đèn LED thiếu là 72.495 bóng, gây thất thoát ngân sách nhà nước hơn 34 triệu đồng. Trước những dấu hiệu vi phạm, sai phạm xảy ra tại Trung tâm MT&ĐT, UBND huyện Hướng Hóa đã chuyển kết luận thanh tra sang Huyện ủy để xin ý kiến chỉ đạo, xử lý vụ việc. “Sau khi có kết luận từ Huyện ủy, UBND huyện sẽ làm quy trình xử lý cán bộ nếu có sai phạm”, Chủ tịch UBND huyện Hướng Hóa cho biết. Trao đổi với PV, Bí thư Huyện ủy Hướng Hóa Lê Minh Tuấn xác nhận, lãnh đạo đơn vị đã giao UBKT Huyện ủy vào cuộc, tiếp tục xác minh, làm rõ những sai phạm trong công tác quản lý, thu chi tài chính xảy ra tại Trung tâm MT&ĐT. “Tôi đang giao UBKT Huyện ủy xác minh, làm rõ. Khi nào có kết quả, chúng tôi sẽ trình Thường vụ Huyện ủy xin ý kiến, xử lý cán bộ nếu có sai phạm. Quan điểm của lãnh đạo huyện là nếu cán bộ làm sai thì buộc phải xử lý nghiêm minh”, ông Tuấn nói. Thượng tá Hồ Sỹ Nhung - Trưởng công an huyện Hướng Hóa cho hay: “Công an huyện đã tiếp nhận vụ việc và đang điều tra liên quan đến dấu hiệu sai phạm xảy ra tại Trung tâm MT&ĐT. Quá trình điều tra, nếu phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì sẽ khởi tố vụ án. Việc xử lý, điều tra là dứt khoát không có vùng cấm”. Quang Thành