Theo Ban công tác mặt trận ấp Sóc Chà B, kinh tế chủ yếu của người dân trong ấp (xã Thanh Sơn) là nông nghiệp và mua bán nhỏ. Toàn ấp có 312 hộ, có 1.244 nhân khẩu. Trong đó hộ dân tộc Khmer có 308 hộ, chiếm tỷ lệ 98,9%... Trên địa bàn ấp Sóc Chà B có 1 cơ sở tôn giáo Chùa Chà thuộc hệ phái Phật giáo Nam tông Khmer và được công nhận là di tích lịch sử cách mạng cấp tỉnh năm 2018. Những năm qua, Chi bộ, Ban công tác Mặt trận (CTMT) và đoàn thể luôn phát huy dân chủ tổ chức chỉ đạo cán bộ và nhân dân trong khu dân cư thực hiện tốt các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật Nhà nước; tích cực tham gia các phong trào do các đoàn thể phát động góp phần hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu, kế hoạch đề ra. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn về dự Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc ở Trà Vinh. Ông Thạch Thái Bình, Trưởng Ban CTMT ấp Sóc Chà B cho biết: Năm 2019, Ban CTMT tích cực vận động Nhân dân tham gia hiến đất xây dựng đường đan, có 22 hộ hiến đất tổng chiều dài gần 1.000m, ước tổng trị giá gần 300 triệu đồng,. Thường xuyên kiện toàn các Tổ nhân dân tự quản, phát huy vai trò tự quản cộng đồng trong xây dựng nông thôn mới. Những năm qua, ấp Sóc Chà B, tao điều kiện để người dân phát triển kinh tế hộ gia đình, như mô hình nuôi bò, nuôi ếch, góp phần giảm tỷ lệ nghèo cho địa phương; hiện ấp có 229/295 hộ đạt chuẩn gia đình văn hóa – nông thôn mới chiếm tỷ lệ 77,6%. Ông Trần Thanh Mẫn trò chuyện với các sư sãi chùa Chà Ông Kim Shhát ngụ tại ấp Sóc Chà B chia sẻ: Bà con ở đây cũng phấn khởi vì được quan tâm đầu tư, đời sống người dân cũng thay đổi nhiều… Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói: “Thấy bà con nhân dân khắp nơi trang hoàng nhà cửa hớn hở đón mừng Ngày hội tôi thấy vui lắm, không khí ngày hội thật ấm cúng…”. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm hỏi và tặng quà các mẹ Việt Nam anh hùng Lê Thị Tuyết. Dịp này Chủ tịch Quốc hội trao 25 căn nhà đại đoàn kết trích từ nguồn Quỹ vì người nghèo của Trung ương hỗ trợ cho các hoàn cảnh khó khăn của tỉnh Trà Vinh và thăm hỏi, tặng quà các mẹ Việt Nam anh hùng Lê Thị Tuyết (84 tuổi) và mẹ Châu Thị Dĩ (87 tuổi), mẹ Lê Thị Tới (91 tuổi), thăm, tặng quà bà Kim Thị Sông (70 tuổi) từng tham gia cách mạng và bị tù đày tại huyện Trà Cú.