Tối qua, 22.4, Bộ GTVT đã có công văn hoả tốc gửi Tổng cục Đường bộ, các Cục Hàng không, Hàng hải, Đường sắt, Đường thuỷ nội địa Việt Nam, Sở GTVT địa phương về từ 23.4. Theo đó, từ 0 giờ ngày 23.4, đường bay Hà Nội - TP.HCM sẽ được khai thác với tổng tần suất 20 chuyến khứ hồi/ngày. Các đường bay Hà Nội/TP.HCM - khai thác tối đa 6 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Đường bay Hà Nội/TP.HCM đi các địa phương khác, mỗi hãng được khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Đường bay TP.HCM - Côn Đảo và ngược lại khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày. Các đường bay giữa các địa phương khác có điểm đi/đến không phải Hà Nội/TP.HCM, mỗi hãng được phép khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày. Về đường bộ, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định cụ thể việc vận chuyển hành khách nội tỉnh thuộc phạm vi quản lý. Với vận tải hành khách liên tỉnh, xe tuyến cố định chỉ hoạt động tối đa đến 30% theo biểu đồ đối với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ, và tối đa đến 50% theo biểu đồ đối với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ thấp (tối thiểu không nhỏ hơn 1 chuyến/tuyến); Xe hợp đồng, chỉ hoạt động tối đa đến 30% theo tổng số xe của đơn vị vận tải với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ và tối đa đến 50% theo tổng số xe của đơn vị kinh doanh vận tải với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ thấp (tối thiểu không nhỏ hơn 1 xe/đơn vị kinh doanh vận tải). Với đường sắt, tuyến Hà Nội đi TP.HCM chỉ được khai thác tối đa 3 đôi tàu khách/ngày (3 chuyến Hà Nội đi thành phố và 3 chuyến ngược lại). Các tuyến đường sắt còn lại duy trì mỗi tuyến 1 đôi tàu khách/ngày (1 chuyến đi và 1 chuyến ngược lại). Trong lĩnh vực hàng hải và đường thủy nội địa, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định vận tải nội địa. Vận tải hành khách hàng hải, đường thuỷ liên tỉnh khai thác tối đa 1 chuyến/tuyến/ngày. Bộ GTVT cũng yêu cầu các đơn vị vận tải phải trang bị dung dịch rửa tay (có ít nhất 60% nồng độ cồn), dung dịch khử khuẩn, thùng rác có nắp đậy trên mọi phương tiện vận tải; sắp xếp, bố trí hành khách ngồi giãn cách trên phương tiện (không quá 50% số ghế và cách 1 ghế) hoặc đảm bảo cách nhau 1 m. Tất cả người điều khiển phương tiện, người phục vụ và hành khách đi trên phương tiện phải đeo khẩu trang đúng cách trong suốt chuyến đi. Hành khách trước khi lên phương tiện phải (hoặc giấy); kiểm tra thân nhiệt; sát khuẩn tay; hạn chế nói chuyện, ăn uống trong chuyến đi; không khạc nhổ bừa bãi. Bộ GTVT cũng khuyến khích thông gió tự nhiên trên phương tiện (mở cửa kính đối với taxi, xe khách...). Thực hiện khử khuẩn các bề mặt phương tiện trước và ngay sau khi kết thúc chuyến đi, trong quá trình di chuyển cần khử khuẩn thường xuyên tùy tình hình thực tế.