Chiều nay, Chủ tịch UBNDTP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố. Chủ tịch UBND quận Đống Đa báo cáo, quận có 4 trường hợp hành khách trên chuyến bay VN0054 được cách ly tại BV Bệnh Nhiệt đới TƯ; 2 người nước ngoài cách ly tại khách sạn Pullman và đã lấy mẫu bệnh phẩm của 2 trường hợp này để xét nghiệm. Với trường hợp 1 khách trên chuyến bay đã rời khách sạn, quận chưa liên hệ được, song, đã vệ sinh nơi khách ở. Theo đại diện quận Ba Đình, quận hiện có 3 trường hợp mới là người nước ngoài đi trên chuyến bay VN0054, trong đó có 2 ở tại khách sạn 22 Quán Thánh và 1 tại khách sạn Lotte. Đối với trường hợp ở khách sạn Lotte, người này đã rời đi Campuchia, trước khi đi đã tiếp xúc với 11 người tại khách sạn. Hiện tại 11 người này tự theo dõi sức khoẻ và thực hiện các biện pháp phòng bệnh. Phát biểu kết luận, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết thành phố đang cách ly tập trung 2.642 người, trong đó 2.240 người âm tính, từ ngày mai đến 12/3 dự kiến có khoảng 1.800 người được về nhà. Chỉ trong 48 giờ, ông Chung cho biết thành phố đã xác định được trên 700 người tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp với các ca bệnh được phát hiện ở Hà Nội. “Mức độ nguy hiểm của bệnh này là nếu không phản ứng kịp thời thì tính lây lan ra cộng đồng rất lớn”, ông Chung nói. Hà Nội đã kịp thời khoanh vùng, cách ly và phun khử khuẩn xung quanh số nhà 125 phố Trúc Bạch, Chủ tịch Hà Nội cảm ơn tới người dân trong những ngày qua đã cộng tác, chấp hành nghiêm túc khi các đơn vị, cán bộ đi xác minh, thông báo. Nên trong “72 giờ vàng”, thành phố đã làm rõ và cách ly gần như toàn bộ hành khách, phi hành đoàn và bệnh nhân dương tính trên chuyến bay VN0054 từ London về Việt Nam. Tại Bệnh viện Hồng Ngọc có nguy cơ lây nhiễm cao thì nay toàn bộ y tá, bác sĩ có tiếp xúc đã được cách ly, chưa phát sinh lây nhiễm. Tại gara ô tô nơi bệnh nhân thứ 19 đã đến sửa xe, xác định được 18 người tiếp xúc gần nên đã đưa đi cách ly, đồng thời phun, khử khuẩn khu vực này. Với bệnh nhân thứ 21, Chủ tịch Hà Nội cho biết tất cả các cuộc họp, hội thảo, gặp gỡ và quá trình đi lại của người này đều được làm rõ, khử khuẩn ở những nơi này. “Qua xác minh có khoảng 500 người tiếp xúc với ca bệnh thứ 21. Các trường hợp tiếp xúc dạng F1, F2 đều được cách ly y tế, cách ly tại nhà. Có thể tương đối yên tâm về chuyến bay VN0054”, ông Chung thông tin. Hà Nội bước vào giai đoạn thách thức Ông nhận định tình hình mới đã xuất hiện khi nguồn lây nhiễm đến Hà Nội và các tỉnh tăng lên. Có 13 ca lây nhiễm từ chuyến bay VN0054 đều làm rõ được nguồn gốc xuất xứ, còn 1 trường hợp là từ Daegu Hàn Quốc về Ninh Bình, trong cách ly được 9-10 ngày thì phát bệnh. “Sáng nay Thủ tướng cũng thống nhất nhận định cả nước nói chung và Hà Nội nói riêng đang bước vào giai đoạn thách thức, phức tạp hơn, có nhiều diễn biến khó lường”, ông Chung cho biết. Theo Chủ tịch Hà Nội, các bệnh nhân từ số 22 đến 30 tại Lào Cai, Huế, Đà Nẵng đều qua và thăm quan di tích ở Hà Nội. Vì thế, thành phố phải tiếp tục rà soát, xác minh nơi đến của những người này, xác minh người tiếp xúc và phương tiện di chuyển của những người được xác định dương tính với Covid-19. “Dự báo những ngày tới nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng cao vì 9 trường hợp nhiễm Covid-19 ở các tỉnh đều qua Hà Nội, nên cần tuyên truyền để mọi người nhận thức được nguy cơ này”, Chủ tịch Hà Nội khuyến cáo. Ông đề nghị rà soát, kiểm tra kỹ từ ngày 2 đến 6/3, tất cả trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân từ số 22 đến 30 “phải tìm bằng được”. Nếu có biểu hiện sốt, ho, đau người, chảy nước mũi mà trước đó có tiếp xúc với nước ngoài thì phải đưa vào diện đặc biệt chú ý để đảm bảo xử lý nhanh và an toàn. Hà Nội yêu cầu tất cả các đoàn thể và cá nhân mà đã có lịch đi công tác nước ngoài trước mắt sẽ dừng lại, trừ trường hợp đặc biệt được Thủ tướng đồng ý mới được đi. 100% cán bộ công chức, viên chức phường xã sở, ngành, lãnh đạo phải túc trực, ra khỏi địa phương là phải báo cáo với lãnh đạo. Tất cả các hội nghị không cần thiết thì giảm đến mức tối đa, không họp quá đông người; trụ sở cơ quan, tòa nhà trên địa bàn TP trước khi vào, ra về đều phải rửa tay. "Đối với ca F1 thì đưa về các bệnh viện của thành phố cách ly theo đúng kịch bản để giảm tải cho BV vệ sinh dịch tễ TƯ. Bởi vì không loại trừ có một vài ca nữa, vì mới có 4 ca trên địa bàn Hà Nội mà 800 người bị cách ly" - ông Chung yêu cầu. Qua báo cáo của cơ sở, Chủ tịch UBND TP thông tin có trường hợp là hành khách trên chuyến bay VN0054 đang cách ly tại nhà, nhưng thực hiện không nghiêm túc, vẫn ra khỏi nhà… Chủ tịch UBND TP nêu rõ phải giám sát chặt chẽ, không để các trường hợp này ra ngoài và quán triệt: “Chính quyền phường không được nể nang - đây là vì chính mình, vì cộng đồng”. Trần Thường