Trong khi nhiều người trong thôn Liên Hương, xã Thạch Đài (Thạch Hà, Hà Tĩnh) vẫn muốn được xét vào hộ nghèo để hưởng quyền lợi, ít nhất là có thẻ bảo hiểm đi khám bệnh thì vợ chồng cụ Nguyễn Văn Lương và Dương Thị Huệ (90 tuổi) lại viết đơn xin thoát khỏi hộ nghèo . Trong lá đơn xin thoát nghèo gửi thôn và xã hôm qua, 2 cụ ghi rõ: “Chúng tôi làm đơn xin ra khỏi hộ nghèo năm 2020 để nhường lại cho hộ khác. Mặc dầu vợ chồng chúng tôi tuổi đã già, sức khỏe yếu, bệnh tật liên miên, nhưng nay nhờ con cháu nuôi dưỡng đến nơi, đến chốn”. Cụ Huệ kể, mới đây cháu nội ở Nhật đã gửi tiền về xây nhà cho bố mẹ. Hai cụ dọn về ở chung với con trai và muốn viết đơn xin thoát khỏi hộ nghèo để động viên tinh thần con cháu. “Bây giờ con cháu kinh tế đỡ hơn, nhà xây cũng đẹp rồi, vợ chồng tôi mà ở trong hộ nghèo mãi thì tôi nghĩ sẽ ảnh hưởng đến tinh thần của các con, khiến con cháu mang tiếng. Hai vợ chồng tôi bàn nhau viết đơn xin thoát khỏi hộ nghèo để con cháu phấn khởi, và để dành suất này cho hộ khác khó khăn hơn mình”, cụ Huệ nói. Vợ chồng cụ có 6 người con (3 trai, 3 gái), 2 người con trai đã mất vì mắc bệnh hiểm nghèo. Khoảng 15 năm trước, cụ được UBND xã Thạch Đài xét duyệt cho vào danh sách hộ nghèo bởi thời điểm đó, gia đình đông con, kinh tế gặp nhiều khó khăn. Kinh tế của gia đình chủ yếu xoay quanh mấy sào ruộng. “Sống chung với con trai nhưng ăn uống thì vợ chồng tôi tự nấu riêng vì chúng tôi đang khỏe mạnh. Không muốn làm gánh nặng cho xã hội, tôi cũng không muốn tạo gánh nặng cho con cái”, cụ Huệ giải thích. Nằm trên giường sau cú ngã bị thương nhẹ ở chân, cụ ông Nguyễn Văn Lương vui mừng kể: “Từ lúc viết đơn xin thoát nghèo, tinh thần tôi thấy phấn chấn hơn nhiều. Để có sức khỏe như thế này, sáng nào tôi và bà cũng rủ nhau đi tập thể dục. Tôi đạp xe còn bà nhà tôi đi bộ”. Ông Trương Quang Anh, Chủ tịch UBND xã Thạch Đài chia sẻ, xã có 74 hộ nghèo, 111 hộ cận nghèo. Đây là trường hợp đầu tiên viết đơn xin thoát khỏi hộ nghèo. “Lá đơn của 2 cụ khiến tôi rất cảm động. Bởi có nhiều gia đình con cái giàu có nhưng lại đẩy cha mẹ ra ở riêng để tách khẩu, để cha mẹ hưởng chính sách hộ nghèo. Ngay cả một số cán bộ cũng tìm mọi cách xin cho người thân, cha mẹ mình được hưởng chế độ hộ nghèo. Điều này rất đáng buồn”, ông Anh nói. Thiện Lương