Ngày 3/12, UBND huyện Bình Chánh, TP.HCM cho biết, cơ quan này vừa có báo cáo kết quả thực hiện kiểm điểm trách nhiệm đối với các cá nhân có liên quan đến tổ hợp công trình vi phạm trật tự xây dựng tại Gia Trang quán - Tràm Chim Resort, xã Tân Quý Tây. Trước đó, ngày 19/11, UBND huyện tổ chức họp kiểm điểm trách nhiệm đối với các cá nhân tham gia tổ công tác. Cụ thể, không kỷ luật, chỉ rút kinh nghiệm đối với 17 cá nhân do chưa phối hợp tốt trong xử lý; chưa chủ động, tích cực thực hiện tốt trách nhiệm; không tham dự họp, dẫn đến vụ việc kéo dài, chưa xử lý dứt điểm. Bên cạnh đó, UBND xã xác định trách nhiệm cán bộ, công chức liên quan đến công trình vi phạm trật tự xây dựng Gia Trang quán qua các thời kỳ, đồng thời tổ chức kiểm điểm các cá nhân. Ngoài 3 nguyên Chủ tịch và 3 nguyên Phó Chủ tịch UBND xã các thời kỳ trước, bà Trần Thị Hải Yến và ông Nguyễn Thành Tuyên hiện là Chủ tịch và Phó Chủ tịch UBND xã Tân Quý Tây cũng được xác định có trách nhiệm. Riêng đối với trường hợp ông Đoàn Văn Hai, nguyên Phó Chủ tịch UBND xã Tây Quý Tây (đã nghỉ việc) hiện chưa tổ chức kiểm điểm vì chưa liên hệ được. UBND huyện Bình Chánh xác định trách nhiệm xử lý tổ hợp công trình vi phạm trật tự xây dựng Gia Trang quán - Tràm Chim Resort còn có 6 công chức, công tác viên Đội Quản lý trật tự đô thị trực thuộc Phòng Quản lý đô thị. Về kết quả kiểm điểm, UBND huyện cho biết đã kỷ luật 5 nguyên cán bộ, lãnh đạo UBND xã, trong đó có 4 trường hợp nhận hình thức kỷ luật cảnh cáo, người còn lại bị kỷ luật hạ bậc lương. Theo Chủ tịch UBND huyện Trần Phú Lữ, địa phương đang thành lập hội đồng kỷ luật cán bộ, công chức UBND xã Tân Quý Tây, Phòng Quản lý đô thị huyện và tiến hành họp hội đồng xử lý kỷ luật theo quy định. Do vụ việc kéo dài, phức tạp, nhiều cán bộ công chức đã nghỉ việc, chuyển công tác khác, đồng thời cần thời gian làm rõ thêm một số tình tiết, UBND huyện kiến nghị UBND TP.HCM cho gia hạn thời gian xử lý kỷ luật cán bộ, công chức có liên quan. Như VietNamNet đã thông tin, sau khi báo chí phản ánh, ngày 31/10, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan đã có công văn chỉ đạo UBND huyện Bình Chánh khẩn trương xử lý, tổ chức cưỡng chế ngay toàn bộ các công trình (không bị phong toả quyết định cưỡng chế thi hành) tại tổ hợp công trình Gia Trang quán - Tràm Chim Resort. Đồng thời xem xét kiểm điểm, xử lý trách nhiệm nghiêm khắc đối với các tổ chức, cá nhân đã buông lỏng quản lý, không kịp thời xử lý nghiêm công trình vi phạm này. browser not support iframe. Phương Anh Linh