Phát biểu khai mạc phiên họp, Thủ tướng nhấn mạnh, một trong những khâu đột phá chiến lược trong phát triển là thể chế, chính sách. Do đó, các bộ, ngành cần tập trung tốt hơn cho công tác, để làm sao nâng cao chất lượng thể chế, một khâu mà hiện nay vẫn còn nhiều vấn đề. “Các đồng chí cần tập trung hơn, cần phải cố gắng hơn, dành thời gian nhiều hơn, củng cố bộ phận làm thể chế, đồng thời Bộ trưởng phải trực tiếp chỉ đạo công tác này”, Thủ tướng yêu cầu và nêu rõ: Còn có tình trạng chưa thực sự coi trọng công tác này, kể cả bố trí thời gian, công sức, lắng nghe thêm ý kiến để có thể chế tạo môi trường phát triển tốt cho đất nước, cho người dân. Có dự thảo còn làm sơ sài, thiếu trách nhiệm, thậm chí đưa tư duy cũ, hay tư tưởng bao cấp, xin cho, lợi ích nhóm vào trong văn bản. Thủ tướng nhấn mạnh: Phải chấm dứt chuyện này, phải làm tốt hơn để giải phóng sức sản xuất, làm sao không để tình trạng “chạy qua chạy lại, xin cho, quy định không rõ ràng để người dân kêu ca, phải xếp hàng chờ đợi”. Quy định trái khoáy phải được xử lý, chứ cứ theo tư duy cũ, vẫn tư tưởng xin cho, cấp phát thì làm sao xã hội phát triển được. Nhấn mạnh vai trò quan trọng của bộ chủ trì soạn thảo, của Bộ Tư pháp đối với xây dựng văn bản pháp luật, Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ phát biểu, góp ý về những vấn đề còn chưa thỏa đáng. Có việc gì mà Bộ Tư pháp phát hiện sai trái thì cần xử lý, chấn chỉnh. Nhân dịp ngày quốc tế phụ nữ 8/3, Thủ tướng gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các nữ đại biểu dự phiên họp và cho biết, ông vừa dự lễ phát động Năm an toàn cho phụ nữ và trẻ em tại Hà Nội, trong đó có nội dung chống bạo hành đối với phụ nữ, trẻ em, một vấn đề lớn cần quan tâm. Cần có thể chế mạnh hơn để xử lý nghiêm tình trạng này, Thủ tướng nhấn mạnh. Tại phiên họp hôm nay, Chính phủ sẽ thảo luận về dự án luật Đầu tư công (sửa đổi), dự án luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam, dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Tổ chức Chính phủ và luật Tổ chức chính quyền địa phương, dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Cán bộ, công chức và luật Viên chức. Theo VGP