Trao đổi với VietNamNet hôm nay, Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) Nguyễn Văn Quận, xác nhận có vụ khỉ cắn người bị thương xảy ra trên địa bàn. Theo đó, nhiều ngày qua, người dân ở khu dân cư Minh Châu, phường 7, TP Sóc Trăng thấy một con khỉ sống trong lùm cây đi ra đường kiếm thức ăn. Khi phát hiện người, con khỉ nặng khoảng 10kg tiến lại gần rồi tấn công gây thương tích. “Hiện tôi đã chỉ đạo Phòng Thương binh Xã hội xuống thăm hỏi sức khoẻ nạn nhân bị khỉ cắn. Người bị khỉ cắn là Trần Ngọc Huỳnh, 35 tuổi, ngụ huyện Châu Thành. Người này bị khỉ cắn vào tay và đùi khi đang đậu xe dưới gốc cây”, ông Quận nói và cho biết, hiện nạn nhân đã xuất viện. Theo ông Quận, đây là con khỉ đực rất khôn, tinh ranh. TP đã họp và thống nhất các ngành giao cho Ban chỉ huy quân sự TP giăng bắt, nếu được. Còn không thì chỉ còn cách duy nhất là bắn chết con khỉ, vì TP không có súng gây mê. Khỉ xổng chuồng 10 ngày, cảnh báo dân đóng cửa Báo cáo của Phòng Kinh tế TP Sóc Trăng cho biết, hôm 31/1, đơn vị này nhận tin báo về việc một con khỉ vào nhà người dân ở khu vực khóm 1, phường 7, cắn người. Phòng đã phối hợp cùng Chi cục Kiểm lâm tỉnh, UBND, Công an phường 7, xuống hiện trường. Tuy nhiên, khi xuống đến nơi thì con khỉ đã chạy trốn. "Qua xác minh, đây là khỉ đuôi lợn (Macaca leonina) của người dân nuôi xổng chuồng. Con khỉ này là loài động vật rừng nguy cấp, quý hiếm được quy định trong danh mục nhóm IIB...", báo cáo của Phòng Kinh tế TP Sóc Trăng nêu. Do chi cục kiểm lâm, phòng kinh tế, trạm chăn nuôi thú y (địa bàn TP Sóc Trăng không có Hạt Kiểm lâm) không có các dụng cụ chuyên dùng để xử lý, nên hướng dẫn cho UBND phường trình báo vụ việc lên TP để xử lý vụ việc đúng theo thẩm quyền. Đến tối 2/2, con khỉ nói trên tiếp tục cắn 1 người dân gây thương tích, khi người này đậu xe dưới gốc cây trong khu dân cư Minh Châu. Khi ngành chức năng xuống hiện trường, con khỉ nói trên đang leo trèo trên cây và rất dạn. Ngành chức năng đã xua đuổi, đặt bẫy nhưng vẫn không bắt được do nó rất hung dữ, chạy trốn vào khu vực vườn tạp của người dân và không có các dụng cụ chuyên dùng. "Sau khi nhử, dụ cá thể khỉ nói trên không thành công, các đơn vị phối hợp thống nhất cùng công an cảnh báo đến người dân để biết đóng cửa cẩn thận, tránh đi lại xung quanh và nhất là không cho trẻ nhỏ đến gần những khu vực nhiều cây cối để đề phòng cá thể khỉ xuất hiện tấn công", báo cáo nêu. Đồng thời tăng cường lực lượng bảo vệ dân phố tuần tra để bảo đảm an toàn cho người dân. Ngành chức năng TP Sóc Trăng đã họp và cho kết quả, việc đặt bẫy bắt con khỉ nói trên là không thành công. Nhận định, trong thời gian tới con khỉ có khả năng xuất hiện, lãnh đạo TP thống nhất chủ trương, giao nhiệm vụ cho Ban Chỉ huy Quân sự TP tổ chức bẫy, bắt cá thể khỉ hoặc xin ý kiến của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh trường hợp bắn để tự vệ khi bị con khỉ trực tiếp tấn công đe dọa tính mạng người dân... Hoài Thanh