Chiều nay, Bộ Quốc phòng tổ chức họp báo giới thiệu các hoạt động kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm Ngày thành lập QĐND Việt Nam. Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị QĐND chủ trì họp báo. Hướng tới kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ Quốc phòng tổ chức tuyên truyền sâu rộng trong nhân dân, các cơ quan, đoàn thể, tổ chức chính trị xã hội, trên các phương tiện thông tin đại chúng về hai ngày kỷ niệm này. Đồng thời, Bộ cũng tổ chức các đợt sinh hoạt chính trị trong lực lượng vũ trang nhằm giáo dục nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm cho cán bộ, nhân viên, chiến sĩ không ngừng phát huy truyền thống vẻ vang, phần đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tại họp báo, Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức cho biết, lễ kỷ niệm chính thức dự kiến được Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng tổ chức ngày 21/12 với sự tham dự của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, MTTQ, đại biểu cán bộ lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân… Dự kiến tối 20/12, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng sẽ tổ chức chương trình truyền hình trực tiếp gặp mặt, giao lưu điển hình tiên tiến trong tham gia xây dựng nền quốc phòng toàn dân giai đoạn 2009 – 2019. Đoàn gồm 105 đại biểu đại diện cho hàng ngàn điển hình tiên tiến trong toàn quân, toàn quốc về xây dựng nền quốc phòng toàn dân sẽ đến chào và báo cáo với Tổng bí thư, Chủ tịch nước. Hiện Ban Tuyên giáo, Bộ TT&TT cũng đã có chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông tấn, báo chí mở chuyên trang, chuyên mục, tăng cường tuyên truyền về sự kiện và các hoạt động kỷ niệm. Hưởng ứng việc triển khai hoạt động tuyên truyền, giáo dục, các cuộc thi tìm hiểu về 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm Ngày thành lập QĐND Việt Nam, cuộc thi báo chí viết về phẩm chất, hình ảnh “Bộ đội Cụ Hồ”, công tác xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với thế trận chiến tranh nhân dân trong thời kỳ mới… thu hút sự ủng hộ, tham gia rộng rãi của các tầng lớp nhân dân và các cơ quan báo chí. Hoạt động thi đua khen thưởng cũng được đẩy mạnh trong toàn dân, toàn quân, gắn với thực hiện thắng lợi chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân và phong trào xây dựng nông thôn mới năm 2019. Bên cạnh đó, nhiều hoạt động văn hóa, văn học, nghệ thuật, thể thao, triển lãm; công tác tổ chức hội thảo, sơ kết, giao lưu, gặp mặt; hoạt động chính sách, dân vận; hoạt động đối ngoại… đã được các cơ quan, đơn vị trong toàn quân triển khai thực hiện tốt. Các hoạt động tuyên truyền đối ngoại, giao lưu văn hóa, trao đổi đoàn… được tổ chức rộng rãi. Dự kiến tháng 12 sẽ công bố trong nước và quốc tế Sách ảnh “Sức mạnh niềm tin”, Sách ảnh “Quốc phòng Việt Nam” kèm theo Sách trắng quốc phòng năm 2019. Thái An