Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương chủ trì Hội nghị. Dự Hội nghị có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Phạm Minh Chính, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương. Cùng dự có các đồng chí Bí thư Trung ương Đảng: Đại tướng Lương Cường, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; Trần Cẩm Tú, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Phan Đình Trạc, Trưởng ban Nội chính Trung ương và các đồng chí trong Thường vụ Quân ủy Trung ương, Ủy viên Quân ủy Trung ương; lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị, các quân khu, quân chủng; đại diện lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Tổng Bí thư; các cơ quan chức năng của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng. Báo cáo trung tâm và các ý kiến phát biểu tại Hội nghị thống nhất khẳng định: Năm 2019, bối cảnh tình hình thế giới, khu vực diễn biến phức tạp, có nhiều khó khăn, thách thức. Tuy nhiên, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, cấp ủy, chỉ huy và đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cán bộ chủ trì luôn đoàn kết, tích cực, chủ động bám sát thực tiễn, đề cao trách nhiệm, lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân nỗ lực phấn đấu, hoàn thành toàn diện các nhiệm vụ, trong đó có nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt và xuất sắc, tạo bước chuyển biến mạnh mẽ các mặt công tác quốc phòng, quân sự. Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã chủ động tham mưu với Đảng, Nhà nước xử lý kịp thời, nhạy bén, hiệu quả các tình huống về quân sự, quốc phòng, không để bị động bất ngờ về chiến lược; tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng các cuộc diễn tập, đáp ứng điều kiện tác chiến mới; điều chỉnh tổ chức lực lượng đạt kết quả tích cực; chỉ đạo thực hiện tốt sơ kết xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện, “mẫu mực tiêu biểu” để nhân rộng trong toàn quân, đẩy mạnh phong trào Thi đua quyết thắng và Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ” ở cơ quan, đơn vị cơ sở. Đồng thời, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo thực hiện nghiêm túc, hiệu quả cơ chế quản lý tài chính mới; tham mưu, đề xuất với Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ tháo gỡ vướng mắc, tồn đọng trong quản lý, sử dụng đất quốc phòng; phát huy tốt vai trò nòng cốt trong phòng chống khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, xử lý ô nhiễm môi trường, giúp dân xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới. Bên cạnh đó, công tác đối ngoại quốc phòng được triển khai có chiều sâu, đạt hiệu quả thiết thực. Đảng bộ Quân đội được xây dựng vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức. Toàn quân đoàn kết, thống nhất, kiên định vững vàng, tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, điều hành của Nhà nước, gắn bó mật thiết với nhân dân, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương Nguyễn Phú Trọng thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước đánh giá cao kết quả lãnh đạo, chỉ đạo của Quân ủy Trung ương và cán bộ chiến sĩ toàn quân trong thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng năm 2019. Trong đó, đã tập trung thực hiện và hoàn thành tốt 9 nhiệm vụ trọng tâm, tạo chuyển biến mạnh mẽ trên các mặt công tác quân sự, quốc phòng. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước biểu dương tập thể lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng luôn đoàn kết, thống nhất, phát huy dân chủ, trí tuệ, xác định rõ trách nhiệm cá nhân; chỉ đạo, triển khai đồng bộ nhiều giải pháp đột phá khắc phục khâu yếu, mặt yếu, để cán bộ, chiến sĩ toàn quân luôn phấn khởi, tin tưởng, đoàn kết, nỗ lực quyết tâm cao, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Năm 2020, nhiệm vụ xây dựng Quân đội, củng cố quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc tiếp tục đặt ra yêu cầu mới. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng yêu cầu toàn quân cần quán triệt sâu sắc, thực hiện hiệu quả Nghị quyết lãnh đạo năm 2020 của Quân ủy Trung ương; chủ động, nhạy bén nắm, dự báo sớm và đánh giá đúng tình hình, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước xử lý thắng lợi các tình huống quân sự, quốc phòng, không để bị động bất ngờ. Bên cạnh đó, Bộ Quốc phòng cần chỉ đạo nâng cao chất lượng huấn luyện cho các lực lượng đáp ứng yêu cầu tác chiến trong điều kiện mới. Toàn quân duy trì nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu, quản lý chặt chẽ vùng trời, vùng biển, biên giới, nội địa và các địa bàn trọng điểm, chiến lược; bảo đảm an toàn hoạt động kinh tế biển; sẵn sàng xử lý thắng lợi các tình huống; tích cực tham gia phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, xử lý sự cố môi trường; quyết liệt thực hiện chủ trương của Bộ Chính trị về tổ chức lực lượng, bảo đảm vũ khí trang bị cho Quân đội. Bộ Quốc phòng chủ động phối hợp với các ban, bộ, ngành Trung ương triển khai thực hiện Kết luận của Bộ Chính trị về khu vực phòng thủ, về quản lý, sử dụng đất quốc phòng; xây dựng, nâng cao chất lượng lực lượng dân quân tự vệ, lực lượng dự bị động viên; làm tốt công tác giáo dục quốc phòng, an ninh cho các đối tượng; tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) và các quy định, hướng dẫn của Trung ương về công tác xây dựng Đảng. Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng chỉ đạo chuẩn bị thật tốt mọi mặt, nhất là báo cáo chính trị và nhân sự tham gia cấp ủy; tổ chức thành công đại hội đảng các cấp và Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XI, tiến tới Đại hội lần thứ XIII của Đảng. Bộ Quốc phòng cần quan tâm xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là đội ngũ cán bộ cấp chiến dịch, chiến lược đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong giai đoạn cách mạng mới; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, giữ nghiêm kỷ luật Đảng, xây dựng Đảng bộ Quân đội trong sạch vững mạnh, lãnh đạo thắng lợi nhiệm vụ quân sự, quốc phòng năm 2020 và những năm tiếp theo.