Văn phòng Chính phủ hôm nay có thông báo kết luận của Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19. Đến nay cả nước ghi nhận 16 trường hợp nhiễm bệnh, qua điều trị tất cả đều đã bình phục, không lây nhiễm sang nhân viên y tế và không để xảy ra lây nhiễm chéo tại các cơ sở y tế; từ ngày 13/2 không ghi nhận ca nhiễm mới. Thanh Hóa, Khánh Hòa đã đủ điều kiện để công bố hết dịch. Công tác bảo hộ công dân được quan tâm chỉ đạo. Thủ tướng ghi nhận, biểu dương, đánh giá cao nỗ lực, tinh thần trách nhiệm của Ban chỉ đạo quốc gia, các bộ, ngành, địa phương và nhân dân cả nước; chúc mừng đội ngũ y bác sỹ, nhân viên ngành y tế về kết quả tích cực đạt được trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Thủ tướng yêu cầu Ban chỉ đạo quốc gia, các bộ, cơ quan liên quan, các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm các giải pháp phòng chống dịch bệnh, giảm thiểu tối đa các tác hại do dịch bệnh gây ra; thực hiện việc cách ly y tế theo đúng chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Y tế; kiểm soát chặt chẽ việc nhập cảnh tại các cửa khẩu, biên giới, xử lý nghiêm và kịp thời các trường hợp đưa tin thất thiệt, gây hoang mang trong nhân dân; Ban chỉ đạo quốc gia duy trì họp 2 ngày/lần và định kỳ 2 lần/tuần báo cáo Thường trực Chính phủ. Thủ tướng mong muốn nhân dân yên tâm, tin tưởng, ủng hộ và hợp tác với các cấp chính quyền trong công tác phòng, chống dịch bệnh; các cấp, các ngành, địa phương phải coi việc chống dịch là nhiệm vụ trọng tâm; tiếp tục quán triệt sâu sắc tinh thần "chống dịch như chống giặc", không run sợ, không quá lo lắng nhưng tuyệt đối không lơ là, chủ quan. Tuy vậy một số ít ngành, địa phương còn chủ quan, lơ là trong công tác giám sát dịch bệnh, cách ly y tế để xảy ra hậu quả không đáng có. Trên thế giới, dịch Covid-19 có nhiều diễn biến mới rất phức tạp, khó lường, tác động và ảnh hưởng không nhỏ đến mọi mặt về kinh tế - xã hội của nước ta. Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm để thực hiện tốt các mục tiêu, chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội đã được giao; có kế hoạch tổ chức lại sản xuất, cơ cấu lại, mở rộng, đa dạng hóa thị trường, tăng cường xuất khẩu chính ngạch, đẩy mạnh xuất khẩu một số mặt hàng... Bộ KH&ĐT chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương khẩn trương hoàn thiện dự thảo Chỉ thị của Thủ tướng về những giải pháp chỉ đạo, điều hành phát triển kinh tế - xã hội để ứng phó với diễn biến của dịch Covid-19. Bổ sung quy định điều kiện công bố hết dịch Thủ tướng cũng vừa ký quyết định sửa đổi, bổ sung một số điều về việc quy định điều kiện công bố dịch, công bố hết dịch bệnh truyền nhiễm. Bổ sung thời gian ủ bệnh trung bình và thời gian không phát hiện thêm trường hợp mắc bệnh mới đối với bệnh Covid-19 (trước đây gọi là bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra) tại Phụ lục quy định thời gian ủ bệnh trung bình và thời gian không phát hiện thêm trường hợp mắc bệnh truyền nhiễm làm căn cứ để công bố hết dịch bệnh truyền nhiễm ban hành kèm theo quyết định số 02/2016/QĐ-TTg ngày 28/1/2016. Cụ thể, bệnh Covid-19 thuộc nhóm A, thời gian ủ bệnh trung bình 14 ngày, thời gian không phát hiện thêm trường hợp mắc bệnh mới là 28 ngày (thời gian được tính từ ngày trường hợp mắc bệnh gần nhất được cách ly tại cơ sở y tế). Thành Nam