- Chiều nay, tại Trung tâm hội nghị tỉnh Cao Bằng đã diễn ra tọa đàm và giao lưu văn hóa, văn nghệ trong khuôn khổ giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 5. Bắt đầu giao lưu quốc phòng biên giới Việt-Trung lần 5 Hợp tác quốc phòng luôn là trụ cột quan trọng trong quan hệ Việt-Trung Tham dự có Đại tướng Ngô Xuân Lịch , Bộ trưởng Quốc phòng; Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc và các đại biểu hai nước. Các đại biểu cùng nhau nhìn lại những kết quả nổi bật, sự gắn bó giữa lực lượng bảo vệ biên giới và nhân dân hai nước qua 5 lần tổ chức giao lưu. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đánh giá, giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc thể hiện tính thực chất trong quan hệ giữa hai quân đội nói riêng cũng như hai Đảng, hai nhà nước nói chung từ đó xây dựng lòng tin củng cố hòa bình giữa hai nước. Tuy là giao lưu quốc phòng, do Bộ quốc phòng chủ trì nhưng người hưởng lợi ích của sự hợp tác này là nhân dân hai nước, nhất là nhân dân biên giới. Qua các lần giao lưu, lãnh đạo chỉ huy quân sự, cán bộ chiến sĩ hai nước thêm hiểu biết lẫn nhau, từ đó xây dựng lòng tin, cùng bảo vệ tổ quốc, xây dựng tình đoàn kết Việt-Trung. Trung tướng Thiệu Nguyên Minh, Phó tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân ủy TƯ Trung Quốc đánh giá, quan hệ giữa hai nước, hai quân đội đang phát triển rất tích cực. Trong các dịp gặp gỡ, lãnh đạo cấp cao của quân đội hai nước đã cùng trao đổi về nhiều vấn đề được quan tâm và đạt được nhận thức chung sâu sắc, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai quân đội ngày càng đi vào thực chất, làm đậm nét hơn các hoạt động giao lưu. Lãnh đạo quân đội hai nước nhất trí căn cứ vào những nhận thức chung của lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước, thúc đẩy giao lưu, hợp tác, xử lý thỏa đáng những bất đồng; tăng cường đoàn kết, hữu nghị, tạo nên những thành quả thực tế, cùng góp phần bảo vệ hòa bình, ổn định của khu vực. Vì đường biên bình yên Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng Hoàng Xuân Ánh nhấn mạnh, trong suốt thời gian qua, tỉnh Cao Bằng đã đẩy mạnh hoạt động giao lưu mạnh mẽ với Quảng Tây (Trung Quốc) và đạt kết quả tích cực trên nhiều lĩnh vực như kinh tế thương mại, văn hóa xã hội, hợp tác du lịch. Trong an ninh quốc phòng, hai bên đã tăng cường hợp tác trong quản lý và bảo vệ biên giới, tăng cường công tác tuần tra song phương và phòng chống tội phạm; kịp thời gặp gỡ trao đổi, tháo gỡ những vướng mắc, xử lý tình huống trên biên giới. Đại tá Dương Bân Bân, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng khu vực Mông Tự, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) cho biết, Bộ đội Biên phòng khu vực luôn hết sức nỗ lực đóng góp vào việc tăng cường hợp tác giữa hai quân đội, cùng bảo vệ đường biên giới cũng như an ninh, ổn định giữa hai nước. Tháng 6/2015, đồn Biên phòng Lào Cai và tiểu đội Hà Khẩu đã cùng xây dựng mô hình hợp tác. Trung tá Bùi Xuân Tài, Đồn trưởng đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị, Bộ đội Biên phòng tỉnh Lạng Sơn cho biết, những năm qua đồn Hữu Nghị đã quản lý bảo vệ vững chắc hệ thống đường biên, đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội trên khu vực biên giới, cửa khẩu. Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị và trạm kiểm tra Biên phòng Hữu Nghị Quan là một trong những cặp đơn vị đầu tiên được tổ chức ký kết giao lưu kết nghĩa đồn trạm hữu nghị, biên giới bình yên trên tuyến biên giới Việt - Trung. Hai đơn vị đã được Ủy ban Hợp tác Quản lý cửa khẩu của hai bên lựa chọn xây dựng cặp cửa khẩu kiểu mẫu trên tuyến biên giới đất liền Việt Nam - Trung Quốc. Kết thúc tọa đàm, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa đã ký biên bản ghi nhớ và thống nhất tổ chức giao lưu lần thứ 6 vào năm tới. Sáng mai, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước có chương trình tham quan Khu di tích lịch sử Pác Bó và trồng cây hữu nghị trước khi diễn ra lễ tiễn đoàn đại biểu Trung Quốc về nước. Thái An