Trước khi đến gặp gỡ người dân tìm hiểu về hiện tượng lạ nước sạch bị nhớt, PV đến UBND phường Tân Phú. Tại đây nhiều cán bộ ở phường cho biết, từ ngày sử dụng nguồn nước do Trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường TP Cần Thơ cung cấp, nước có hiện tượng nhớt, không dùng để nấu ăn, pha trà được… Lạ lùng chuyện cả nghìn hộ dân TP Cần Thơ dùng nước sạch dội bồn cầu, lấy nước sông... nấu ăn. Chúng tôi đến nhà bà Võ Thị Hà ở khu vực Phú Lễ đúng lúc bà đang múc nước từ con rạch đầy cỏ trước nhà lên dùng. Bà Hà nói: “Từ ngày vô nước sạch đến giờ, nhà có dám xài gì đâu, chủ yếu là rửa chén bát, giặt giũ… Lí do không dám xài là vì nước bị nhớt, có vị mặn và có khi nước đục lắm”. Từ 4-5 năm qua, cả nghìn người dân phường Tân Phú bức xúc khi có "nước sạch" những vẫn phải xài nước sông Nói xong, bà Hà dẫn chúng tôi ra sau bếp chỉ vào những xoong nồi nám đen, bà cho biết: “Theo tôi khi dùng nước sạch này hầm thịt thì rất nhanh mềm. Nhưng phần nước trong nồi đến đâu sẽ có ngấn đen tới đó. Thấy thế gia đình cũng lo nên múc nước sông lên, dùng phèn chua “khử trùng” xài là chính”. Hộ bà Nguyễn Thị Huệ cũng cho biết: “Tôi nói thật từ ngày phát hiện nguồn nước sạch bị nhớt, gia đình tôi chỉ dùng để dội bồn cầu. Còn hôm nào lấy nước nấu cơm, cơm ngả màu và ăn rất nhạt”. Bà Bùi Thị Mỹ Trang ở khu vực Phú Thành cho biết: “Khi dùng nước tắm rửa, bà con đều thấy người bị nhớt nhưng chưa thấy hiện tượng ngứa hay ghẻ lở. Tuy nhiên bà con chẳng dám dùng nguồn nước vào việc nấu ăn". Rất nhiều người dân khu vực Phú Lễ, Phú Thành xác nhận, dùng nước máy để tắm thì thấy người nhớt, dùng rửa chén bát thì chén bát nhớt, trơn trượt tay. Bà Bùi Thị Mỹ Trang cho biết, lâu nay bà chỉ dùng nước máy để... dội bồn cầu, giặt giũ quần áo... Bà Huỳnh Thị Tuyết – Trưởng ban công tác Mặt trận khu vực Phú Lễ - cho biết: “Dùng nước sạch xài bình thường đã nhớt nhưng khi có xà phòng vào còn nhớt và trơn trượt hơn. Bởi thế, mỗi lần rửa chén là tôi phải dùng đến cục phèn pha vào, nếu không chén đĩa vuột khỏi tay… Còn khi dùng nước pha cà phê hay trà, nước trà, cà phê chẳng còn mùi vị gì”. Vì nước sạch bị nhớt, nhất là khi có xà phòng nên mỗi lần rửa chén, bát bà Huỳnh Thị Tuyết phải dùng phèn chua tẩy nhớt. Theo bà Tuyết, nguồn nước sạch có hiện tượng lạ, nhiều lần bà con phản ánh với cán bộ phường, quận qua các buổi tiếp xúc cử tri. Mỗi lần như thế, cán bộ quản lý nước, y tế có đến lấy mẫu, kiểm nghiệm nhưng mẫu nước đều đạt chuẩn. Dù cán bộ khuyến cáo bà con an tâm xài nhưng người dân chỉ dùng nước bình, nước sông xài là chính. Hiện bà con ở phường Tân Phú rất mong chờ cơ quan chức năng vào cuộc xử lí dứt điểm. Ông Đỗ Văn Được – Phó Chủ tịch UBND phường Tân Phú - cho biết: “Hai nhà máy nước sạch của Trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường thuộc Sở NN&PTNT TP Cần Thơ cung cấp cho khoảng 800 hộ dân ở 03 khu vực Phú Lễ, Phú Thành, Phú Thuận. Mấy năm qua, bà con đã nhiều lần phản ánh hiện tượng nguồn nước sạch bị nhớt, không nấu ăn hay pha trà gì được… Điều lạ là khi cán bộ Trung tâm nước sạch và Trung tâm y tế dự phòng lấy mẫu kiểm nghiệm trong năm 2016, 2017 đều đạt. Cụ thể là 14 chỉ tiêu lý hóa, vi sinh đạt so với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước uống (nước cấp đô thị) của Bộ y tế (2016). Ông Được còn cho biết thêm, vừa qua bà con tiếp tục phản ánh nước bị nhớt nên cán bộ Trung tâm y tế dự phòng TP Cần Thơ tiếp tục lấy mẫu kiểm nghiệm và cũng sắp có kết quả. Trong lúc chờ ngành chức năng “giải mã” hiện tượng nước sạch bị nhớt, hàng nghìn người dân trên địa bàn phường Tân Phú vẫn cặm cụi xuống sông múc nước lên xài trong tâm trạng bất an. Bà con rất mong các ngành chức năng sớm vào cuộc để bà con được xài nước sạch đúng nghĩa, chấm dứt nghịch lý: có nước máy mà vẫn phải xài nước sông ô nhiễm.