Ngay khi có thông tin về bệnh nhân thứ 17 ở Việt Nam nhiễm Covid-19, Tổng công ty Cảng hàng không VN (ACV) yêu cầu Giám đốc Cảng HKQT Nội Bài và Tân Sơn Nhất chủ trì phối hợp với các đơn vị, rà soát hệ thống camera kiểm tra toàn bộ quy trình đã phục vụ liên quan đến chuyến bay VN0054 từ London đến Nội Bài và chuyến bay VN233 từ Nội Bài vào Tân Sơn Nhất hôm 2/3. Theo đó, ACV yêu cầu các cán bộ, nhân viên của Cảng cũng như các đơn vị liên quan khác có làm việc, tiếp xúc trực tiếp với hành khách đi trên các chuyến bay trên hoặc thực hiện công tác nghiệp vụ liên quan trực tiếp đến chuyến bay (như tài liệu, vệ sinh tàu bay, mở hầm hàng, thủ tục nhập cảnh, kiểm tra hành lý, cầu ống dẫn khách, lái xe, thủ tục, an ninh…) cần phối hợp khẩn trương với các cơ quan chức năng để thực hiện cách ly theo đúng quy định. Bố trí điều chỉnh lao động nội bộ để thay thế kịp thời các trường hợp bị cách ly nhằm đảm bảo không ảnh hưởng đến việc cung cấp dịch vụ tại cảng hàng không. Đối với các cảng hàng không còn lại phải cập nhật, kiểm tra theo dõi các thông báo của các cơ quan chức năng về những hành khách khi đi qua cảng thuộc đối tượng có khả năng lây nhiễm Covid-19, đặc biệt các hành khách liên quan đến chuyến bay VN0054 và VN233. Phối hợp với các đơn vị thực hiện các quy trình cách ly theo yêu cầu của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Phối hợp với các đơn vị cung cấp dịch vụ thương mại, kiểm tra hành khách bằng thiết bị đo thân nhiệt bằng tay để kịp thời phát hiện sớm các trường hợp nghi nhiễm và ngăn ngừa lây nhiễm chéo. Đảm bảo công tác an ninh trật tự, hỗ trợ với lực lượng y tế, cảng vụ… trong quá trình thực hiện kiểm tra hành khách cách ly tại cảng. ACV khuyến cáo đối với cán bộ công nhân viên hạn chế đi du lịch nước ngoài, trong trường hợp bắt buộc phải ra nước ngoài, yêu cầu báo cáo với lãnh đạo đơn vị và thực hiện các thủ tục khai báo, cách ly khi quay về Việt Nam. Ngoài ra, cần tăng cường phun khử trùng các khu vực như: nhà văn phòng, nhà ga hành khách, khu tập kết hàng hóa, khu vực chứa rác, khu xử lý chất thải… Vũ Điệp