Nhận lời mời của Chủ tịch QH nước CHDCND Lào Pany Yathotou, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao QH nước ta thăm nội bộ CHDCND Lào từ ngày 26-29/9. Ngay sau lễ đón vào đầu giờ chiều nay tại nhà QH Lào, Chủ tịch QH hai nước đã dẫn đầu hai đoàn đại biểu tiến hành hội đàm. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định chuyến thăm thể hiện quyết tâm của Quốc hội Việt Nam mong muốn góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt, gắn bó, tin cậy và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước nói chung và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác tốt đẹp, toàn diện giữa hai cơ quan lập pháp hai nước nói riêng. Chủ tịch QH Lào Pany Yathotou và Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân thống nhất đánh giá việc triển khai các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ đang được các bộ, ngành, địa phương hai nước thực hiện tốt. Một số nội dung còn vướng mắc đang được các bộ, ngành liên quan trao đổi, tìm cách giải quyết phù hợp với luật pháp của mỗi nước. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao quan hệ hợp tác với QH Lào và cho rằng, điều đó thể hiện sự gắn bó ngày càng chặt chẽ giữa hai cơ quan lập pháp. Hiện nay, QH hai nước đang phối hợp triển khai thực hiện thỏa thuận hợp tác ký tháng 3/2017 ngày càng chặt chẽ, đạt hiệu quả cao trên cả phương diện song phương và đa phương. Hai bên thống nhất cần tiếp tục giao lưu, trao đổi đoàn các cấp, tổ chức các hội nghị, hội thảo chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trong công tác chuyên môn, nghiệp vụ; tăng cường phối hợp giám sát việc thực hiện các thỏa thuận, hiệp định đã ký, góp phần thúc đẩy hợp tác giữa hai QH, hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn nữa, nhất là trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư. Về công trình nhà QH Lào - quà tặng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho Lào, hai Chủ tịch QH đánh giá cao sự nỗ lực của các đơn vị liên quan trong việc đảm bảo tiến độ của dự án. Đồng thời cho rằng, cần tích cực tháo gỡ những vướng mắc về nguồn vốn, kỹ thuật…và phối hợp giám sát chặt chẽ trong quá trình thi công để công trình sớm hoàn thành đảm bảo chất lượng, hiện đại nhưng vẫn mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc, xứng đáng là biểu tượng của quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào. Về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã nêu tình hình phức tạp gần đây trên biển Đông khi Trung Quốc đưa nhóm tàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 được hộ tống bởi nhiều tàu hải cảnh và tàu cá vào hoạt động trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, làm phức tạp tình hình, đe dọa đến hòa bình, an ninh, ổn định tại khu vực. Đề nghị Lào, với tư cách thành viên ASEAN và là bạn bè thân thiết của Việt Nam, cùng các nước ASEAN có lập trường và tiếng nói chung nhằm góp phần bảo đảm hòa bình, an ninh, ổn định ở Biển Đông; thúc đẩy thực hiện DOC, xây dựng COC thực chất, vì lợi ích chung của cả ASEAN và khu vực. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Lào đã ủng hộ Việt Nam ứng cử thành công vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và mong Lào tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ Việt Nam đảm nhiệm vị trí này, cũng như việc đảm nhiệm Chủ tịch ASEAN và Chủ tịch AIPA năm 2020. Hai bên cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế, như: AIPA, IPU, APF, APPF… Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yatotou sang thăm Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou cảm ơn và vui vẻ nhận lời, thời gian sẽ được sắp xếp thông qua đường ngoại giao. Cuối giờ chiều, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn cấp cao Quốc hội Việt Nam đã có cuộc hội kiến Thủ tướng Lào Thoongloun Sisulith. Theo VOV