Tối 4/2, tại thủ đô Vientiane, Lào, Đại sứ quán Việt Nam đã tổ chức Tết cộng đồng Xuân Mậu Tuất 2018 với chủ đề “Cộng đồng đoàn kết, chung tay xây dựng đất nước Lào phồn vinh, hướng về Tổ quốc Việt Nam”. Đây là cuộc gặp mặt đón Tết truyền thống, thường niên và là điểm hẹn văn hóa, gợi nhớ tình yêu quê hương đất nước của cộng đồng người Việt Nam tại Lào mỗi khi Tết đến, Xuân về. Điểm đặc biệt trong buổi gặp mặt lần này là có sự tham dự của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulith và Phu nhân, cùng nhiều quan chức cấp cao hai nước. Hai nhà lãnh đạo đã đến dự, phát biểu chúc Tết và chung vui với khoảng 1.000 người Việt Nam là cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Lào; đại diện các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư kinh doanh tại Lào, cùng đông đảo bà con người Việt Nam đang làm ăn, sinh sống và học tập tại Lào. Vui mừng được cùng Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Phu nhân đến dự, chung vui với bà con Việt kiều tại Lào đón Tết cổ truyền dân tộc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đến mối quan hệ đoàn kết hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào có một không hai trên thế giới, không chỉ trong giai đoạn đấu tranh giải phóng dân tộc mà cả trong thời kỳ xây dựng đất nước của mỗi nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, các doanh nghiệp và bà con Việt kiều tại Lào cũng là nhân tố hết sức quan trọng, là cầu nối hữu nghị, hợp tác giữa hai nước và mong muốn các doanh nghiệp của Việt Nam, đặc biệt bà con Việt kiều sẽ luôn gương mẫu, chấp hành tốt pháp luật, là tấm gương trong mối quan hệ thủy chung, son sắt Việt – Lào. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng đề nghị Thủ tướng Thoonglun Sisoulith chỉ đạo các bộ, ngành, cơ quan của Lào quan tâm hỗ trợ bà con Việt kiều sinh sống và làm việc lâu dài tại Lào. Nhân dịp Xuân Mậu Tuất sắp đến và đón Tết cổ truyền của dân tộc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời chúc năm mới tốt đẹp, hạnh phúc và thành công đến Thủ tướng Thoonglun Sisoulith và Phu nhân cùng bà con Việt kiều, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào; tin tưởng chắc chắn rằng, mối quan hệ đặc biệt, đồng chí anh em thắm thiết Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam ngày càng có những thành tựu mới. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith chia sẻ niềm vui, hạnh phúc khi có mặt tại sự kiện thắm tình hữu nghị, đoàn kết này của hai dân tộc. Thủ tướng Thongloun Sisoulith trân trọng gửi lời chúc năm mới tốt đẹp đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - người bạn gần gũi, đặc biệt gắn bó của nhân dân Lào anh em. Qua đây, Thủ tướng Thongloun Sisoulith cũng trân trọng gửi lời chúc năm mới tốt đẹp đến các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và toàn thể nhân dân Việt Nam anh em. Nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp, kỷ niệm sâu sắc trải nghiệm những khoảnh khắc “đón giao thừa”, “xông đất” trong Tết cổ truyền của dân tộc Việt Nam, Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ tin tưởng, tình hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt – Lào sẽ không ngừng đơm hoa kết trái. Thủ tướng Thongloun Sisoulith cũng gửi lời chúc mừng năm mới đến bà con người Việt Nam tại Lào và hy vọng bà con sẽ luôn là đầu mối thặt chặt tình hữu nghị, quan hệ hợp tác giữa nhân dân hai nước. Trước đó, tối cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Việt Nam đã tới thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Lào. Tại buổi gặp gỡ, Thủ tướng vui mừng thông báo đến bà con về kết quả, tình hình kinh tế, xã hội của đất nước năm 2017 với nhiều kỷ lục quan trọng, thành tựu toàn diện, vượt mức trên tất cả các lĩnh vực cả về phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội, đối ngoại và giữ gìn, phát huy nét đẹp văn hóa dân tộc. Thủ tướng nhấn mạnh, đặc biệt, trong năm qua, cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng được triển khai sâu rộng, mạnh mẽ, không có vùng cấm, qua đó góp phần củng cố niềm tin của doanh nghiệp và người dân; cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thu hút nhiều hơn nữa đầu tư nước ngoài. Đề cập đến tầm quan trọng của mối quan hệ hữu nghị, tình đồng chí anh em Việt – Lào được xây đắp không chỉ bằng mồ hôi mà còn bằng xương máu của nhiều thế hệ cán bộ, chiến sỹ và nhân dân hai nước, Thủ tướng nhấn mạnh “giúp bạn là tự giúp mình”, nếu Lào phát triển tốt thì Việt Nam phát triển tốt. Bên cạnh vai trò ngoại giao Nhà nước, Thủ tướng mong muốn bà con người Việt Nam sinh sống, học tập tại Lào sẽ phát huy truyền thống cần cù, chăm chỉ, nét đẹp văn hóa người Việt để phát triển kinh tế cho gia đình và đóng góp vào sự nghiệp phát triển đất nước Lào; chấp hành nghiêm pháp luật; qua đó không ngừng vun đắp cho mối quan hệ thủy chung, sắt son Việt Nam-Lào. Thủ tướng đề nghị Đại sứ cùng tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục phát huy tinh thần trách nhiệm, hoàn thành xuất sắc hơn nữa các nhiệm vụ được giao, góp phần không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Theo VGP