Cùng tham dự có Bí thư Tỉnh ủy Hòa Bình Bùi Văn Tỉnh; Tổng Thư ký, Chủ nhiệm VPQH Nguyễn Hạnh Phúc; Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà, Chủ tịch Hội Nông dân VN Thào Xuân Sùng; Chủ nhiệm một số UB của QH; đại diện lãnh đạo Bộ NN&PTNT, các bộ, ngành hữu quan và đông đảo các tầng lớp nhân dân, học sinh huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhắc lại Lời phát động của Bác Hồ: “Mùa xuân là Tết trồng cây/Làm cho đất nước càng ngày càng Xuân”. Chủ tịch QH cho biết, trồng cây đầu Xuân đã trở thành truyền thống tốt đẹp của dân tộc ta, được các thế hệ kế thừa, phát huy và trở thành việc làm thiết thực vào mỗi dịp Tết đến, Xuân về. Chủ tịch QH nhấn mạnh, trong bối cảnh biến đổi khí hậu đang trở thành thách thức nghiêm trọng đối với toàn nhân loại trong thế kỷ 21, việc trồng thêm cây xanh sẽ khắc phục, giảm nhẹ sức tàn phá của thiên tai, chống xói mòn, hạn chế lũ lụt; bảo vệ, cải thiện môi trường sống. Chủ tịch QH đánh giá, chương trình lễ ra quân hưởng ứng Tết trồng cây “Đời đời nhớ ơn Bác Hồ” mừng Xuân Kỷ Hợi 2019 tại tỉnh Hòa Bình là hoạt động hết sức ý nghĩa nhằm ghi nhớ Lời dạy của Người, tạo ra tác dụng vô cùng to lớn tới công cuộc bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu và nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân. Chủ tịch QH đề nghị cấp ủy, chính quyền các cấp đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục sâu rộng tới quần chúng nhân dân về ý nghĩa, mục đích của Tết trồng cây, về vai trò, tác dụng, lợi ích to lớn, lâu dài, giá trị nhân văn của việc trồng cây, trồng rừng; chỉ đạo, hướng dẫn và vận động mọi tầng lớp nhân dân, các tổ chức đoàn thể tích cực tham gia. Theo Chủ tịch QH, các hoạt động trồng cây phải được triển khai một cách thường xuyên, liên tục, với sự tham gia rộng rãi của các cấp chính quyền, cộng đồng dân cư. Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà đề nghị mỗi người dân Việt Nam hãy tham gia trồng ít nhất một cây xanh cho mình, cho ngôi nhà của mình. Trồng một cây xanh cho hôm nay cũng là trồng một cây xanh cho thế hệ mai sau. Trồng thêm được nhiều cây xanh, bảo vệ, chăm sóc cây tốt là góp phần quan trọng vào việc ứng phó với biến đổi khí hậu, cải thiện môi sinh, cân bằng hệ sinh thái, đảm bảo sự hài hòa giữa con người với thiên nhiên, bảo vệ môi trường để đất nước ta phát triển hài hòa, bền vững”. Chủ tịch QH và các đại biểu đã trồng 200 cây dổi, 2.000 cây keo và nhiều loại cây trồng lâu năm khác tại Tiểu khu 74, xóm Kẽm, xã Lâm Sơn, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình. Cũng trong thời gian này Hoà Bình sẽ thực hiện kế hoạch trồng 5.790ha rừng tập trung và 150 ngàn cây phân tán các loại; tổ chức chăm sóc tốt diện tích rừng trồng, quản lý bảo vệ tốt diện tích rừng tự nhiên hiện có. Thái Bình