XEM CLIP: browser not support iframe. Xử lý cán bộ nào “nhận quà” để làm sai Lão nông Nguyễn Văn Vịnh dìu cụ ông 84 tuổi đại diện cho bà con thôn Bàng Mới, xã Tam Hồng (huyện Yên Lạc) đến Ban tiếp dân tỉnh Vĩnh Phúc ngày 10/7 để trực tiếp gặp Chủ tịch tỉnh Nguyễn Văn Trì. Ông Vịnh kể, nhiều năm qua người dân thôn Bàng Mới bức xúc với việc 2 hộ dân lấn chiếm đất của nhà văn hóa thôn. Sự việc được phản ánh nhưng chính quyền xã không xử lý dứt điểm. Nghi ngờ chính quyền không phân minh, bà con đặt câu hỏi về việc cán bộ xã “nhận quà” của người chiếm đất nên mới không cho máy ủi, máy xúc dỡ bỏ công trình sai phạm. Lão nông 84 tuổi bày tỏ: “Tôi ngần này tuổi, chứng kiến tất cả sự thay đổi của xóm làng. Trước đây, khu vực cửa nhà văn hóa là thùng vũng, sau này mương được lấp đi, dân làng làm đường thôn. 2 hộ dân lấn chiếm nói đất đó do cha ông họ để lại là không có cơ sở”. Ngồi vị trí chủ tọa nghe người dân thôn Bàng Mới trình bày, ông Trì chỉ định Phó chủ tịch huyện Yên Lạc giải đáp vụ việc, trước sự chứng kiến của đại diện nhiều sở, ngành. Ông Trì chất vấn Phó chủ tịch huyện: "Các anh đã về gặp bà con chưa? Xã đã có văn bản trả lời đơn thư công dân, vậy tại sao vẫn chưa thỏa đáng để người dân phải gửi đơn lên cấp cao hơn? Thắc mắc của bà con là vì quyền lợi chung chứ không đòi quyền lợi cho riêng ai, nếu xã không giải quyết được thì Thanh tra địa chính huyện phải về xác minh nguồn gốc thửa đất; thanh tra việc người dân tố cáo cán bộ xã 'nhận quà' nên xử lý không dứt điểm". Chánh Thanh tra tỉnh Lưu Văn Dũng nói: "Đây là việc tố cáo xây dựng đất lấn chiếm, vi phạm đất công, vi phạm luật đất đai. Nội dung này Thanh tra huyện phải xem lại xã trả lời đã thỏa đáng hay chưa, nếu chưa thì Thanh tra phải tiếp nhận xử lý, phải cầm tay chỉ việc cấp xã giải quyết, không thể để chồng chéo, việc chất đống lên rồi ủn lên cấp trên". Đại diện thôn Bàng Mới không giấu được sự phấn khởi vì trực tiếp chứng kiến người đứng đầu tỉnh chỉ đạo các cơ quan vào cuộc để giải đáp thắc mắc, khiếu kiện của bà con - vấn đề mà nhiều năm xã không xử lý được. “Tôi yêu cầu huyện, xã phải vào cuộc để cắt tận gốc của vấn đề, trước 20/7 phải có báo cáo về tỉnh. Cán bộ nào sai, 'nhận quà' để ỉm đi sai phạm thì phải kỷ luật, phải trả lại đất công cộng cho tập thể, cho nhà văn hóa thôn. Tôi cũng ghi nhận và cảm ơn bà con đã phát hiện và tố giác sai phạm. Tôi xin hứa sẽ trả lại không gian chung của nhà văn hóa nếu đúng như các bác tố cáo” - Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc khẳng định. 'Bắt mạch' nguồn cơn gây bệnh cho dân Không chỉ người dân xã Tam Hồng (huyện Yên Lạc) tới phản ánh bức xúc mà nhiều nơi khác cũng tới buổi tiếp xúc công dân của lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc. Ông Nguyễn Trung Tuấn cùng 5-6 người khác ở thôn Ba Trung, xã Quang Sơn (huyện Lập Thạch) bắt xe từ huyện lên tỉnh để phản ánh 2 cơ sở làm hương, đốt củi lấy than gây ô nhiễm. “Mỗi cơ sở có 7-80 lò đốt, mỗi ngày xả khói bụi mù mịt ra bên ngoài. Các cháu trong làng, cháu nào cũng bị mắc bệnh hô hấp, trẻ con đổ máu cam; người già nhiều người mắc ung thư mà không biết có phải do hai cơ sở gây ô nhiễm này hay không. Sự việc gây xáo trộn và làm bà con thôn Ba Trung mất ăn mất ngủ. Ông Trì hỏi: "Các anh bên Sở Xây dựng, TN&MT có nắm được không? Có cấp phép hoạt động cho cơ sở nào như thế hay không? Các sở cần rà soát, kiểm tra lại pháp nhân hoạt động của họ, nếu không được cấp phép, hoạt động chui thì ngay lập tức yêu cầu dừng hoạt động, xử lý theo pháp luật". Ông nói tiếp: “Tôi nhớ ngày 12/6 tỉnh có nhận được đơn, đã yêu cầu huyện Lập Thạch trực tiếp kiểm tra xác minh, báo cáo tỉnh trước ngày 20/7. Thời hạn giải quyết đơn thư vẫn còn. Hôm nay, các bác đã lên đến đây, trực tiếp chứng kiến việc tôi yêu cầu các ban ngành vào cuộc thì việc của các bác là phối hợp, hợp tác cung cấp thông tin cho đoàn kiểm tra về làm việc”. Người đứng đầu UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, ngay trong ngày 10/7, Vĩnh Phúc ký ban hành 2 văn bản quan trọng liên quan đến xử lý, tiếp nhận khiếu nại tố cáo của người dân. Thứ nhất là đề án về phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý các vụ việc liên quan đến vi phạm đất đai. Đề án này sẽ được thực hiện trong 5- 6 năm, kiên quyết xử lý các vụ việc tồn đọng; chủ trương năm nay giải quyết ít nhất 20% số vụ, chấm dứt mọi vụ khiếu kiện kéo dài. Ngoài ra, Vĩnh Phúc cũng ban hành quy định về thực hiện cưỡng chế thu hồi đất, có hiệu lực từ 10/7. Tỉnh còn gần 30 trường hợp đủ điều kiện để cưỡng chế; các huyện có các vụ việc đủ điều kiện cưỡng chế sẽ chủ động làm, không cần xin ý kiến cấp trên. Kiên Trung - Đoàn Bổng