Hội nghị đã công bố các quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Ban Tổ chức Thành ủy, Văn phòng Thành ủy, Ban Tuyên giáo Thành ủy, Ban Dân vận Thành ủy, UB Kiểm tra Thành ủy và Ban Nội chính Thành ủy. Theo đó, tổ chức bộ máy của Ban Tổ chức Thành ủy gồm trưởng ban, 3 phó trưởng ban và 4 đơn vị trực thuộc: Phòng Tổ chức - Cán bộ; Phòng Tổ chức Đảng- Đảng viên; Phòng Bảo vệ chính trị nội bộ và Phòng Chính sách-Tổng hợp. Ban Tuyên giáo Thành ủy gồm: Trưởng ban, từ 2-3 phó trưởng ban và 5 đơn vị trực thuộc: Phòng Lý luận chính trị và lịch sử Đảng; Phòng Tuyên truyền, báo chí, xuất bản; Phòng Khoa giáo; Phòng Văn hóa, văn nghệ và dư luận xã hội và Phòng Tổng hợp. Ban Dân vận Thành ủy gồm: Trưởng ban, 2 phó trưởng ban và 3 đơn vị trực thuộc: Phòng Đoàn thể và các hội; Phòng Dân vận và các cơ quan nhà nước; Phòng Tôn giáo, dân tộc và Tổng hợp. UB Kiểm tra Thành ủy gồm: Chủ nhiệm, không quá 3 phó chủ nhiệm và 4 đơn vị trực thuộc: Phòng Nghiệp vụ 1; Phòng Nghiệp vụ 2; Phòng Nghiệp vụ 3 và Phòng Nghiệp vụ-Tổng hợp. Ban Nội chính Thành ủy gồm: Trưởng ban, 2 phó trưởng ban và 3 đơn vị trực thuộc: Phòng Theo dõi công tác cải cách tư pháp, tiếp công dân, tiếp nhận, xử lý đơn thư; Phòng Theo dõi công tác phòng chống tham nhũng và Phòng Theo dõi công tác các cơ quan nội chính. Văn phòng Thành ủy gồm: Chánh Văn phòng và không quá 3 Phó Chánh Văn phòng và 6 đơn vị trực thuộc: Phòng Tổng hợp, Phòng Quản trị, Phòng Tài chính Đảng, Phòng Hành chính - Cơ yếu - Lưu trữ, Trung tâm Công nghệ thông tin và Nhà khách Thành ủy. Theo các quyết định, phòng trực thuộc ban có dưới 10 người được bố trí trưởng phòng và 1 phó trưởng phòng; phòng có từ 10 người trở lên được bố trí không quá 2 phó trưởng phòng. Bộ phận văn thư - lưu trữ, kế toán, lái xe các ban trực thuộc Thành ủy Hải Phòng nhập về Văn phòng Thành ủy, thống nhất văn phòng cấp ủy phục vụ chung các cơ quan tham mưu, giúp việc Thành ủy. Phó bí thư Thường trực Thành ủy, Trưởng đoàn ĐBQH TP Hải Phòng Nguyễn Thị Nghĩa nhấn mạnh: Quy định số 04 của Ban Bí thư Trung ương là chủ trương lớn nhằm tinh gọn bộ máy, tránh chồng chéo, trùng lắp chức năng, nhiệm vụ giữa các cơ quan tham mưu, giúp việc; đồng thời nâng cao tinh thần trách nhiệm và tính hiệu quả trong công việc của cán bộ, công chức, viên chức. Tuy nhiên, trong quá trình triển khai thực hiện có một số vướng mắc, khó khăn. Vì vậy, lãnh đạo các Ban phải làm tốt công tác tư tưởng, bảo đảm sự đồng thuận, thống nhất cao trong cán bộ, công chức, viên chức, người lao động; khẩn trương tiến hành sắp xếp bộ máy, xây dựng quy chế làm việc, quy trình công tác giải quyết, xử lý các công việc trong cơ quan; xây dựng lộ trình, phương án giảm số lượng cấp phó phòng trực thuộc các ban, bố trí các chức danh công việc bảo đảm đúng người, đúng việc; thực hiện đầy đủ chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động chịu sự tác động trong quá trình sắp xếp, sáp nhập tổ chức, bộ máy. Văn phòng Thành ủy chủ trì xây dựng quy chế hoạt động của Văn phòng Thành ủy, quy chế phối hợp các Ban, bảo đảm sự phối hợp hoạt động đạt hiệu quả cao; bảo đảm điều kiện làm việc thuận lợi hơn đối với cán bộ, chuyên viên các Ban của Thành ủy. Ban Tổ chức Thành ủy hướng dẫn các Ban thực hiện các quyết định; tổng hợp những vướng mắc, khó khăn trong quá trình tổ chức thực hiện, báo cáo Ban Thường vụ Thành ủy kịp thời giải quyết. Theo VGP