Thủ tướng bày tỏ đây là sự việc đau lòng, gây bàng hoàng cho gia đình các nạn nhân, cho cộng đồng, từng trái tim người Việt. Đến nay, công tác xác định danh tính đang diễn ra. Thủ tướng gửi lời chia buồn đến thân nhân, gia đình các nạn nhân. Ngay khi sự việc xảy ra, Thủ tướng đã yêu cầu VPCP ban hành ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan điều tra, làm rõ, có biện pháp cần thiết phối hợp với nhà chức trách Anh trong xử lý vụ việc. Vừa qua, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình có cuộc họp với các cơ quan liên quan bàn về các biện pháp xử lý. Theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng và Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Bộ Ngoại giao đã cử Thứ trưởng Tô Anh Dũng cùng với Bộ Công an, các cơ quan liên quan sang Anh để phối hợp giải quyết. Thủ tướng cũng hoan nghênh, đánh giá cao các cơ quan của Anh trong việc phối hợp với phía Việt Nam trong quá trình xử lý vụ việc. Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương liên quan cần phối hợp chặt chẽ để xử lý, trước hết là động viên thân nhân của nạn nhân, hỗ trợ trong khả năng. Có thể chiều nay hoặc sáng mai, đoàn công tác Việt Nam phối hợp với phía Anh sẽ công bố danh tính các nạn nhân. “Tại phiên họp Chính phủ này, một lần nữa chúng ta chia sẻ mất mát này đến từng gia đình nạn nhân”, Thủ tướng nói. Chúng ta cố gắng làm hết sức mình trong công tác bảo hộ công dân. Công an các địa phương đã khởi tố một số đối tượng và đang truy tìm các đối tượng liên quan để xử lý đến cùng vụ việc. Tiếp đến, Thủ tướng đề cập đến việc đoàn Việt Nam vừa dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 tại Thái Lan và về nước vào sáng nay. Chiếc búa Chủ tịch ASEAN 2020 đã được bàn giao cho Việt Nam. Như vậy, năm sau, chúng ta đảm nhận 2 nhiệm vụ quan trọng là Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Thủ tướng bày tỏ vui mừng về kết quả hội nghị lần này, tại đó, ASEAN có sự thống nhất cao về tình hình khu vực, nhất là khu vực Biển Đông trong việc thực hiện Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 cũng như bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng không, hàng hải ở Biển Đông. Đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, Thủ tướng khẳng định, chúng ta cần đóng góp tốt nhất vào việc phát huy vai trò trung tâm của ASEAN, nâng cao vị thế của ASEAN trong khu vực và trên thế giới trong bối cảnh có nhiều vấn đề phức tạp. Về tình hình kinh tế-xã hội, Thủ tướng nhắc lại mục tiêu thúc đẩy để hoàn thành toàn diện kế hoạch năm 2019 và chuẩn bị thật tốt cho kế hoạch 2020 khi mà tình hình quốc tế rất khó khăn. Thủ tướng cho rằng, tình hình tháng 10 và 10 tháng tiếp tục chuyển biến tích cực. Công nghiệp tiếp tục đà tăng trưởng, đạt 9,5%. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng đạt mức tăng cao, gần 12%. Tháng 10 là tháng đầu tiên có lượng khách quốc tế đến nước ta đạt trên 1,6 triệu lượt, lũy kế 10 tháng, đạt gần 14,5 triệu lượt, tăng 13%. Lạm phát tiếp tục được kiểm soát, chỉ số CPI bình quân 10 tháng năm 2019 tăng 2,48% so với bình quân cùng kỳ. Kim ngạch xuất khẩu tăng 7,4%, đặc biêt khu vực trong nước tăng 16,2%, cao hơn nhiều so với khu vực FDI là 3,9%. Xuất siêu 7 tỷ USD. Vốn FDI thực hiện đạt 16,2 tỷ USD, cao nhất cùng kỳ các năm từ trước đến nay. “Tôi nói các nền tảng này rất quan trọng để chúng ta có năng lực sản xuất mới cho tăng trưởng bền vững, kể cả khu vực trong nước và nước ngoài ở Việt Nam”, Thủ tướng nói. Không chỉ sản xuất, kinh tế, đời sống của người dân tiếp tục được cải thiện. Các tổ chức quốc tế đều đánh giá cao triển vọng phát triển của Việt Nam. Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ thảo luận, đánh giá khách quan kết quả đạt được để tạo niềm tin, không khí phấn khởi cho người dân, doanh nghiệp và toàn xã hội. “Chính phủ sẽ làm hết sức mình để phục vụ nhân dân, doanh nghiệp tốt hơn nữa, để phát triển kinh tế-xã hội, tạo niềm tin cho nhân dân”, Thủ tướng khẳng định. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng đề nghị các thành viên Chính phủ thảo luận về các mặt tồn tại, khó khăn, bất cập như thiên tai, dịch bệnh, giá một số mặt hàng nông sản chủ lực giảm… Một số ngành công nghiệp giảm tốc. Một số công trình lớn chậm tiến độ. Các vấn đề xã hội, môi trường, an ninh trật tự cần được quan tâm, nhất là một số việc Thủ tướng đã có ý kiến chỉ đạo như ngăn chặn, xử lý các hoạt động lừa đảo trong xã hội, tội phạm có yếu tố nước ngoài, tội phạm buôn bán, sản xuất ma túy, đánh bạc qua mạng, cướp của giết người, tai nạn giao thông nghiêm trọng… Đề cập đến thông tin báo chí phản ánh về việc một bé gái 8 tuổi bán vé số ở Phú Quốc bị hiếp dâm, cướp tiền, Thủ tướng bày tỏ “những thông tin đó làm chúng ta rất đau lòng” và đề nghị các bộ, ngành liên quan đề xuất với Chính phủ các biện pháp giải quyết. Theo VGP