Tại họp báo công bố kết quả kỳ họp thứ 8 QH khóa 14 chiều qua, báo chí đặt câu hỏi về quy định miễn thị thực cho người nước ngoài và khu kinh tế ven biển được nêu trong luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam. Ủy viên UB Quốc phòng - An ninh Nguyễn Thanh Hồng cho biết khi thẩm tra dự án luật này, UB tiếp thu ý kiến ĐB và quy định cụ thể điều kiện để người nước ngoài nhập cảnh vào khu kinh tế ven biển. Các điều kiện gồm: có sân bay quốc tế, có không gian riêng biệt; có ranh giới địa lý xác định, cách biệt với đất liền; phù hợp với chính sách phát triển kinh tế - xã hội và không làm phương hại đến quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội của Việt Nam. Hiện nay, đáp ứng đủ 4 điều kiện trên chỉ có Phú Quốc. "Thời gian qua, chúng ta đã thí điểm miễn thị thực cho người nước ngoài vào Phú Quốc. Kết quả đánh giá cho thấy, việc này đã đảm bảo các yêu cầu về quốc phòng - an ninh, thu hút khách du lịch và tăng cường thu hút đầu tư nước ngoài”, ông Nguyễn Thanh Hồng nói. Ông nhấn mạnh, việc sửa đổi luật nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người nước ngoài du lịch, đầu tư vào Việt Nam. Việc sửa đổi nhằm luật hóa nghị quyết của Quốc hội về thị thực điện tử. Báo cáo thẩm tra cũng đánh giá kỹ tác động của vấn đề này nhằm đảm bảo quốc phòng an ninh, khắc phục bất cập, tồn tại trong quản lý người nước ngoài tại Việt Nam, có biện pháp ngăn chặn, phòng ngừa hoạt động của tội phạm nước ngoài. Chiều 25/11, QH đã thông qua luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam, với 83,64% ĐB tán thành. Luật mới bổ sung quy định miễn thị thực có thời hạn tạm trú 30 ngày cho người nước ngoài vào khu kinh tế ven biển (hiện cả nước có 18 khu, bao gồm hai huyện đảo Phú Quốc, Vân Đồn). Luật có hiệu lực thi hành từ 1/7/2020. browser not support iframe. Trần Thường