Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith nhiệt liệt hoan nghênh, chào mừng Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam thăm Lào; cho rằng chuyến thăm của Đoàn góp phần quan trọng vào việc thắt chặt và phát huy mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào - Việt Nam. Chúc mừng Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch QH Lào Pany Yathotou đã đồng chủ trì hội thảo chuyên đề về thực hiện vai trò giám sát giáo dục nghề nghiệp và xem xét đơn thư khiếu nại tố cáo, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith cho rằng, nội dung hội thảo mới, thiết thực, qua đó góp phần thắt chặt mối quan hệ, tăng cường sự hiểu biết và sự nhận thức chung giữa Quốc hội Lào và Quốc hội Việt Nam, cùng phát huy những thuận lợi và thảo luận, chia sẻ, tìm giải pháp khắc phục những khó khăn. Nhân dịp này, qua Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith đã gửi lời hỏi thăm, lời chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng cảm ơn Tổng bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith đã dành thời gian tiếp Đoàn; đồng thời trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết, lời chúc sức khỏe của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam tới đồng chí Bounnhang Vorachith. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, Quốc hội Việt Nam và QH Lào thời gian qua có nhiều hoạt động thiết thực góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào. Giữa hai QH hai nước đã tổ chức 8 hội thảo với những chuyên đề khác nhau nhằm trao đổi những kinh nghiệm, trong đó hai Chủ tịch QH đã chủ trì 4 hội thảo. Hội thảo lần này tại Thủ đô Viêng Chăn đã chọn 2 chủ đề mà hai QH đều quan tâm, gồm chính sách pháp luật về giáo dục nghề nghiệp và giải quyết việc làm cho lực lượng lao động trẻ và công tác phối hợp xử lý đơn thư khiếu nại tố cáo giữa các cơ quan Quốc hội và Chính phủ và các bộ, ngành liên quan. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao các Huân chương Độc lập hạng I, II, III, Huân chương Hữu nghị và Huy chương Hữu nghị của Nhà nước Việt Nam tặng 69 cá nhân và 17 tập thể của QH Lào do đã có nhiều thành tích đóng góp cho quan hệ hợp tác giữa hai QH. Đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam đã tới thăm làm việc tại tỉnh Viêng Chăn… Tại hội kiến, thay mặt QH Việt Nam, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng những kết quả quan trọng mà đất nước Lào đã đạt được sau hơn 3 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; đồng thời cho biết, Việt Nam đang chuẩn bị các văn kiện trình Đại hội Đảng lần thứ XIII, trong đó tập trung vào việc tổng kết 10 năm thực hiện Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được bổ sung, phát triển năm 2011; xây dựng một số dự thảo báo cáo chính trị, kinh tế - xã hội, tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng... Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đã chia sẻ một số nét chính trong phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam thời gian qua, trong đó 9 tháng đầu năm 2019, tổng sản phẩm trong nước (GDP) đạt 6,98%... Về tiến độ xây dựng Nhà QH Lào, Chủ tịch QH bày tỏ vui mừng sau 14 tháng thi công, phần thô của công trình đã cơ bản hoàn thành, đơn vị thi công đang chuẩn bị thi công lắp đặt kết cấu thép mái. Cùng với các hạng mục tiếp theo, các bên đang nỗ lực để đảm bảo tới cuối năm 2020 có thể hoàn thành đưa công trình vào sử dụng theo đúng cam kết của lãnh đạo cấp cao hai nước. Nhấn mạnh đây là quà tặng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, công trình có hai ban chỉ đạo, hai ban quản lý, hai cơ quan giám sát (Việt Nam và Nhật Bản). Cho tới nay, công trình đảm bảo đúng chất lượng. Các bên đang nỗ lực thúc đẩy giải quyết các khó khăn về kỹ thuật cho chủ đầu tư và nhà thầu để đẩy nhanh tiến độ. Quốc hội Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam, Quốc hội và Chính phủ Lào triển khai dự án Nhà QH Lào theo đúng tiến độ; đảm bảo chất lượng, là công trình hiện đại, mang đậm nét văn hóa và bản sắc dân tộc, nhận được sự đồng thuận cao của nhân dân Lào, xứng đáng là biểu tượng của tình hữu nghị và đoàn kết đặc biệt Việt - Lào. Nhân dịp này, Chủ tịch QH chân thành chia sẻ về những thiệt hại về người, tài sản do lũ lụt gây ra tại 6 tỉnh miền Trung và Nam Lào vừa qua; đồng thời cho biết, Việt Nam đang tổ chức quyên góp, hỗ trợ nhằm chia sẻ với nhân dân Lào về những khó khăn do thiên tai gây ra. Chủ tịch QH khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một nguyện làm hết sức mình cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào giữ gìn và vun đắp mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước, tài sản vô giá của hai dân tộc được các thế hệ tiền bối dầy công vun đắp ngày càng phát triển đi vào chiều sâu thiết thực và hiệu quả. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith bày tỏ vui mừng và phấn khởi khi Việt Nam có tốc độ phát triển kinh tế tốt, đời sống nhân dân ngày càng cải thiện, cơ sở hạ tầng phát triển ngày càng thuận lợi; đồng thời cho biết, qua các chuyến thăm Việt Nam gần đây, đồng chí đã chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam, trong đó nhiều tỉnh, thành của Việt Nam có sự phát triển nhanh, đời sống nhân dân nâng cao rõ rệt. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith nhấn mạnh, Việt Nam đang trong quá trình chuẩn bị Đại hội Đảng lần thứ XIII, điều này là vô cùng quan trọng đối với quá trình phát triển của Việt Nam trong giai đoạn tiếp theo. Với tinh thần đồng chí, anh em và mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước, Việt Nam đã luôn dành sự ủng hộ, giúp đỡ Lào hiệu quả và thiết thực, trong đó có công trình xây dựng Nhà Quốc hội Lào đang được hoàn thành là quà tặng vô cùng quý báu của Việt Nam. Đồng chí Bounnhang Vorachith cho biết, Lào cũng đang tiến hành các bước chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào vào đầu năm 2021; đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác cùng các đồng chí Việt Nam anh em tăng cường và vun đắp truyền thống đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Lào - Việt Nam, Việt Nam - Lào. Đồng chí Bounnhang Vorachith chia sẻ về những khó khăn do thiên tai lũ lụt ở các tỉnh miền Trung và Nam của Lào vừa qua đã làm 14 người thiệt mạng, hạn hán ở các tỉnh phía Bắc Lào cũng gây khó khăn trong trồng trọt. Cùng với đó, dịch tả lợn châu Phi đã gây thiệt hại lớn trong ngành chăn nuôi của nước Lào... Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith bày tỏ lời cảm ơn chân thành và sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em đã luôn dành sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu, kịp thời và hiệu quả cho công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng đất nước Lào hiện nay. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith mong muốn Quốc hội Lào và Việt Nam trong thời gian tới hợp tác chặt chẽ hơn nữa, nhất là tìm các hình thức hợp tác mới để phối hợp cùng nhau, đặc biệt là tổ chức các hội thảo tại các địa phương hai nước để trao đổi, chia sẻ bài học kinh nghiệm lẫn nhau ngày càng hiệu quả và thiết thực hơn. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith bày tỏ vui mừng vì các sinh viên Lào sang Việt Nam học tập đã mang những kiến thức vận dụng vào công việc và đạt được những thành công trong công tác. Nhấn mạnh các bộ, ngành, địa phương của Lào và Việt Nam đã luôn ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau, đồng chí Bounnhang Vorachith mong các bộ, ngành, địa phương hai nước sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong công tác, vì lợi ích chung giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào - Việt Nam. Chúc Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam có chuyến công tác tại Lào thành công, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith nhấn mạnh, hiện nay tình hình khu vực và thế giới có những diễn biến phức tạp, khó lường, Lào và Việt Nam sẽ tiếp tục kề vai, sát cánh để cùng nhau phát triển. Theo TTXVN