- Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong trao đổi nhanh về việc ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch quận 1 có đơn xin từ chức. Sáng nay, trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Thành Phong cho biết, việc giải quyết đơn xin từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải đang chờ ý kiến của Ban Thường vụ Thành ủy vì vị Phó chủ tịch quận 1 thuộc diện cán bộ Thành ủy quản lý. “Tôi cũng không biết trước ý định đó (ông Hải xin từ chức- PV). Bây giờ anh Hải thuộc diện cán bộ Ban Thường vụ Thành ủy quản lý nên đơn sẽ được chuyển đến đó và giải quyết”, Chủ tịch TP nói. Đánh giá về ông Hải trong thời gian qua, ông Phong cho hay, Phó chủ tịch quận 1 là một cán bộ năng nổ, trách nhiệm. Sau những lần góp ý, ông Hải có rút kinh nghiệm trong cách làm việc của mình. “Nói chung, anh Hải là người năng nổ, trách nhiệm trong công việc, nhất là trong công tác sắp xếp trật tự vỉa hè. Hôm trước góp ý thì anh cũng rút kinh nghiệm về một số vấn đề”, ông Phong nói. Hôm qua, như VietNamNet thông tin, tại cuộc họp kiểm điểm của Ban thường vụ Quận ủy quận 1, ông Đoàn Ngọc Hải đã bất ngờ nộp đơn xin từ chức. Trong đơn, ông Hải cho biết, ngay khi được phân công làm Phó chủ tịch phụ trách mảng đô thị vào tháng 3/2016, ông nhận thấy trật tự vỉa hè, lòng lề đường là nhiệm vụ trọng tâm cần tập trung giải quyết dứt điểm bởi vấn đề này đã tồn tại hàng chục năm nay không giải quyết được, trong khi quận 1 là bộ mặt của TP. Ông Hải viết: "Là người đảng viên, tôi đã kiên định vượt qua mọi khó khăn, sự chống phá công khai và ngấm ngầm, sự đe dọa đến sinh mạng bản thân, gia đình từ các đối tượng bị mất nguồn lợi phi pháp từ lấn chiếm tài sản công và không gian sống của xã hội". Ông cũng cho rằng, quá trình triển khai lập lại trật tự vỉa hè từ tháng 1 đến tháng 10 năm 2017, quận 1 đã tạo hiệu ứng tích cực, lan tỏa khắp cả nước, được Thủ tướng đánh giá cao và giao các địa phương thực hiện. "Nhìn nhận lại, tôi không thực hiện được lời hứa với trước nhân dân, trước kỳ vọng của các đồng chí lão thành cách mạng về việc lập lại trật tự vỉa hè nên xin từ chức Phó chủ tịch UBND quận 1, xin thôi ủy viên Ban thường vụ quận 1, thôi làm đại biểu HĐND quận 1", ông Hải viết. Cuối đơn, ông Hải mong muốn khi trở lại là công dân tốt và tìm giải pháp căn cơ giúp người nghèo mưu sinh. Văn Bình