Ngôi nhà của gia đình có 4 người bị sát hại hôm 9/8 ở Lào Cai nằm trên vùng núi cao của xã vùng biên Trịnh Tường, huyện Bát Xát. Kể từ hôm xảy ra thảm án, các thành viên trong gia đình nạn nhân phải tạm lánh đi nơi khác vì sợ hung thủ tìm về. Người dân trong vùng cũng không dám đến đây, khiến căn nhà bị bỏ hoang không ai trông giữ. Vụ giết người nhanh chóng xác định được nghi can duy nhất là Tẩn Láo Lở, một người cùng thôn. Tuy nhiên, phải đến ngày 5/9, Lở mới bị bắt. Lúc này, người thân của các nạn nhân mới yên tâm trở lại ngôi nhà ám ảnh. Sáng 6/9, hay tin công an dẫn giải nghi phạm đến đến xã để tiến hành các thủ tục điều tra, một số người thân, họ hàng của gia đình nạn nhân cũng đến ngôi nhà. Bị bỏ hoang hơn 20 ngày, ngôi nhà trở nên lạnh vắng. Hôm 5/9, ngay sau khi hay tin Lở đã bị bắt, người thân của gia đình đã về nhà dọn dẹp, mang đi các đồ đạc, vật dụng giá trị do xác định sẽ không ở đây nữa, khiến ngôi nhà càng trở nên hoang tàn. Trong ảnh là một nhóm người dân đang ngồi bàn tán giữa nhà, trong khi một phần phên tường đã bị dỡ bỏ, khiến ánh sáng có thể chiếu thẳng vào trong nhà. Tấm màn mắc dở vẫn buông thõng giữa nhà. Đồ đạc còn sót lạc ngổn ngang khắp nơi. Một số quần áo của gia đình vẫn vắt trên thanh mắc, trong đó có tấm tã xô của đứa trẻ chưa đầy 1 tháng tuổi. Nhắc đến sự việc kinh hoàng, người con dâu cả của gia đình nạn nhân chỉ vào chỗ đất dưới gầm giường bị hung thủ chọc nham nhở vì nghĩ ở đây có chôn đồ quý. Ngoài chọc xuống đất dưới giường để tìm tài sản, hung thủ còn bới tung bồ đựng ngô lớn đặt trên mái nhà cũng với mục đích tương tự. Người con dâu cả của gia đình nạn nhân cũng cho biết, chị bị ám ảnh bởi sự việc và không dám lui đến ngôi nhà này vì sợ hung thủ tìm về, cho đến khi bắt được nghi phạm. Tại khu bếp, xoong nồi, bát đĩa ngổn ngang, lạnh ngắt, khiến người chú của gia đình nạn nhân iên tục thở dài khi kiểm tra. Thức ăn trong nồi mốc meo sau hơn 20 ngày. Nét buồn trên khuôn mặt người chú của gia đình nạn nhân. Phần mái của khu nhà bếp đã được tháo dỡ. Đây cũng chính là nơi hung thủ đặt bẫy súng với ý định sát hại thêm người trong gia đình nạn nhân. Cách ngôi nhà khoảng 30 mét có một con suối, là nơi hung thủ giấu thi thể một trong số 4 nạn nhân bị y sát hại. Ao cạn nước - nơi hung thủ giấu thi thể một nạn nhân khác - cách nhà khoảng 400 mét. Tâm trạng của người thân gia đình nạn nhân trước khi bỏ lại ngôi nhà bi thảm nơi rừng núi mãi mãi.