XEM CLIP: browser not support iframe. Chia sẻ với cử tri 3 quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Tây Hồ (Hà Nội) tại cuộc tiếp xúc cử tri sáng nay, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cám ơn cử tri trong thời gian qua và tại hội nghị này đã dành cho ông tình cảm thân thiết. “Tôi sẽ cố gắng giữ gìn sức khoẻ", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói. Tổng bí thư, Chủ tịch nước thẳng thắn “nhận khuyết điểm” vì lần tiếp xúc cử tri trước kỳ họp 7 vào tháng 5, do bị ốm nên ông đã không tham dự. Nên lần này, ông cố gắng đến hội nghị tiếp xúc cử tri. Với vấn đề cử tri quan tâm, theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, công cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực trong Đảng, trong hệ thống, trong xã hội phải tiếp tục, nhất là trong bối cảnh Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13 sắp đến gần. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh việc phải chọn người thật xứng đáng, không chỉ cho TƯ mà tất cả các ngành, các cấp. Theo ông, phòng chống tham nhũng vừa qua đã có nhiều cố gắng, không chỉ trong nước mà dư luận quốc tế cũng hoanh nghênh. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều việc phải làm, cuộc đấu tranh chống tham nhũng gian khổ, phức tạp vì không phải đấu tranh với người khác, với bên ngoài mà đấu tranh với chính chúng ta, trong từng con người. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thông tin, từ đầu nhiệm kỳ đến nay, hơn 70 cán bộ cao cấp thuộc diện TƯ quản lý bị kỷ luật. Trong đó có 1 uỷ viên Bộ Chính trị và 4 uỷ viên TƯ Đảng khoá 12; 14 nguyên uỷ viên TƯ, 1 nguyên Phó Thủ tướng; 5 bộ trưởng và nguyên bộ trưởng; 2 Bí thư Tỉnh uỷ; 5 nguyên Bí thư Tỉnh uỷ và 17 tướng lĩnh. Đặc biệt, tại hội nghị 11, TƯ tiếp tục thi hành kỷ luật 2 nguyên Bộ trưởng TT&TT là ông Nguyễn Bắc Son và Trương Minh Tuấn bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng. “Lúc đầu cũng cãi ghê lắm, có nhận lỗi đâu. Nhưng đây mới là xử lý kỷ luật trong Đảng, còn hành chính, hình sự vẫn tiếp tục làm”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho hay. Ông nhấn mạnh lại một lần nữa, chúng ta đã làm quyết liệt, có kết quả, nhưng còn phải tiếp tục lâu dài, đây không phải căn bệnh của riêng ta mà của nhiều nước trên thế giới, tuyệt đối không được chủ quan. Những gì thuộc về độc lập chủ quyền thì không bao giờ nhân nhượng Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, các nước có quan hệ đối ngoại rất tốt nhưng với mỗi khu vực, địa bàn riêng có phức tạp riêng của nó, đặc biệt vấn đề biên giới, lãnh thổ, biển đảo. “Chúng ta đã giữ được vấn đề biên giới với Trung Quốc bao nhiêu năm nay, hiện đàm phán phân định cửa vịnh Bắc Bộ, tiếp tục tìm tiếng nói chung thay vì căng thẳng với nhau cả đôi bên cùng không có lợi”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói. Ông cho hay, phải đặt vấn đề này trong tổng thể vì quan hệ, giữ vững môi trường hoà bình, ổn định; đồng thời kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ, nhưng phải giữ được môi trường hòa bình để phát triển. Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh, xử lý mối quan hệ này không đơn giản. Đây là lợi ích của quốc gia dân tộc, nhưng không có nghĩa là ta nhân nhượng bất cứ điều gì. “Cố gắng giữ quan hệ cho tốt, nhưng những gì thuộc về độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ thì chúng ta không bao giờ nhân nhượng”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh. Hương Quỳnh - Video: Truyền hình Thông tấn