Tại buổi lễ, ông David Dương, Chủ tịch Công ty California Waste Solutions có trụ sở tại Bắc California, đã đại diện cho Công ty . Ông Nguyễn Công Chánh thay mặt cho các kiều bào khu vực bang California trao tặng số tiền ủng hộ 15.650 USD. Ngoài ra, một số kiều bào hảo tâm tại thành phố San Francisco đã ủng hộ 200 triệu đồng để chuyển về Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Nhân dịp này, các cán bộ, nhân viên của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco và các văn phòng đại diện các bộ, ngành, doanh nghiệp Việt Nam tại bang California đã quyên góp mỗi người 1 ngày lương để chung tay phòng, chống dịch Covid-19. và 200 triệu đồng VND. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Lãnh sự Nguyễn Trác Toàn trân trọng gửi lời cám ơn tới những của các doanh nghiệp và kiều bào, mặc dù cũng đang gặp nhiều khó khăn do dịch Covid-19 gây ra, nhưng vẫn chung tay đóng góp thêm nhiều nguồn lực phục vụ thiết thực cho công tác phòng, chống dịch tại Việt Nam. Ông Toàn cho rằng, dịch bệnh Covid-19 là thách thức lớn nhất hiện nay với tất cả các quốc gia trên toàn cầu. Những ngày qua, Việt Nam vẫn đang là một trong những quốc gia làm tốt nhất, được công nhận và đánh giá cao. Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh hiện nay, sức mạnh đại đoàn kết và tinh thần “tương thân tương ái” của dù ở trong nước hay ở nước ngoài đều đang được phát huy mạnh mẽ, củng cố niềm tin và sức mạnh chiến thắng đại dịch của nước ta. Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco cam kết sẽ nhanh chóng chuyển toàn bộ số tiền ủng hộ tiếp nhận được về nước để phục vụ kịp thời cho công tác phòng, chống Covid-19 tại Việt Nam. Thay mặt kiều bào tham dự buổi lễ, ông David Dương và ông Nguyễn Công Chánh khẳng định cộng đồng Nam ở các bang miền Tây nước Mỹ, dù làm gì, ở đâu vẫn luôn hướng về quê hướng đất nước, nhất là trong lúc khó khăn hiện nay. Cộng đồng cũng bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo và chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ và sự đồng lòng của người dân, Việt Nam sẽ sớm đẩy lùi dịch Covid-19. Nhân dịp này, đại diện kiều bào đánh giá cao công tác của Tổng lãnh sự quán luôn gắn bó, gần gũi và hỗ trợ kịp thời các yêu cầu cho bà con trong thời gian qua. Trước tình hình diễn biến của dịch Covid-19 còn nhiều khó khăn, phức tạp, Tổng lãnh sự Nguyễn Trác Toàn khuyến cáo bà con tiếp tục tuân thủ các quy định của sở tại, phát huy tinh thần “tương thân tương ái” trong cộng đồng, góp phần xây dựng hình ảnh đất nước Việt Nam đoàn kết, hòa bình, an toàn trong lòng bạn bè quốc tế.