Ngày 9/9, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình và Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chủ trì cuộc họp về sự cố cháy nổ xảy ra tại công ty CP Bóng đèn phích nước Rạng Đông. Tham dự có đại diện Văn phòng Chính phủ, các bộ: TN&MT, Y tế, Công thương, Công an, Quốc phòng; UBND TP Hà Nội, Viện hàn lâm KH&CN Việt Nam. Công khai thông tin về sự cố môi trường Sau khi nghe đại diện UBND TP Hà Nội báo cáo và ý kiến của các bộ, cơ quan, 2 Phó Thủ tướng đã thống nhất kết luận. Yêu cầu Chủ tịch UBND TP Hà Nội khẩn trương chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng làm rõ phạm vi, giới hạn khu vực ô nhiễm môi trường, mức độ ô nhiễm; nguyên nhân; trách nhiệm liên quan; các biện pháp khắc phục; Tiếp tục theo dõi, quan trắc diễn biến chất lượng môi trường, chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chức năng khẩn trương triển khai các giải pháp kịp thời ứng phó sự cố; Tổ chức theo dõi, thăm khám sức khỏe kịp thời cho người dân trong khu vực bị ảnh hưởng của sự cố. UBND TP Hà Nội cần có biện pháp trước mắt giúp công ty Rạng Đông phục hồi sản xuất. Về lâu dài tiếp tục triển khai thực hiện việc di dời công ty này và các cơ sở, nhà máy có sử dụng hóa chất độc hại, nguy hiểm ra khỏi khu vực đô thị và khu vực tập trung đông dân cư theo Kế hoạch đã được chỉ đạo; Làm đầu mối công khai kịp thời thông tin về sự cố môi trường; chủ động phối hợp với Bộ TT&TTđể cung cấp thông tin kịp thời, chính xác; thống nhất với các bộ: TN&MT, Y tế, Công Thương, Công an, Quốc phòng, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam để kịp thời ra khuyến cáo áp dụng các biện pháp vệ sinh phòng ngừa, bảo vệ sức khỏe cho nhân dân khu vực bị ảnh hưởng do sự cố. Đề nghị 2 bộ cung cấp thông tin về thuỷ ngân Hai Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công thương tăng cường công tác quản lý nhà nước về nhập khẩu, quản lý và sử dụng hóa chất; cung cấp thông tin, số liệu về nhập khẩu, sử dụng hóa chất, thủy ngân và hàm lượng thủy ngân có trong bóng đèn huỳnh quang, compact của công ty Rạng Đông, gửi Bộ T&MT, UBND TP Hà Nội. Bộ Tài chính cung cấp cho UBND TP Hà Nội và Bộ TN&MT thông tin về khối lượng thủy ngân lỏng và viên amalgam được công ty Rạng Đông nhập khẩu về làm nguyên liệu sản xuất. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp UBND TP Hà Nội đánh giá phạm vi, mức độ ô nhiễm ảnh hưởng đến sức khỏe người dân; xây dựng chương trình theo dõi, khám sức khỏe thường xuyên, định kỳ cho người dân trong khu vực bị ảnh hưởng. Bộ TN&MT tiếp tục hỗ trợ Hà Nội thực hiện khảo sát, đánh giá phạm vi và mức độ ô nhiễm môi trường để yêu cầu thu gom, xử lý các chất thải nguy hại phát sinh do vụ cháy; hướng dẫn phương án xử lý, cải tạo khu vực bị ô nhiễm. Bộ Công an chỉ đạo, đẩy nhanh công tác điều tra, xác định nguyên nhân gây cháy nổ, làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân để xử lý theo quy định của pháp luật. UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ phải rà soát, thống kê toàn bộ các cơ sở sản xuất, kinh doanh có sử dụng hóa chất độc hại, hóa chất nguy hiểm và có phương án để quản lý chặt chẽ. Thành Nam