Đoạn nối cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình vời QL1 (Mai Sơn) được chỉ định thầu trước đó trùng với hướng tuyến của cao tốc Bắc - Nam đoạn Cao Bồ - Mai Sơn nên được điều chỉnh lên quy mô cao tốc và đấu thầu rộng rãi. Trao đổi với VietNamNet, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công cho biết, cao tốc Bắc - Nam đoạn Cao Bồ - Mai Sơn (Ninh Bình) là dự án duy nhất trong 11 dự án thành phần được Chính phủ giao cho địa phương làm chủ đầu tư dự án. Đến thời điểm này, Sở GTVT Ninh Bình thông tin, dự án sẽ không khởi công mà bắt tay vào thi công ngay. Thứ trưởng Công cho rằng, việc dự án có khởi công hay không không quan trọng bằng việc triển khai dự án đảm bảo tiến độ, chất lượng công trình. Sở dĩ công tác triển khai thi công dự án vẫn thực hiện bình thường vì đây là dự án được nâng cấp từ đường cấp 3 đồng bằng 2 làn xe lên 4 làn theo tiêu chuẩn đường cao tốc. Trước đây, dự án xây dựng tuyến đường kết nối cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình với QL1 được phê duyệt với chiều dài 15,275km, quy mô 2 làn xe với tổng mức đầu tư khoảng 3.685 tỷ đồng và chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 xây dựng đoạn Cao Bồ - QL10 quy mô 2 làn xe, tổng mức đầu tư 1.311 tỷ đồng đã hoàn thành và đưa vào khai thác từ cuối tháng 6/2015. Giai đoạn 2 đầu tư xây dựng đoạn QL10 - Mai Sơn dài 9,225 km, tổng mức đầu tư 2.374 tỷ đồng. DN Xuân Trường được chỉ định thầu thi công dự án. Sau đó, dự án đường kết nối cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình với QL1 được phê duyệt điều chỉnh, mở rộng quy mô từ 2 làn lên 4 làn xe thành cao tốc Cao Bồ - Mai Sơn với nguồn vốn ngân sách được bổ sung thêm khoảng 1.607 tỷ đồng. Xuân Trường trúng thầu dự án mới trên dự án cũ đang thi công Dự án cao tốc Cao Bồ - Mai Sơn thực tế được QH đồng ý điều chỉnh từ đường cấp 3 đồng bằng 2 làn xe lên 4 làn xe theo tiêu chuẩn đường cao tốc. Khi được QH đồng ý thông qua với tên gọi cao tốc Cao Bồ - Mai Sơn, chủ đầu tư đã hình thành dự án mới để đấu thầu rộng rải chọn nhà thầu xây lắp. Vì thế dù đang thi công dự án cũ, DN Xuân Trường vẫn phải tham gia đấu thầu dự án mới. Vượt qua các đơn vị xây lắp giao thông tham gia đấu thầu dự án như: Liên danh CIENCO4 - Tổng công xây dựng Trường Sơn và liên danh công ty CP Đầu tư xây dựng giao thông Phương Thành - Tổng công ty Thăng Long, DN Xuân Trường đã trở thành đơn vị trúng thầu cao tốc Cao Bồ - Mai Sơn và tiếp tục triển khai thi công. Ông Đoàn Văn Trình, Phó trưởng phòng Quản lý chất lượng công trình giao thông (Sở GTVT Ninh Bình) cho biết, do dự án cao tốc Cao Bồ - Mai Sơn trùng với dự án đoạn nối cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình với QL1 (Mai Sơn) nên ngay khi dự án được điều chỉnh lên quy mô cao tốc, Sở đã yêu cầu DN Xuân Trường dừng thi công để tránh lãng phí cho nhà nước. “Trước khi chưa được điều chỉnh lên cao tốc, toàn bộ kết cấu đường chỉ là đường cấp 3 đồng bằng nên kết cấu móng, mặt đường khác so với cao tốc. Nếu DN Xuân Trường cố tình làm theo hợp đồng đường nối cao tốc cũ thì đã xong lâu rồi, nhưng để tránh lãng phí, chủ đầu tư và DN đã kiến nghị dừng lại điều chỉnh theo quy mô cao tốc để đấu thầu thi công cho đỡ lãng phí”, ông Trình cho hay. Đến nay công tác giải phóng mặt bằng đã hoàn thành được 70%. Việc giải phóng mặt bằng cao tốc Cao Bồ - Mai Sơn được thực hiện theo tiêu chuẩn 6 làn xe, nhưng theo phê duyệt dự án giai đoạn 1 trước mắt sẽ làm 4 làn xe. Dự kiến đoạn cao tốc Cao Bồ - Mai Sơn sẽ thi công, hoàn thành trong vòng 24 tháng. Vũ Điệp