Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh, đây là nhiệm vụ rất quan trọng và hết sức cấp bách cần thực hiện ngay nhằm hạn chế tốc độ lây lan dịch Covid-19, gây nguy hiểm cho toàn xã hội, yêu cầu Thủ trưởng công an các đơn vị, địa phương khẩn trương, quyết liệt thực hiện các mặt công tác trong công điện, quyết tâm đẩy lùi và chiến thắng dịch bệnh. Bộ trưởng yêu cầu công an các đơn vị, địa phương thực hiện nghiêm túc và vận động nhân dân thực hiện lời kêu gọi của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng về công tác phòng, chống dịch, tập trung cao độ thực hiện có hiệu quả chỉ thị, công điện. Thủ trưởng công an các đơn vị, địa phương phải chấp hành và thực hiện nghiêm chỉ thị 16 của Thủ tướng về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Với chức năng, nhiệm vụ của Bộ Công an, đặc biệt lực lượng công an là một trong những lực lượng tuyến đầu, trực tiếp, nòng cốt tham gia phòng, chống dịch Covid-19, lãnh đạo Bộ yêu cầu công việc cụ thể: Tổ chức phân công lực lượng, chia thành các ca kíp cụ thể để duy trì bảo đảm quân số thường trực thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh, trật tự và phòng, chống dịch Covid-19 trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4. Hạn chế tối đa tiếp xúc, thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp và thực hiện nghiêm túc các quy định về cách ly của cơ quan y tế. Công an các đơn vị, địa phương chỉ tổ chức tiếp công dân để giải quyết các mặt công tác công an khi thật sự cấp bách. Kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm chỉ thị 16, nhất là xử lý tội phạm liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định. Công an địa phương tiếp tục khẩn trương thực hiện rà soát từng nhà, từng hộ dân, quản lý từng tổ dân, khu phố, “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người” đã nhập cảnh từ ngày 8/3 nhưng chưa áp dụng cách ly. Lập danh sách những người đã tiếp xúc trực tiếp, tiếp xúc gần với người mắc bệnh để phân loại sàng lọc, để kịp thời báo cáo ngay Trưởng BCĐ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 các cấp ở địa phương để áp dụng biện pháp cách ly phù hợp. Riêng với Công an Hà Nội và TP.HCM, Đại tướng Tô Lâm yêu cầu chủ trì, cùng với các đơn vị ở bộ phối hợp với ngành y tế và UBND 2 TP triển khai mạnh mẽ các biện pháp xử lý triệt để các “ổ dịch” tại BV Bạch Mai, quán bar Buddha. Phối hợp với ngành y tế lập danh sách những người liên quan đến các hoạt động của công ty Trường Sinh có nguy cơ lây nhiễm để theo dõi y tế, giám sát, cách ly, xử lý nhanh triệt để các nguồn lây dịch bệnh. Tiếp tục kiểm soát việc xuất, nhập cảnh, quản lý người nước ngoài, hạn chế dịch bệnh lây lan vào trong nước, thường trực bảo vệ an ninh, trật tự các khu vực cách ly tập trung. Cùng với các lực lượng quân đội, y tế, thực hiện tốt công tác phát hiện, tìm kiếm, giám sát cách ly đối với những người nhiễm, nghi nhiễm dịch Covid-19. Người đứng đầu ngành công an yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp đưa tin sai về dịch bệnh, tích cực đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm trộm cắp, buôn lậu, sản xuất hàng giả liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh... T.Nam - Ảnh: Bộ Công an