Trao đổi với báo chí chiều nay, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) Đồng Ngọc Ba cho biết, ngày mai, cơ quan này sẽ có cuộc làm việc với Thanh tra Chính phủ, UBND TP Hà Nội để xem xét tính hợp pháp của quyết định 12/QĐ-UBND. Quyết định này liên quan đến nội quy về việc tiếp công dân tại trụ sở tiếp công dân TP Hà Nội, trong đó có quy định “Không quay phim, chụp ảnh, ghi âm khi chưa có sự đồng ý của người tiếp công dân". Ông Ba cho biết, đó là một cuộc trao đổi nội bộ giữa các chuyên gia và những người có trách nhiệm về nội dung chuyên môn của văn bản. Sau khi nắm được thông tin về việc quy định trên gây nhiều tranh cãi, Cục đang cho kiểm tra lại quy định này. Trước đó vài ngày, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung ký quyết định số 12/QĐ-UBND ban hành nội quy về việc tiếp công dân tại trụ sở tiếp công dân thành phố, trong đó nêu rõ quy định “Không quay phim, chụp ảnh, ghi âm khi chưa có sự đồng ý của người tiếp công dân”. Theo Chủ tịch Hà Nội, có quy định cấm ghi hình cán bộ tiếp dân nhằm “chống tình trạng một số người đi theo người nhà đến trụ sở tiếp dân nhưng lại dùng các thiết bị bí mật ghi âm, ghi hình rồi về cắt xén nội dung buổi tiếp, sau đó đưa lên mạng phục vụ những mục đích khác”. Trong trường hợp người dân có nhu cầu ghi âm, ghi hình thì trao đổi với cán bộ tiếp công dân. “Sau khi ghi âm, ghi hình xong thì hai bên cùng kiểm tra lại nội dung và xác nhận bằng biên bản với nhau để làm tài liệu sử dụng trên cơ sở công khai minh bạch”, ông Chung nói. Tất cả các phòng tiếp công dân trên địa bàn TP Hà Nội và của TƯ trên địa bàn đều đã trang bị camera ghi âm và ghi hình. “Người dân có yêu cầu muốn trích xuất lại toàn bộ, chúng tôi sẽ trích xuất đầy đủ bàn giao và có biên bản cẩn thận”, ông Chung cho hay. Trao đổi với báo chí, nguyên Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật Lê Hồng Sơn nhận định, Chủ tịch UBND TP Hà Nội không được quyền quyết định vấn đề “ghi âm, ghi hình phải xin phép” mà điều này thuộc thẩm quyền của Quốc hội. Theo ông Sơn, văn bản quy định không quay phim, chụp ảnh, ghi âm khi chưa có sự đồng ý, tức là người dân chỉ được quay phim, chụp ảnh khi được sự đồng ý của cán bộ tiếp dân. Vì vậy, đây là một loại quy phạm pháp luật xác định quyền của người dân có điều kiện. Theo ông, đây là văn bản hành chính cá biệt, được ban hành trái luật và vi hiến. Vì vậy, Bộ Tư pháp, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luận cần tổ chức kiểm tra, xem xét tính hợp hiến, hợp pháp của quy định này. Hương Quỳnh