Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp lãnh đạo Bộ Quốc phòng, quân đội các nước Brunei, Campuchia, Trung Quốc, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, LB Nga, Singapore và Thái Lan sang dự lễ kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân (QĐND) Việt Nam, 30 năm ngày hội Quốc phòng toàn dân. Thủ tướng chào mừng lãnh đạo Bộ Quốc phòng, quân đội các nước sang thăm Việt Nam và dự buổi lễ, thể hiện sự coi trọng, tình cảm tốt đẹp của các nước và quân đội các nước đối với Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, tin cậy, hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội các nước. Thủ tướng cảm ơn sự ủng hộ của Chính phủ và quân đội các nước đối với Việt Nam; nêu rõ, chính sách quốc phòng Việt Nam mang tính chất hòa bình, tự vệ và tiếp tục được khẳng định trong Sách trắng Quốc phòng Việt Nam năm 2019 vừa được công bố. Việt Nam nhất quán chủ trương giải quyết các vấn đề tồn tại, bất đồng và tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế; không tham gia liên minh quân sự, không liên kết với nước này để chống nước kia, không cho nước ngoài đặt căn cứ quân sự hoặc sử dụng lãnh thổ Việt Nam để chống lại nước khác; không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế. Thủ tướng nêu rõ, trong suốt 75 năm qua, QĐND Việt Nam đã liên tục phát triển, trưởng thành với đầy đủ các quân chủng, binh chủng, thành phần lực lượng và vũ khí, trang bị kỹ thuật ngày càng hiện đại; được huấn luyện tinh thông về chiến thuật, chiến dịch, thành thục về kỹ thuật; được thừa hưởng nghệ thuật quân sự đặc sắc; có sức mạnh tổng hợp và trình độ, khả năng sẵn sàng chiến đấu cao, cùng toàn dân bảo vệ vững chắc Tổ quốc trong mọi tình huống. Thực hiện chính sách quốc phòng độc lập, tự chủ, Việt Nam đồng thời chú trọng phát triển, tăng cường hợp tác quốc phòng với các nước trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của nhau, vì mục tiêu cao nhất là hòa bình, độc lập và phát triển. Tại cuộc gặp, thay mặt đoàn đại biểu quân đội các nước, Thống tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Myanmar bày tỏ vinh dự được tham dự sự kiện quan trọng của QĐND Việt Nam, được tận mắt chứng kiến sự phát triển đáng ngưỡng mộ của Việt Nam. “Người dân Việt Nam, QĐND Việt Nam xứng đáng được chúng ta tôn vinh, ngưỡng mộ vì sự hy sinh trong chiến tranh cũng như trong quá trình xây dựng, phát triển đất nước hiện tại”. Có thể nói, kinh tế Việt Nam có sự phát triển liên tục, bền vững, trung bình xấp xỉ 7%/năm, hiện tại vẫn phát triển trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Việt Nam là một trong những quốc gia có tốc độ phát triển kinh tế nhanh nhất Đông Nam Á. Theo Thống tướng Myanmar, các nước thành viên ASEAN có lịch sử khác nhau trong quá trình giành độc lập và đang xây dựng Cộng đồng ASEAN với khẩu hiệu “Một tầm nhìn, một tương lai, một cộng đồng”, do đó quân đội các nước ASEAN cần đoàn kết, hợp tác với nhau để giải quyết các thách thức chung. Phó Đô đốc, Phó Tổng Tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang LB Nga Liina Viktor Nilolaevich gửi lời chúc mừng chân thành nhất nhân dịp các sự kiện kỷ niệm trọng thể của quân đội và nhân dân Việt Nam. QĐND Việt Nam là một trong những quân đội có vũ khí, trang bị, sức chiến đấu cao nhất trong khu vực, đặc biệt là tinh thần chiến đấu của những người Việt Nam yêu nước. Ông Liina Viktor Nilolaevich cho rằng, việc thực hiện cơ chế Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN Mở rộng (ADMM+) góp phần bảo đảm an ninh khu vực và thế giới. Nước Nga như các nước rất quan tâm tham dự các sự kiện trong ASEAN, ADMM+ cả bình diện song phương và đa phương; quan tâm an ninh, hoà bình, ổn định khu vực và trên thế giới. Cảm ơn những lời nói tốt đẹp của đại diện quân đội các nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, hiện nay, tình hình thế giới, khu vực tiếp tục diễn biến hết sức nhanh chóng, phức tạp, khó lường. Những thách thức, rủi ro về an ninh mà chúng ta đang phải đối mặt, không một quốc gia nào có thể tự giải quyết được, cần có sự chung tay của tất cả các quốc gia trong và ngoài khu vực. Chính phủ và nhân dân Việt Nam đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng thời gian qua giữa các nước với Việt Nam, cả về song phương và đa phương. Thủ tướng nhấn mạnh cơ chế hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN Mở rộng (ADMM+), là cơ chế hợp tác quốc phòng-an ninh quan trọng hàng đầu trong khu vực, kể từ khi ra đời tại Việt Nam vào năm 2010 đã góp phần xây dựng lòng tin, tạo khuôn khổ để các nước đóng góp cho vai trò trung tâm của ASEAN và nâng cao năng lực ứng phó với các mối đe dọa phi truyền thống trong khu vực. Thủ tướng đề nghị các nước tiếp tục ủng hộ để Việt Nam năm 2020 đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Theo VGP