Tham dự chương trình này có khoảng 300 công nhân lao động khó khăn, đại diện gia đình chính sách, hộ nghèo, nạn nhân chất độc da cam/dioxin... Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh Đảng, Nhà nước luôn đặc biệt quan tâm tới người nghèo, gia đình chính sách, các đối tượng dễ tổn thương trong xã hội và thực hiện chính sách nhân đạo, đảm bảo quyền lợi, chăm lo cho công nhân, người lao động. Thông báo tới các công nhân, các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, Phó Thủ tướng cho biết năm 2019 đất nước đã đạt được nhiều thành quả nổi bật về kinh tế- xã hội, góp phần bảo đảm an sinh xã hội, cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân. Trong thành công đó, có sự đóng góp to lớn của đội ngũ công nhân, người lao động trong các nhà xưởng, khu công nghiệp. ”Trong cuộc sống nhiều lo toan, nhất là lúc Tết đến, Xuân về, tôi thấu hiểu có những trường hợp người công nhân, người lao động không chỉ tất tả, bòn tiền lương gửi về gia đình mà còn lo lắng tới những chuyến xe về quê” Phó Thủ tương Vương Đình Huệ bày tỏ. Không chỉ dành cho công nhân, những món quà Tết, chương trình còn là sự chia sẻ nghĩa tình của các cơ quan, các nhà tài trợ với gia đình chính sách, hộ nghèo, nạn nhân chất độc da cam/dioxin trên địa bàn tỉnh Tây Ninh. Hiện tỉnh có hơn 9.000 nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam/dioxin, đa phần những nạn nhân này cần có sự chăm sóc, nuôi dưỡng của gia đình. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao nỗ lực của cấp ủy, chính quyền Tây Ninh trong thực hiện chính sách an sinh xã hội, đặc biệt là lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ “Cả nước chung tay vì người nghèo - không ai bị bỏ lại phía sau”. Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh Tây Ninh tiếp tục đẩy mạnh phát triển kinh tế, xã hội; thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia về giảm nghèo bền vững, duy trì xây dựng nông thôn mới, làm cho đời sống của nhân dân ngày càng tốt đẹp hơn. Trước mắt, Phó Thủ tướng yêu cầu chính quyền phải tổ chức tốt Tết Canh Tý, để mọi nhà đều có Tết, đều được chăm lo, nhất là những gia đình người có công với cách mạng và các gia đình có hoàn cảnh khó khăn. “Không khí đầm ấm của ngày Tết tràn ngập yêu thương ở đây hôm nay sẽ lan tỏa tới các gia đình, chúng ta sẽ cùng nhau đón một cái Tết vui vẻ, tràn ngập tình yêu thương và hạnh phúc” - Phó Thủ tướng nói.