XEM CLIP: browser not support iframe. Lãnh đạo Công an huyện Krông Chro (Gia Lai) sáng nay cho biết, vụ xe chở gỗ lậu tông xe tuần tra CSGT xảy ra trên địa bàn khiến đại úy Nguyễn Đức Nhã (cán bộ Đội CSGT Công an huyện) bị thương rạn xương sườn, hiện đang được cấp cứu tại BV ở Quy Nhơn. Vị lãnh đạo cũng thông tin, vụ việc xảy ra vào khoảng 16h chiều qua. Vào thời điểm đó, lực lượng CSGT làm nhiệm vụ tại khu vực thị trấn Kông Chro thì nhận tin báo xe khách loại 12 chỗ chở gỗ lậu nên tiến hành chặn bắt. Xe vi phạm không chấp hành nên lực lượng CSGT dùng xe bồ câu đuổi theo. Quá trình truy đuổi, lực lượng CSGT điện báo tổ tuần tra kiểm soát đang làm nhiệm vụ trên tỉnh lộ 667, đoạn qua xã Kông Yang phối hợp chặn bắt. Tại đây, lực lượng CSGT đã dùng xe tải tuần tra chặn ngang đường, huy động 2 xe tải của người dân chặn 2 bên để không cho xe vi phạm chạy qua. Khi phát hiện xe vi phạm, lực lượng CSGT đã ra hiệu lệnh xe vi phạm dừng lại để kiểm tra nhưng người điều khiển không chấp hành mà lao thẳng xe vào tổ công tác. Cũng theo vị lãnh đạo này, sau khi tông vào xe của lực lượng chức năng, xe vi phạm cũng bị lật nghiêng. Qua kiểm tra, trên xe vi phạm chở 200kg gốc gỗ hương và cẩm, không có giấy tờ hợp pháp. Trên xe vi phạm có 3 người nhưng không ai bị thương, trong đó người điều khiển phương tiện qua kiểm tra thì dương tính với ma túy đá. Công an huyện Kông Chro đã tạm giữ hình sự các đối tượng để phục vụ điều tra. Như VietNamNet thông tin, tối qua, trên mạng xã hội Facebook đăng tải clip ghi lại cảnh lực lượng CSGT làm nhiệm vụ chặn bắt chiếc xe tải nghi chở hàng lậu. Clip ghi lại hình ảnh một xe bán tải của lực lượng CSGT chặn ngang đường cùng 2 chiếc xe tải của người dân đậu hai bên đường làm thành “bức tường” chặn bắt xe vi phạm. 3 CSGT đang làm nhiệm vụ đứng gần xe tuần tra. Theo clip, có tiếng còi hú của lực lượng CSGT bám theo xe vi phạm. Khi xe vi phạm chạy về hướng xe tuần tra đang chốt chặn, lực lượng CSGT ra hiệu lệnh dừng xe nhưng tài xế không chấp hành mà lao thẳng vào xe lực lượng CSGT với tốc độ rất cao. 2 CSGT đứng phía trước nhảy tránh được, xe tải lao lên tông xe tuần tra, hất văng cán bộ CSGT đứng sau, bay xa hàng chục mét vào vệ đường. Chiếc xe vi phạm cũng lật nghiêng bên đường. Trùng Dương