Theo Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau (QGMCM), ngày 16/2, Trung tâm bảo tồn thiên nhiên Gaia (gọi là Trung tâm Gaia) có thư ngỏ về việc khảo sát môi trường rừng ngập mặn. Sau đó, đại diện Trung tâm Gaia đã đến Vườn QGMCM làm việc. Người đại diện của Trung tâm Gaia cho biết, mục đích hoạt động khảo sát là tìm hiểu về tiềm năng, thế mạnh, những thuận lợi, khó khăn trong quản lý, bảo vệ phát triển rừng để có ý tưởng đề xuất hỗ trợ từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước quan tâm đến rừng ngập mặn, bảo vệ môi trường. Thông tin kêu gọi ủng hộ tiền trồng rừng ở Mũi Cà Mau. (Ảnh chụp lại) Theo Vườn QGMCM, đơn vị luôn hoan nghênh mọi tổ chức, cá nhân đến tìm hiểu, tham gia học tập, nghiên cứu, hỗ trợ... Do đó, tại buổi làm việc với Trung tâm Gaia, đơn vị đã giới thiệu chức năng, nhiệm vụ, những chương trình, dự án phát triển đang triển khai, cũng như những khó khăn, vấn đề cần được Nhà nước và các tổ chức khoa học nghiên cứu, truyền thông hỗ trợ. Vườn QGMCM cũng thông tin việc đang phối hợp với Sở NN&PTNT tỉnh Cà Mau xây dựng kế hoạch thực hiện phương án trồng rừng thí điểm tại phân khu bảo vệ nghiêm ngặt với loại cây trồng là cây mắm trắng theo mô hình có kè chắn sóng và không kè chắn sóng. Theo Vườn QGMCM, đây là lần tiếp xúc duy nhất cho đến nay với người của đại diện Trung tâm Gaia. Buổi làm việc chỉ dừng lại ở mức độ trao đổi thông tin, chưa ký bất kỳ văn bản hoặc thỏa thuận nào giữa 2 bên. Do đó, Vườn QGMCM rất bất ngờ khi trên mạng xuất hiện thông tin đề cập đến việc huy động tiền hỗ trợ trồng rừng tại Mũi Cà Mau. Cho đến thời điểm này, Vườn QGMCM chưa tiến hành tiếp nhận bất cứ khoản tài chính đóng góp nào cho hoạt động của đơn vị. "Việc huy động trên gây ra những thông tin dư luận nhiều chiều đối với công tác quản lý của đơn vị, cũng như bày tỏ quan điểm không đồng tình với phương thức huy động tài chính như Trung tâm Gaia đang tiến hành, do chưa có chủ trương cho phép thực hiện từ cơ quan có thẩm quyền của tỉnh Cà Mau, cũng như chưa có biên bản ghi nhớ, hoặc kế hoạch phối hợp thực hiện", thông tin từ Vườn QGMCM nêu rõ. Vườn QGMCM cho biết, qua phản hồi, đại diện Trung tâm Gaia đã nhận sơ xuất do không nắm rõ quy trình, thủ tục đối với hoạt động bảo vệ và phát triển rừng đặc dụng. Việc vận động quyên góp tiền là Trung tâm chủ quan do đã có tiền lệ thực hiện ở các nơi khác trong nước. Một khu vực rừng Mũi Cà Mau. Như đã đưa tin, trước đó, trên một trang mạng xuất hiện thông tin kêu gọi “ ". Thông tin từ trang web nói trên cũng cho biết mục tiêu trồng là 100.000 cây, trên diện tích 50 ha bãi bồi. Dự kiến Gaia (đơn vị đăng thông tin) sẽ tiến hành trồng rừng Cà Mau vào tháng 8/2020. Trong khi đó, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau cho biết, UBND tỉnh này không có chủ trương trên. Do đó, Chủ tịch tỉnh Cà Mau đã giao ngành chức năng kiểm tra, xác minh làm rõ.