- Trả lời phiên chất vấn của UB Thường vụ QH chiều nay, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết đã có kiểm điểm đối với các đơn vị, cá nhân có liên quan đến việc cấp 500 xe biển xanh cho DN. Đại biểu Nguyễn Thị Kim Thúy (Đà Nẵng) chất vấn: “ Dư luận bức xúc trước việc Bộ Công an cấp hơn 500 biển 80 (biển xanh) cho doanh nghiệp. Vì sao có việc làm này, đến nay đã thu hồi hết chưa, đã xử lý trách nhiệm trường hợp nào chưa? ”. Bộ trưởng Tô Lâm trả lời: Thực hiện luật Giao thông đường bộ, Bộ Công an có thông tư quy định việc đăng ký quản lý các phương tiện giao thông; phân cấp việc quản lý biển số đăng ký xe các phương tiện giao thông. Thời gian qua, chúng tôi chủ động phát hiện có một số biển số đã cấp sai các quy định. Chúng tôi đã kiểm tra hơn 500 trường hợp này, đa số đều thực hiện đúng các quy định thông tư của Bộ Công an, đúng thẩm quyền của lãnh đạo Bộ cho phép. Tuy nhiên, đối chiếu với thực tế, các quy định đó cũng là sự bức xúc nên Bộ Công an đã thu hồi gần như toàn bộ biển số xe nói trên, chỉ còn khoảng 20 biển số chưa thu hồi được do các đơn vị đã giải tán hoặc xe đã hết thời hạn lưu hành. Chúng tôi đang truy tìm, tiếp tục thu hồi số biển số xe này. Chúng tôi đã có kiểm điểm đối với các đơn vị, cá nhân có liên quan, rút kinh nghiệm việc thực hiện không đúng các quy định, khiến dư luận không đồng tình. Hiện nay việc đăng ký, sử dụng các biển số đi vào nề nếp, đúng quy định của luật Giao thông đường bộ. Đại biểu Thúy tranh luận lại: “ Nếu cấp số biển xe đúng quy định thì tại sao lại thu hồi? Lý do đơn vị giải thể nên chưa thu hồi được, tôi nghĩ tài sản đó vẫn còn và có thể chuyển giao cho một đơn vị khác, chiếc xe ô vẫn lưu hành nhưng vì sao không thu hồi được? ”. Bộ trưởng Tô Lâm trả lời tiếp: Việc cấp biển xe cho những cơ quan này chưa đúng, nhưng lại theo thông tư quy định của Bộ Công an, là thẩm quyền của lãnh đạo Bộ Công an được cấp phép một số biển số xe. Đó là quy định trên thực tế, nhưng quy định đó có thể dẫn đến những việc không đúng... Chúng tôi đã kịp thời sửa quy định này. Hiện có một số đơn vị đăng ký xe đó nhưng khi truy tìm trên thực tế thì không còn tồn tại. Chúng tôi đang tiếp tục giao cho lực lượng kiểm tra, kiểm soát, phối hợp với lực lượng của Bộ GTVT trong đăng kiểm, không đăng kiểm cho những chiếc xe này, nếu phát hiện thì thu hồi ngay. Đây là các giải pháp tích cực để thu hồi triệt để số biển số xe này. Thu Hằng