XEM CLIP: Lũ quét ở Mường Lát, Thanh Hóa browser not support iframe. Khu vực Hà Nội hôm nay vẫn có mưa to đến rất to, nhiệt độ cao nhất phổ biến 28-29 độ. Từ ngày mai đến 7/8 mưa rào và dông rải rác, nhiệt độ cao nhất phổ biến 29-32 độ. Hai ngày tiếp theo trời nắng, nền nhiệt độ cao nhất tăng dần và phổ biến 31-34 độ. Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn quốc gia nhận định về tình hình thời tiết các vùng trong tuần tới (từ 3 - 9/8) như sau: Bắc Bộ từ nay đến 4/8, do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 3 nên có mưa to đến rất to, nhiệt độ cao nhất từ 27-29 độ. Ngày 5-7/8, có mưa rào và rải rác có có dông, riêng các tỉnh vùng núi và trung du có mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to, mức nhiệt cao nhất trong khoảng 29-32 độ. Từ ngày 8-9/8, mưa giảm, vùng núi cục bộ còn có mưa vừa, mưa to; nền nhiệt độ cao nhất tăng dần và phổ biến 31-34 độ. Trong tuần, trên các sông ở Bắc Bộ sẽ xuất hiện một đợt lũ với biên độ lũ ở khu vực thượng lưu từ 3m-5m, hạ lưu từ 1m-3m. Mực nước đỉnh lũ trên sông Thao có khả năng đạt mức báo động (BĐ) 2; sông Hoàng Long đạt mức BĐ1-BĐ2; thượng lưu sông Lô, lưu lượng đến hồ Hòa Bình trên sông Đà, thượng lưu sông Thái Bình, sông Bằng Giang đạt mức BĐ1. Nguy cơ cao xảy ra lũ quét và sạt lở đất, ngập lụt vùng trũng ở nhiều tỉnh miền núi gồm Quảng Ninh, Lạng Sơn, Bắc Kạn, Cao Bằng, Hà Giang, Tuyên Quang, Yên Bái, Lào Cai, Phú Thọ, Hòa Bình, Sơn La, Lai Châu, Điện Biên. Nguy cơ xảy ra ngập úng tại các đô thị vùng Đồng bằng Bắc Bộ, đặc biệt là các thành phố như Hưng Yên, Nam Định, Thái Bình, Hải Dương, Ninh Bình, Phủ Lý và Hà Nội. Khu vực Trung Bộ từ nay đến 9/8 mưa rào và dông vài nơi, Thanh Hóa và Nghệ An trong ngày 3 - 4/8 mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to do ảnh hưởng hoàn lưu bão. Trong các ngày từ 5-7/8, các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ chiều tối có mưa rào và dông rải rác; nhiệt độ cao nhất phổ biến 32-35 độ. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Trên các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An khả năng xuất hiện một đợt lũ với biên độ lũ lên ở thượng lưu các sông từ 3-6m, hạ lưu từ 2-4m. Đỉnh lũ ở thượng lưu sông Mã ở mức BĐ1-BĐ2, hạ lưu sông Mã ở mức BĐ1; các sông ở Nghệ An còn dưới mức BĐ1. Nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi, ngập lụt ở vùng trũng thấp. Tây Nguyên và Nam Bộ chiều và tối có mưa rào và rải rác có dông. Khu vực Tây Nguyên từ ngày 5-9/8 mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to. Thượng nguồn các sông ở bắc Tây Nguyên có khả năng xuất hiện 1 đợt lũ nhỏ, các sông khác ở khu vực Tây Nguyên có dao động. Về tình hình thời tiết biển, trong hôm nay do ảnh hưởng hoàn lưu bão số 3, trên vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9. Sóng cao 2-3m. Biển động mạnh. Những ngày tới, trên vùng biển phía nam (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) gió mùa Tây Nam tiếp tục hoạt động mạnh đạt cấp 6, có lúc cấp 7. Biển động. Thái An