Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng ghi nhận, đánh giá cao những kết quả mà tỉnh Kon Tum đạt được sau hơn 3 năm triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng và Nghị quyết Đại hội 15 Đảng bộ tỉnh. Tuy là tỉnh có nhiều khó khăn, nhưng Đảng bộ, nhân dân tỉnh Kon Tum đã nỗ lực, phấn đấu đạt kết quả quan trọng trong công tác xây dựng Đảng. Đảng bộ, Thường trực cấp ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã đoàn kết, nhất trí, giữ vững nguyên tắc, thể hiện năng lực, trí tuệ của cấp ủy. Tỉnh ủy Kon Tum đã triển khai nghiêm túc, có hiệu quả các nghị quyết của Trung ương về xây dựng Đảng, nhất là Nghị quyết 16, 18, 19 về tổ chức và công tác cán bộ. Ông Trần Quốc Vượng đánh giá, đây là những vấn đề khó nhưng đã được tỉnh Kon Tum triển khai tốt. Công tác kiểm tra, giám sát được đẩy mạnh, công tác tư tưởng, tuyên giáo cũng được coi trọng. Nhiệm vụ xây dựng hệ thống chính trị, luân chuyển, quy hoạch cán bộ được tỉnh quan tâm thực hiện. Đồng thời, Tỉnh ủy cũng khẩn trương triển khai công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng các cấp, nhất là về nhân sự. Thường trực Ban Bí thư cũng ghi nhận bước phát triển kinh tế của tỉnh Kon Tum với mức tăng trưởng bình quân đạt 8,78%/năm. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực, giảm dần tỷ trọng các ngành nông, lâm, thủy sản. Đặc biệt, Kon Tum đã chú ý phát triển nông nghiệp công nghệ cao, hình thành được các vùng chuyên canh gắn với chế biến. Ngoài cao su, cà phê, tỉnh Kon Tum đã hình thành vùng chuyên canh trồng cỏ sâm Ngọc Linh hay rau hoa xứ lạnh… Việc đảm bảo an sinh xã hội cho người dân, nhất là vùng đồng bào dân tộc thiểu số được quan tâm. Tình hình an ninh-quốc phòng ổn định. Về phương hướng, nhiệm vụ từ nay đến Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 16 và Đại hội 13 của Đảng, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đề nghị Tỉnh ủy Kon Tum rà soát, phấn đấu sớm hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra; coi trọng công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, coi đây là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu. Đồng chí Trần Quốc Vượng nhấn mạnh, trách nhiệm trong công tác xây dựng Đảng là của toàn Đảng bộ. Thời điểm chuẩn bị Đại hội là thời điểm tốt nhất để dồn sức xây dựng đội ngũ, tổ chức với một không khí mới, tinh thần mới. Đảng mạnh thì hệ thống chính trị sẽ vững mạnh. Theo ông Trần Quốc Vượng, việc sắp xếp tổ chức bộ máy là vấn đề khó, cần phải tính toán kỹ, thận trọng. Ngoài ra, trong công tác xây dựng Đảng, phải hết sức chú ý tới công tác lựa chọn cán bộ; thực hiện đúng Chỉ thị 35-CT/TW của Bộ Chính trị về Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng và ý kiến chỉ đạo của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng về việc thực hiện công tác phòng chống tham nhũng; kiên quyết không đưa vào cấp ủy những người có biểu hiện thoái hóa về tư tưởng chính trị, thoái hóa về phẩm chất đạo đức. Về phát triển kinh tế-xã hội, ôngTrần Quốc Vượng lưu ý địa phương nên tập trung đúng mức cho nông nghiệp nông thôn; phát huy tiềm năng, thế mạnh của địa phương trong phát triển nông nghiệp công nghệ cao và dược liệu, trong đó có cây sâm Ngọc Linh; tận dụng thế mạnh cảnh quan, văn hóa lịch sử để phát triển du lịch; tập trung quản lý nhà nước về tài nguyên môi trường, đất đai; quản lý, bảo vệ, phát triển rừng; tăng cường đảm bảo quốc phòng-an ninh. Trước đó, sáng 7/8, ông Trần Quốc Vượng cùng Đoàn công tác đã đi kiểm tra thực tế kết quả sau hơn 3 năm triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng và Nghị quyết Đại hội 15 Đảng bộ tỉnh Kon Tum tại huyện biên giới Ngọc Hồi. Theo TTXVN