Trưa 27/3 (theo giờ địa phương), tại Điện L’Eslysée, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Tổng thống Emmanuel Macron nhiệt liệt chào mừng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức CH Pháp vào thời điểm đặc biệt trong quan hệ hai nước, đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội, nhà nước pháp quyền của Việt Nam; bày tỏ coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Pháp với Việt Nam. Tổng thống Pháp gửi lời chia buồn với Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam về sự ra đi của cố Thủ tướng Phan Văn Khải. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng sang thăm lại CH Pháp; cảm ơn về sự đón tiếp trọng thị mà Tổng thống, chính quyền và nhân dân Pháp dành cho Tổng bí thư và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; đánh giá cao vị trí và vai trò của Pháp ở châu Âu và trên thế giới, khẳng định Việt Nam luôn coi việc phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị với Pháp là một ưu tiên cao trong chính sách đối ngoại của mình; cảm ơn Pháp trong những năm qua đã hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam về nhiều mặt. Trong bầu không khí hữu nghị, chân tình và hiểu biết lẫn nhau, hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về tình hình của mỗi nước; trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất là về vấn đề an ninh ở khu vực. Hai bên cùng cho rằng phải giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, dựa trên luật pháp quốc tế và cần phát huy vai trò trách nhiệm của các quốc gia, vì an ninh và phát triển ở khu vực. Hai bên tập trung trao đổi ý kiến sâu rộng về các phương hướng và biện pháp lớn nhằm xác lập khuôn khổ, định hướng và tạo động lực mới làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược, mở ra giai đoạn phát triển mới cho quan hệ hai nước. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng Pháp và Việt Nam có mối quan hệ rất đặc biệt với sự gắn bó mật thiết về lịch sử, văn hóa, xã hội; bày tỏ vui mừng trải qua 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm quan hệ đối tác chiến lược, quan hệ hai nước đang chứng kiến giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất với nền tảng hợp tác toàn diện, phong phú, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, là cơ sở và động lực để đưa quan hệ Việt - Pháp phát triển lên tầm cao mới. Nhằm đẩy mạnh hợp tác chiến lược, tạo chuyển biến mạnh mẽ để thúc đẩy và nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực, hai nhà lãnh đạo nhất trí duy trì thường xuyên và tăng cường trao đổi, tiếp xúc cấp cao, nâng cao hiệu quả các cơ chế đối thoại, hợp tác; mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực; mở rộng giao lưu nhân dân, tăng cường hợp tác giữa các địa phương; tăng cường phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Tổng thống Pháp đề nghị Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Pháp đầu tư vào Việt Nam, thực hiện các dự án hợp tác tại Việt Nam; tăng cường hợp tác về quốc phòng, an ninh, hợp tác về đào tạo cán bộ; đẩy mạnh hợp tác về tư pháp, các hoạt động của Quốc hội. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh và ghi nhận những đề nghị của Pháp, bày tỏ Việt Nam mong muốn sự hỗ trợ và hợp tác hiệu quả của CH Pháp. Hai nhà lãnh đạo cùng chia sẻ quan điểm cho rằng hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước trong thời gian qua đã có nhiều phát triển tích cực, song chưa thực sự tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp, vị thế, tiềm năng và mong muốn của hai nước. Trên cơ sở đó, hai bên nhất trí đẩy mạnh các biện pháp thiết thực nhằm thúc đẩy thương mại, tăng mạnh thương mại hai chiều trong thời gian tới; trao đổi các biện pháp thúc đẩy các dự án hợp tác quan trọng giữa hai nước như hợp tác về viễn thông, năng lượng, hàng không, nước sạch, biến đổi khí hậu, môi trường; hỗ trợ các điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp 2 nước thâm nhập sâu vào thị trường của nhau; cho rằng hiện nay hai nước đang có nhiều điều kiện để gia tăng hợp tác về đầu tư, nhất là trong các lĩnh vực mà Pháp có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như công nghệ cao, năng lượng sạch, nông nghiệp hữu cơ, công nghệ số... Hai bên cũng trao đổi sâu rộng về khả năng và các biện pháp thúc đẩy hợp tác về khoa học - công nghệ, thúc đẩy các dự án về y tế, năng lượng, hợp tác nghiên cứu, giáo dục đào tạo. Tổng thống Pháp khuyến khích mở trường Pháp tại Việt Nam. Hai bên cũng khẳng định mong muốn chung của Việt Nam và Pháp gắn các mối quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - Pháp vào các không gian khu vực rất năng động là Liên minh châu Âu (EU) và ASEAN; nhất trí đẩy nhanh việc hoàn tất ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và EU trong năm 2018, tạo động lực mới cho hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam với Pháp và EU. Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những đóng góp quan trọng của cộng đồng người Việt Nam tại Pháp, là cầu nối quan trọng cho quan hệ giữa Việt Nam và Pháp. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị Pháp tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc và học tập, đóng góp cho sự phát triển của Pháp và cho quan hệ giữa hai nước. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trân trọng mời Tổng thống Pháp sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Tổng thống Emmanuel Macron cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Tổng thống Pháp tổ chức chiêu đãi trọng thể chào mừng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Hai nhà lãnh đạo chứng kiến lễ ký kết các văn bản hợp tác quan trọng giữa hai bên và cùng phát biểu với báo chí. Theo TTXVN