- Mâm cúng được đặt trên cát, hướng thẳng ra biển. Ngoài 64 cái bát, 64 đôi đũa, anh Hoành còn chuẩn bị con tàu Hải quân bằng giấy mang số hiệu HQ 604 để thả xuống biển cho anh trai và đồng đội. XEM CLIP: Trưa nay, tại bờ biển xã Hải Ninh, huyện Quảng Ninh, Quảng Bình, gia đình anh Trương Văn Hoành (SN 1972) làm giỗ cho anh trai là liệt sĩ Trương Văn Hướng cùng 63 đồng đội hy sinh trong trận chiến Gạc Ma ngày 14/3/1988. Anh Hoành cho biết: “Mọi năm gia đình tôi chỉ làm mâm cúng anh trai. Đây là năm đầu tiên chúng tôi làm lễ giỗ chung cho tất cả các anh em. Năm nay ngày 14/3 trùng với ngày 27/1 năm Mậu Tuất. Ngoài mâm cúng trong nhà, chúng tôi cũng chuẩn bị một mâm cúng ở bờ biển, mâm cúng sẽ có 64 cái bát, 64 đôi đũa, quần áo, tiền vàng… để cúng cho anh và đồng đội”. Anh Hoành cho biết, gia đình anh có 9 anh em, liệt sĩ Trương Văn Hướng là con thứ 3 trong gia đình. Ngày anh Hướng đi bộ đội, điều kiện kinh tế rất khó khăn. Tết năm 1988, anh Hướng và đồng đội là Hoàng Văn Túy ở làng bên cùng nhau về quê nhưng chỉ ở nhà được hôm 30 Tết, sáng mồng 1 các anh lại vào đơn vị. Gần một tháng sau thì có tin các anh hy sinh. “Anh mất, ba mẹ tôi như chết đi sống lại. Vì không nhận dạng được thi thể nên gia đình lập mộ gió, đặt tại nghĩa trang liệt sĩ xã Hải Ninh. Đến ngày giỗ, ngoài mâm cơm cúng, vợ chồng tôi cùng các con lại ra nghĩa trang thắp hương, tưởng nhớ anh trai”, anh Hoành kể. Ông Trương Quang Thuận (57 tuổi), trưởng họ, thắp lên một bó hương to, ông ra trước biển gọi vong linh 64 liệt sĩ. Sau khi khấn vong linh các anh, bó hương được chia nhỏ cắm từ biển vào đến nơi đặt mâm cúng. Nhìn về phía biển ông Thuận đọc lời khấn: “Hôm nay là ngày 27 tháng Giêng năm Mậu Tuất, ngày mất của anh Trương Văn Hướng cùng 63 đồng đội. Các anh đã hi sinh vì bảo vệ từng tấc đất của quê hương. Gia đình không có gì hơn, chỉ có mâm cơm, chén rượu lạt và nén hương thơm thắp lên đây mời các anh cùng về dự...”. Đang cúng, trời lại đổ mưa nặng hạt, người nhà anh Hoành phải căng bạt, đứng các góc giữ để ông Thuận thực hiện lễ cúng. Lễ cúng gần hoàn tất, anh Hoành thả tàu HQ 604 thả xuống biển, gửi đến các anh ít gạo, muối, tiền bạc và một số vật dụng cá nhân. Hải Sâm