Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Nguyễn Quốc Cường ngày 31/3 phát biểu bế mạc Diễn đàn người Việt có tầm ảnh hưởng tại Paris (Pháp). Ông khẳng định, diễn đàn có ý nghĩa rất quan trọng. Đây là bước khởi đầu để kết nối những tài năng của dân tộc Việt trong và ngoài dải đất hình chữ S, khơi dậy và tìm tòi những ý tưởng, sự sáng tạo và cùng nhau xây dựng quê hương. Không chỉ ngoại hối mà còn là trí tuệ và nhiều hơn thế Thứ trưởng Nguyễn Quốc Cường cho biết: “Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tại sự kiện Xuân quê hương đã nhấn mạnh, trong quá trình phát triển, không thể không nói đến đóng góp của bà con ta ở khắp năm châu bốn bể. Chúng ta có 4,5 triệu người Việt Nam ở nước ngoài, với những đóng góp rất to lớn không chỉ về mặt ngoại hối, mà còn là trí tuệ chất xám và nhiều hơn nữa”, ông cho biết. Trong quá trình hội nhập kinh tế, hội nhập xã hội ở nước sở tại, cộng đồng người Việt Nam được đánh giá cao cả về số lượng và chất lượng. “Cộng đồng người Việt ngày càng trưởng thành và các bạn ở đây chính là tấm gương. Nhà nước mong muốn các bạn có thể bảo trợ cho thương hiệu Việt Nam, đưa đất nước ngày càng phát triển hơn nữa. Cộng đồng này đoàn kết lại, chung sức lại được thì đất nước sẽ mạnh hơn rất nhiều”, Thứ trưởng Ngoại giao bày tỏ sự tin tưởng. Theo ông Nguyễn Quốc Cường, điều quan trọng để phát huy sức mạnh cộng đồng người Việt ở nước ngoài, đó là liên kết, liên kết giữa người Việt, liên kết với những người Việt có tài năng, có tầm ảnh hưởng lớn, liên kết đội ngũ những cộng sự của người Việt ở nước sở tại. “Tục ngữ Việt Nam có câu: Một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại nên hòn núi cao. Tôi nghĩ rằng mỗi người con đất Việt cùng đồng lòng, cùng đoàn kết, cùng nghĩ về tương lai của đất nước thì chắc chắn chúng ta sẽ thành công. Cho dù ở bất cứ nơi đâu, trong nước hay ngoài nước, dù có ảnh hưởng hay chưa có ảnh hưởng, ảnh hưởng lớn, ảnh hưởng nhỏ thì tất cả chúng ta đều có mẫu số chung là yêu nước. Với lòng yêu nước, tâm huyết, quyết tâm và sự dũng cảm, chúng ta sẽ đóng góp được nhiều hơn nữa trong con đường phát triển của đất nước. Trách nhiệm của Đảng, Nhà nước là làm sao kết nối được bà con nhiều hơn nữa, làm sao để những ý kiến đóng góp của bà con được triển khai trong hoàn cảnh cụ thể của Việt Nam nhiều hơn nữa”, Thứ trưởng Ngoại giao nhấn mạnh. Định vị hình ảnh Việt Nam Cũng trong buổi bế mạc diễn đàn, GS.TS. Nguyễn Đức Khương, Chủ tịch Hội Khoa học và Chuyên gia Việt Nam toàn cầu (AVSE Global) khẳng định, Việt Nam hoàn toàn xứng đáng để có được một vị trí trên bản đồ quốc tế. Muốn thế thì thương hiệu Việt Nam cần phải được nghiên cứu kỹ càng hơn. Xây dựng thương hiệu Việt cần dựa trên một nền trí tuệ Việt. “Làm thế nào để câu chuyện xây dựng thương hiệu lan tỏa rộng rãi. Làm thế nào để định vị, để xây dựng hình ảnh Việt Nam. Điều chúng ta có thể làm được, có thể cảm nhận được là khát vọng. Chúng ta khát khao mong muốn xây dựng một đất nước phát triển và thịnh vượng. Chúng ta có tinh thần đoàn kết dám nói dám làm, dám đi dám đến. Và thực sự đấy là một nền tảng cơ bản”, ông Khương nhấn mạnh. Chủ tịch AVSE Global đưa ra những bước tiếp theo đây để Diễn đàn người Việt có tầm ảnh hưởng lan tỏa, có tác động thực chất. Đó là: Kết nối, truyền cảm hứng, ảnh hưởng tích cực và tạo ra một nền tảng cuốn hút, một tầm kết nối để làm cùng nhau, chia sẻ và thực hiện các ý tưởng. Thái An - Hiền Anh từ Paris