Hôm nay (6/12), Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương, Báo Nhân dân và Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức Hội thảo "Tăng cường công tác xây dựng Đảng trong các cơ quan báo chí". Tại Hội thảo, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cho biết: Trong những năm qua, báo chí đã phản ánh kịp thời đường lối chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, các thành tựu to lớn mà đất nước đạt được sau 30 năm đổi mới, thực tiễn sinh động của đời sống chính trị, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại của đất nước, tích cực bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng đấu tranh phản bác các quan điểm thông tin sai trái, thù địch. Ông Võ Văn Thưởng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương. Ghi nhận những thành tựu lo lớn mà báo chí và đất nước đạt được sau 30 năm đổi mới, ông Võ Văn Thưởng cho rằng, những thành tựu mà báo chí đạt được là rất lớn và có vai trò quan trọng với các cấp ủy, tổ chức Đảng. Nói cách khác, công tác xây dựng Đảng trong các cơ quan báo chí là yếu tố quan trọng đảm bảo cơ quan báo chí hoạt động ổn định và phát triển. “Thực tiễn hoạt động báo chí cho thấy, cơ quan báo chí nào quan tâm tới công tác xây dựng Đảng thì cơ quan báo chí đó hoạt động ổn định, ít có sai phạm. Cơ quan báo chí nào buông lỏng không quan tâm đúng mức tới công tác xây dựng Đảng thì cơ quan báo chí đó mắc nhiều sai phạm trong cả công tác cán bộ, nội dung thông tin cũng như thực thi đạo đức nghề nghiệp” - Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nhấn mạnh. Ông Võ Văn Thưởng cũng cho hay, thời gian qua, nhìn chung các cơ quan chỉ đạo quản lý, cơ quan chủ quản, cơ quan báo chí đã coi trọng công tác xây dựng Đảng. Nhờ đó, các cơ quan báo chí phát triển về số lượng, chất lượng và đội ngũ người làm báo. Tuy nhiên, công tác xây dựng Đảng trong cơ quan báo chí còn nhiều khuyết điểm, hạn chế, chậm được khắc phục. Một số cấp ủy, tổ chức đảng, người đứng đầu cấp ủy, cơ quan báo chí chưa coi trọng đúng mức công tác xây dựng Đảng. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đã thẳng thắn chỉ rõ, có hiện tượng phóng viên, biên tập viên, người làm báo thiếu tu dưỡng, rèn luyện, bị cám dỗ, sa ngã, đánh mất dũng khí, quên đi sứ mạng, không dám đấu tranh với cái xấu, cái ác, thậm chí còn cố bẻ cong ngòi bút, tiếp tay cho các hiện tượng tiêu cực trong xã hội. Để khắc phục những hạn chế, yếu kém, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị tăng cường công tác xây dựng Đảng trong các cơ quan báo chí thời gian tới. Trong đó cần đặc biệt quan tâm một số vấn đề như: cần nhận thức đúng đắn sâu sắc vai trò, tầm quan trọng của công tác xây dựng đảng trong các cơ quan báo chí đối với hoạt động báo chí. Xác định đây là nhiệm vụ thường xuyên, quan trọng, có ý nghĩa then chốt với công tác lãnh đạo, chỉ đạo, hoạt động báo chí và sự phát triển của hệ thống báo chí cách mạng Việt Nam. Phải coi trọng công tác tư tưởng, lý luận trong cơ quan báo chí. Làm tốt công tác lý luận trong cơ quan báo chí sẽ góp phần nâng cao chất lượng thông tin, tuyên truyền, nâng cao tính tư tưởng của các tác phẩm báo chí. Các cơ quan quản lý, chỉ đạo, chủ quản báo chí cần chú trọng lãnh đạo, chỉ đạo công tác cán bộ, quy hoạch cán bộ, có kế hoạch đào tạo bồi dưỡng đội ngũ cán bộ trong các cơ quan báo chí. Quang cảnh Hội thảo. Về công tác thực hiện quy hoạch báo chí, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đề nghị Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam chủ động định hướng, hỗ trợ các cơ quan chủ quản, các cơ quan báo chí triển khai thực hiện quy hoạch, phát triển quản lý báo chí giai đoạn 2021 - 2025, trong đó chú trọng tổ chức, công tác tư tưởng cho các bộ Đảng viên. Các cơ quan phối hợp với Đảng ủy khối các cơ quan Trung ương chỉ đạo các tổ chức Đảng của cơ quan chủ quản đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát công tác xây dựng Đảng trong các cơ quan báo chí. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị tổ chức Đảng trong các cơ quan báo chí thực hiện đúng, nghiêm các quy định về công tác xây dựng Đảng. Phát huy vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy Đảng để giúp cơ quan báo chí bám sát định hướng, hoạt động đúng tôn chỉ mục đích, thực hiện tốt nhiệm vụ thông tin, tuyên truyền. Chú trọng công tác bồi dưỡng, phát triển đảng viên mới, nâng cao chất lượng đảng viên, người làm báo, nâng cao bản lĩnh chính trị, trình độ chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp.