Sáng ngày 17/1, ông Trịnh Văn Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa đã trao Quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy chuẩn y kết quả bầu ông Lê Anh Xuân, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố giữ chức Bí thư Thành ủy thành phố Thanh Hóa nhiệm kỳ 2015-2020. Trước đó, tại kỳ họp thứ 20, Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Thanh Hóa đã bầu ông Lê Anh Xuân giữ chức Bí thư Thành ủy thay ông Nguyễn Xuân Phi (nghỉ hưu theo chế độ từ 1/9/2019). Hiện tại, ông Lê Anh Xuân sẽ giữ chức Bí thư Thành ủy kiêm Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa. Ông Lê Anh Xuân (SN 1973, quê xã Xuân Hòa, huyện Thọ Xuân) có trình độ Cử nhân Luật, Thạc sĩ Quản trị kinh doanh. Trước khi được bầu làm Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, ông Xuân từng kinh qua các chức vụ Phó chánh văn phòng Tỉnh ủy Thanh Hóa, Phó Bí thư Huyện ủy, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Thọ Xuân. Ông Trịnh Văn Chiến đánh giá, ông Lê Anh Xuân là cán bộ được đào tạo bài bản, có kinh nghiệm, trưởng thành qua nhiều cương vị công tác từ tỉnh đến cơ sở. Trong gần 2 năm giữ trọng trách là người đứng đầu chính quyền thành phố, ông Xuân đã có những đóng góp quan trọng đối với sự phát triển của thành phố. Phát biểu tại buổi lễ công bố quyết định, ông Lê Anh Xuân chia sẻ, đây là vinh dự nhưng đồng thời cũng là trách nhiệm lớn đối với bản thân. Bí thư Thành ủy Lê Anh Xuân hứa sẽ tiếp tục phấn đấu rèn luyện, tận tụy, trách nhiệm trong công việc, cùng với tập thể lãnh đạo thành phố, chung sức đồng lòng, nỗ lực hoàn thành và vượt các mục tiêu, chỉ tiêu Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XX.​ Cũng theo ông Xuân, năm 2019, trong số 40 chỉ tiêu theo Nghị quyết HĐND, thành phố Thanh Hóa có 17 chỉ tiêu hoàn thành vượt mức kế hoạch, 23 chỉ tiêu hoàn thành kế hoạch. Năm 2019, tốc độ tăng giá trị sản xuất đạt 17,9%, thu nhập bình quân đầu người đạt 95,2 triệu đồng, tổng huy động vốn đầu tư phát triển đạt 33.854 tỷ đồng (vượt 6,9% kế hoạch), tăng 18,6% so với cùng kỳ, chiếm 29,7% tổng huy động vốn đầu tư phát triển toàn tỉnh Thanh Hóa.