- Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng cho biết, sẽ có 5 bộ không còn Vụ Đổi mới và phát triển DN khi UB Quản lý vốn nhà nước tại DN hoạt động. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Tổ trưởng Tổ công tác của Chính phủ về thành lập UB Quản lý vốn nhà nước tại DN hôm nay chủ trì cuộc họp để nghe báo cáo việc xây dựng nghị định của Chính phủ về cơ cấu, nhiệm vụ của ủy ban này, trình Chính phủ cho ý kiến. Qua rà soát cơ cấu, chức năng nhiệm vụ của các bộ để xây dựng nghị định của Chính phủ về cơ cấu, chức năng, nhiệm vụ của UB này, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng cho biết sẽ có 5 bộ không tiếp tục duy trì Vụ Đổi mới và phát triển DN. Riêng Bộ Xây dựng sẽ vẫn giữ lại Vụ Quản lý DN vì Bộ không có DN nào chuyển giao về UB. Tuy nhiên, vụ này cũng chỉ tồn tại cho đến khi Bộ hoàn thành thoái vốn tại các DN theo kế hoạch đã được Thủ tướng phê duyệt và chuyển đại diện chủ sở hữu nhà nước về SCIC. Lựa chọn nhân sự tác nghiệp được ngay Một nội dung quan trọng được Tổ công tác tập trung thảo luận là lựa chọn nhân sự cho UB. Theo Chủ tịch UB Nguyễn Hoàng Anh, công việc này phải được thực hiện minh bạch, tuyển chọn được người tài trong quản lý, phát triển khối tài sản, vốn của nhà nước trong đầu tư, kinh doanh. Ông cũng cho biết UB sẽ xây dựng, trình Thủ tướng đề án về tiêu chí quản lý DN trực thuộc UB, quản lý cán bộ trong thời gian tới. “Đây là việc quan trọng, không thể nôn nóng, con người đến đâu thì UB sẽ hoạt động đến đấy để bảo đảm hiệu quả nhất”, ông Hoàng Anh nhấn mạnh. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng lưu ý, công tác cán bộ phải tuân thủ đề án của Bộ Chính trị về thành lập UB là không làm tăng thêm biên chế nhà nước, đồng thời Phó Thủ tướng yêu cầu nhân sự phải bảo đảm “tác nghiệp được ngay”. “UB là cơ quan trực tiếp thực thi nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng giao nên nhân sự phải đảm đương nhiệm vụ được ngay, để công việc không bị đình trệ”, Phó Thủ tướng nói. Ông yêu cầu các bộ, ngành chủ động tuyển chọn, đề xuất lên Chủ tịch UB danh sách cán bộ chất lượng cao của bộ, ngành, lĩnh vực để quyết định. “Các bộ 'gạn đục khơi trong' để tìm người vì thành hay bại đều từ công tác cán bộ mà ra. Danh sách cán bộ phải cụ thể, chi tiết về tên tuổi, nghiệp vụ, năng lực. Làm minh bạch ngay từ đầu càng tốt cho UB về sau”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Ông đề nghị Chủ tịch UB xây dựng đề án tuyển chọn cán bộ công chức, gắn với vị trí việc làm. Trước mắt, với các chức danh Phó chủ tịch UB phải có chuyên môn sâu ở mỗi lĩnh vực tương ứng và phải được sự phê duyệt của Thủ tướng. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng đề nghị Chủ tịch UB và tổ giúp việc tính toán định hướng thành lập các cơ quan, đoàn thể trực thuộc UB để nhanh chóng hoàn thiện bộ máy. Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Hiếu cho biết, trong số 21 tập đoàn, tổng công ty dự kiến chuyển giao về UB Quản lý vốn nhà nước tại DN có báo cáo sơ bộ về tổng tài sản, nắm giữ vốn nhà nước, 20 tập đoàn, tổng công ty đã có báo cáo sơ bộ (chưa có báo cáo quyết toán...), còn 1 DN là SCIC chưa báo cáo. Tổng tài sản của 20 tập đoàn, tổng công ty này là trên 1,6 triệu tỷ đồng, vốn chủ sở hữu nhà nước khoảng 800.000 tỷ đồng. Ông Hiếu cho biết vừa qua, khi bán cổ phần lần đầu ra công chúng thành công ở Lọc hoá Dầu Bình Sơn, PVOil, PVPower và khi SCIC tiếp nhận chủ sở hữu nhà nước tại các DN và thực hiện chế độ báo cáo, tổng tài sản và vốn nhà nước sẽ còn tăng lên. Số liệu trên cũng chưa bao gồm tổng tài sản và vốn của nhà nước tại các DN quốc phòng, an ninh. Thu Hằng