Tại hội nghị, các đại biểu đã bầu ông Cao Tiến Dũng, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Long Thành giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai, nhiệm kỳ 2015-2020. Đồng thời, các đại biểu cũng bầu 2 tỉnh ủy viên: Thái Bảo, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy và Huỳnh Thanh Bình, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy vào Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Cũng tại hội nghị, lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy Đồng Nai đã công bố các quyết định của Ban Chấp hành TƯ chỉ định giữ chức ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Đồng Nai, nhiệm kỳ 2015-2020 đối với 6 người, gồm: Ông Trần Bá Đạt, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Tân Phú; Ông Lê Tuấn Anh, Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp tỉnh; Ông Hồ Văn Hà, Giám đốc Sở KH&ĐT; Ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế; Ông Dương Minh Dũng, Giám đốc Sở Công thương; Bà Nguyễn Thị Thu Vân, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy. Được sự ủy quyền của TƯ, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Phú Cường đã công bố quyết định của Ban Bí thư về việc nghỉ hưu đối với ông Đinh Quốc Thái, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh nghỉ hưu theo chế độ. Trước đó, sáng cùng ngày, tại kỳ họp thứ 11 HĐND tỉnh Đồng Nai, các đại biểu đã biểu quyết miễn nhiệm Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Đinh Quốc Thái vì lý do nghỉ hưu theo quy định. Các đại biểu đã bầu ông Cao Tiến Dũng, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Long Thành giữ chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh. Chiều cùng ngày, Thường trực Tỉnh ủy Đồng Nai đã tổ chức hội nghị về công tác cán bộ. Hội nghị đã công bố quyết định của Ban Bí thư về việc chuẩn y ủy viên, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020 đối với ông Nguyễn Hữu Định, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai quyết định: Điều động ông Nguyễn Hữu Định đến công tác tại cơ quan Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy để thực hiện nhiệm vụ ủy viên, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy. Điều động ông Đào Văn Phước, Bí thư Huyện ủy Định Quán đến công tác tại cơ quan Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh. Điều động ông Nguyễn Trung Thành, Chánh Văn phòng HĐND tỉnh đến nhận công tác tại Huyện ủy Tân Phú; chỉ định ông Nguyễn Trung Thành tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ Huyện ủy và giữ chức Bí thư Huyện ủy Tân Phú. Điều động ông Trần Bá Đạt, Bí thư Huyện ủy Tân Phú đến nhận công tác tại Huyện ủy Định Quán; chỉ định ông Trần Bá Đạt tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ Huyện ủy và giữ chức Bí thư Huyện ủy Định Quán. Theo VGP