Ngày 28.4, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã có buổi làm việc với Ban Dân vận Thành ủy về những kết quả nổi bật trong thực hiện nhiệm vụ năm 2019, 3 tháng đầu năm và định hướng nhiệm vụ các tháng cuối năm 2020. Báo cáo tại buổi làm việc, Phó trưởng ban Thường trực Ban Dân vận Thành ủy Phạm Hải Hoa cho biết, năm 2019 và quý 1.2020, Ban đã tập trung tham mưu cho Thành ủy lãnh đạo, chỉ đạo các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, tổ chức chính trị, xã hội từ thành phố đến cơ sở, triển khai đồng bộ, hiệu quả chỉ thị, nghị quyết của Đảng về , tạo chuyển biến về nhận thức, nội dung và phương thức tiến hành công tác dân vận. Đồng quan điểm, nhiều đại biểu cũng cho rằng, việc phối hợp công tác giữa khối dân vận thành phố với các cấp, ngành, cơ quan, đơn vị ngày càng chặt chẽ, hiệu quả. Phong trào thi đua "dân vận khéo" được quan tâm chỉ đạo và tổ chức thực hiện, qua đó góp phần phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân, củng cố, tăng cường mối quan hệ gắn bó máu thịt giữa Đảng với nhân dân và các nhiệm vụ chính trị trọng tâm của thành phố. Tuy nhiên, theo bà Phạm Hải Hoa, hạn chế trong công tác dân vận là đánh giá, dự báo tình hình nhân dân, đặc biệt là ở những địa bàn phức tạp, nhạy cảm, chưa kịp thời, sâu sát. Công tác tham mưu cho cấp ủy, chính quyền giải quyết các vụ việc phát sinh trong nhân dân chưa sát hợp, còn hạn chế như (huyện Mỹ Đức, Hà Nội). Công tác dân vận của có nơi còn chưa đồng bộ. Việc xử lý các vấn đề phức tạp, phát sinh trong nhân dân có lúc, có nơi còn lúng túng về thẩm quyền, trách nhiệm cụ thể. Việc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị, giải quyết khiếu nại, tố cáo của nhân dân có nơi, có lúc chưa kịp thời, dứt điểm để vụ việc kéo dài... , biểu dương những nỗ lực của cán bộ, đảng viên làm công tác dân vận trên địa bàn thành phố, điển hình như trong phòng, chống dịch . Nhấn mạnh ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác dân vận trong thời gian tới, ông Huệ chỉ đạo cán bộ Ban Dân vận Thành ủy và hệ thống dân vận của Thành phố “phải đắm mình vào thực tiễn, gần dân, thành tâm đến với nhân dân để hiểu dân, nắm chắc tình hình, tâm tư, nguyện vọng của nhân dân”. Ngoài ra, hệ thống dân vận Thành phố phải tập trung vào những lĩnh vực, vấn đề trọng tâm, trọng điểm, nhất là tham gia giải quyết vụ việc "nóng", có tác động, ảnh hưởng lớn đến tâm tư, dư luận xã hội gắn với việc xây dựng kế hoạch, đề án giải quyết cụ thể từng vụ việc, vấn đề.