Trong mạng lưới giao thông hiện đại bao quanh trung tâm Hà Nội mới hình thành trong những năm gần đây, cầu vượt Vĩnh Ngọc (Đông Anh) là giao lộ bề thế mới nhất. Đây là điểm giao cắt giữa Quốc lộ 5 và trục đường Võ Nguyên Giáp - Võ Chí Công nối từ sân bay Nội Bài vào trung tâm thành phố. Giao lộ khổng lồ nhìn từ trên cao với hệ thống cầu vượt, đường rẽ trên cao, cầu dẫn uốn lượn đẹp mắt. Ở trung tâm của giao lộ cầu vượt Vĩnh Ngọc, 2 tầng xa lộ Võ Nguyên Giáp - Võ Chí Công cắt ngang Quốc lộ 5 với những chiếc ô tô đang lao đi vun vút. Hai cây cầu Long Biên và Chương Dương vắt qua sông Hồng nối quận Long Biên với trung tâm Hà Nội. Với hệ thống đường đê tả và đê hữu sông Hồng cắt ngang hai đầu cầu có đường xe hỏa, đây có thể coi là một trong những giao lộ lớn lâu đời nhất của đất Thăng Long. Cho thời điểm hiện tại, điểm nút Pháp Vân - Cầu Giẽ nắm giữ kỷ lục về quy mô đối với một giao lộ ở Hà Nội. Trong ảnh là một trong hai hệ thống cầu vượt - đường dẫn của giao lộ này. Phần còn lại của giao lộ Pháp Vân - Cầu Giẽ với đường vành đai 3 trên cao là vệt sáng nổi bật trong hình. Nút giao thông Pháp Vân - Cầu Giẽ trải trên một diện tích rộng lớn, cũng nổi tiếng là nút giao vô cùng phức tạp đối với các tài xế. Chỉ cần rẽ nhầm, phương tiện có thể phải đi tới vài chục km mới có thể vòng quay trở lại. Giao lộ cầu Vĩnh Tuy - Quốc lộ 5 (quận Long Biên) là một trong những điểm nút giao thông đầu tiên có hệ thống cầu dẫn hoành tráng ở Hà Nội. Nhìn từ trên cao, hai cầu dẫn tạo hình tròn rất đẹp mắt. Giao lộ cầu Vĩnh Tuy - Quốc lộ 5 có hệ thống cầu vượt giúp không chỉ lưu thông trên Quốc lộ 5 không bị gián đoạn, mà đường vào trung tâm Hà Nội cũng được thông suốt. Trước khi có hệ thống cầu vượt và đường dẫn như trong hình, nơi đây cũng là một điểm đen ùn tắc ở cửa ngõ phía Đông của Thủ đô. Nằm ngay gần giao lộ cầu Vĩnh Tuy - Quốc lộ 5 là điểm nút giao thông cầu Thanh Trì - Quốc lộ 5. Hệ thống cầu dẫn của giao lộ này được coi là "khủng" nhất ở Hà Nội. Vòng cung hình hoa thị khổng lồ của giao lộ cầu Thanh Trì - Quốc lộ 5. Điểm nút giao thông 4 tầng đường đầu tiên và duy nhất của Hà Nội tính cho đến thời điểm hiện tại là giao lộ Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến. Các tầng đường gồm đường bộ mặt đất Nguyễn Trãi, đường hầm chui dọc đường Nguyễn Trãi, đường vành đai 3 trên cao và đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông. Giao lộ 4 tầng Khuất Duy Tiến - Nguyễn Trãi cũng là điểm nút giao thông quan trọng ở cửa ngõ phía Tây Nam của Hà Nội, cùng các hệ thống giao lộ bề thế khác góp phần hình thành mạng lưới giao thông đô thị hiện đại ở Thủ đô.