Theo thông tin từ Bộ Tài nguyên và Môi trường, Dự án tăng cường bảo vệ nước ngầm tại Việt Nam - Viện Khoa học Địa chất và Tài nguyên Liên bang Đức (BGR) phối hợp với Liên đoàn Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước miền Nam (Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước Quốc gia) vừa tổ chức buổi lễ bàn giao công trình cung cấp nước sinh hoạt miễn phí cho người dân tại xã Tân Trung, huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau. Đây là một trong những công trình cung cấp nước sạch miễn phí do Bộ Tài nguyên và Môi trường đầu tư xây dựng để chia sẻ khó khăn về thiếu nước sinh hoạt cho người dân khu vực Đồng bằng sông Cửu Long với công suất trên 400m3/ngày đêm. Đây là khu vực đang xảy ra hạn, mặn ra rất nghiêm trọng trong mùa khô năm 2020. Nguồn nước lựa chọn để triển khai lắp đặt điểm cấp nước ở xã Tân Trung từ giếng khoan có độ sâu 258m, chất lượng nước tốt, đảm bảo đủ điều kiện cấp cho ăn uống, sinh hoạt theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Bàn giao công trình cung cấp nước sạch miễn phí cho người dân Cà Mau. Hiện tại địa phương đang sử dụng xe để chuyên chở nước cho các hộ dân trong xã và đã thông báo hàng ngàn hộ dân ở các địa bàn lân cận trực tiếp đến lấy nguồn nước ngọt đã qua xử lý này. Trong những ngày tới, Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước Quốc gia sẽ tiếp tục phối hợp với chính quyền huyện Đầm Rơi và các đơn vị liên quan để thông báo cho toàn xã Tân Trung với 2.475 hộ dân và các xã lân cận, lực lượng công an, quân đội, dân quân sử dụng các xe bồn lớn để chuyên chở nguồn nước ngọt này phục vụ cho nhân dân các xã lân cận, để sử dụng hiệu quả nguồn nước quí giá này trong tình hình hạn hán, xâm nhập mặn nghiêm trọng trên địa bàn huyện Đầm Rơi, tỉnh Cà Mau. Được biết, Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước quốc gia sẽ tiếp tục bàn giao trạm cấp nước ngọt miễn phí với khả năng cấp nước 900m3/ngày cho chính quyền địa phương xã Nguyễn Phích, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau. Người dân tới lấy nước sạch (Ảnh: Bộ TN-MT). Trước đó, Bộ này cũng đã bàn giao 3 công trình cung cấp nước sạch miễn phí cho nhân dân xã An Khánh, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre có công suất 300m3/ngày đêm; công trình cung cấp nước sạch miễn phí công suất 1.300m3/ngày đêm tại xã Vĩnh Hưng, huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu; công trình cung cấp nước sạch miễn phí công suất 1.000m3/ngày đêm tại xã Biển Bạch Đông, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau. Tới đây, Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ tiếp tục bàn giao thêm 5 công trình cung cấp nước sạch miễn phí cho nhân dân tỉnh Kiên Giang, Cà Mau, Tiền Giang Long An và Trà Vinh với công suất 400m3/ngày đêm và 1.800m3/ngày đêm.