- Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống cháy, nổ giai đoạn 2009-2018 là cần thiết, có tính thời sự. “Chứ cháy nổ nhiều như thế mà QH cứ im ru, chẳng thấy đi giám sát là không được”. Từ 190 nội dung đề xuất của các cơ quan và 35 nhóm vấn đề trọng tâm, trên cơ sở các tiêu chí lựa chọn, ý kiến tham gia lựa chọn của đại diện Thường trực Hội đồng Dân tộc, các UB, các ban của UB Thường vụ QH và tình hình thực tế, Tổng thư ký QH xin trình UB Thường vụ QH xem xét, lựa chọn 4 trong 6 nội dung để trình QH xem xét, lựa chọn 2 chuyên đề giám sát tối cao trong năm 2019. Đề xuất QH giám sát tối cao về phòng chống cháy nổ Thứ nhất, là giám sát chuyên đề về việc thực hiện chính sách, pháp luật về lập, quản lý, sử dụng các loại quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách nhà nước giai đoạn 2009-2018. Nội dung này dự kiến giao UB Tài chính, Ngân sách chủ trì. Thứ 2, giám sát về việc thực hiện chính sách, pháp luật về đầu tư, phát triển kinh tế - xã hội gắn với việc thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, bảo đảm an sinh xã hội trên địa bàn vùng dân tộc thiểu số, miền núi và khu vực biên giới giai đoạn 2009-2018. Dự kiến giao Hội đồng Dân tộc chủ trì về nội dung. Thứ 3 là việc thực hiện chính sách, pháp luật về quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai tại đô thị và công tác quản lý quy hoạch, xây dựng công trình đô thị giai đoạn 2009-2018. Dự kiến giao UB Kinh tế chủ trì về nội dung. Thứ 4 là giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống cháy, nổ giai đoạn 2009-2018. Nội dung này dự kiến giao UB Quốc phòng và An ninh chủ trì. Thứ 5 là giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2009 – 2018. Dự kiến giao UB Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng chủ trì. Thứ 6 là giám sát về việc thực hiện chính sách, pháp luật về bảo vệ môi trường nước giai đoạn 2009-2018. Nội dung này dự kiến giao UB Khoa học, Công nghệ và Môi trường chủ trì. Trên cơ sở ý kiến UB Thường vụ QH, Tổng thư ký QH sẽ chuẩn bị 3 văn bản trình UB Thường vụ QH xem xét, thông qua sau khi QH thông qua nghị quyết về chương trình giám sát của QH. Giám sát tối cao thì rộng quá Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị giám sát tối cao về lĩnh vực tư pháp vì “tình hình tội phạm hình sự nhiều quá, giết người ghê quá”. Về đề xuất giám sát tối cao chuyên đề về cháy nổ, bà Ngân cho rằng, cháy nổ tùm lum, ngày nào cũng cháy nhưng giám sát tối cao thì rộng quá. Tuy nhiên, Chủ tịch QH ủng hộ việc cần thiết giám sát chuyên đề này vì liên quan tính mạng, tài sản của nhân dân. “QH cũng phải thể hiện giám sát xem công tác thực hiện chính sách pháp luật. Luật có rồi nhưng anh xây dựng công trình, quản lý và vận hành công trình có thực hiện chính sách pháp luật hay không, để đánh động cho toàn xã hội, cơ quan nhà nước và nhân dân ý thức phòng chống cháy nổ, bảo đảm tài sản, tính mạng của nhân dân. Cái này là cần thiết, giám sát phải có tính thời sự. Cháy nhiều như thế mà QH cứ im ru, chắng thấy đi giám sát”, Chủ tịch QH nhấn mạnh. Theo Chủ tịch QH, có thể thu hẹp lại chủ đề thứ 3 vì đang xây dựng luật Quy hoạch, sắp tới luật Quản lý phát triển đô thị, sửa một số điều luật Nhà ở. Còn lại các UB và Hội đồng Dân tộc chọn vấn đề nhân dân bức xúc, xã hội quan tâm thì chọn. Phó Chủ tịch QH Tòng Thị Phóng cũng ủng hộ giám sát về cháy nổ vì đây là vấn đề lớn. Người dân ở cao tầng liên quan nhiều luật, rồi trách nhiệm UBND các tỉnh, thành phố, ban quản lý, nên chủ đề này để UB Quốc phòng - An ninh làm nòng cốt, UB Thường vụ QH giám sát. Thu Hằng