Báo cáo về tình hình, kết quả công tác tổ chức xây dựng Đảng năm 2019 và nhìn lại 4 năm nhiệm kỳ khóa XII, phương hướng nhiệm vụ năm 2020 trình Hội nghị toàn quốc về công tác xây dựng Đảng sáng 25/12 cập nhật những thông tin về việc chuẩn bị nhân sự cho Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Lãnh đạo Đảng, lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương, Bộ Nội vụ... chủ trì hội nghị toàn quốc về công tác xây dựng Đảng. Về công tác cán bộ và xây dựng đội ngũ cán bộ gắn với chuẩn bị nhân sự đại hội đảng bộ các cấp, theo ông Bình, từ đầu nhiệm kỳ đã điều động, luân chuyển 26 cán giữ chức vụ bí thư, phó ban đảng, phó bí thư tỉnh ủy, thành ủy và 2 phó chủ tịch tỉnh; luân chuyển 704 cán bộ từ cấp tỉnh về huyện và 380 cán bộ từ cấp huyện lên tỉnh; hơn 3.600 cán bộ từ cấp huyện về cấp xã và trên 1.700 cán bộ từ cấp xã lên huyện, chuẩn bị một bước nhân sự đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020 - 2025. Năm 2019, ngành tổ chức đã kiện toàn 850 cán bộ, phê duyệt quy hoạch trên 560 cán bộ diện T.Ư quản lý và phê duyệt quy hoạch cán bộ cấp chiến lược khóa XIII đối với 184 cán bộ; tổ chức 4 lớp bồi dưỡng kiến thức cho 181 cán bộ trong quy hoạch. Bên cạnh đó, đã thẩm định tiêu chuẩn chính trị đối với hàng ngàn cán bộ các cấp phục vụ công tác đề bạt, quy hoạch. Trong đó, gồm 1.077 trường hợp diện Trung ương quản lý và 204 trường hợp quy hoạch vào Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII; bổ sung hồ sơ, hướng dẫn nghiệp vụ đối với 299 trường hợp diện các cấp ủy quản lý. Để chuẩn bị cho Đại hội, Ban Tổ chức Trung ương tham mưu thành lập Tiểu ban Nhân sự Đại hội XIII và Tổ giúp việc của Tiểu ban này, đồng thời xây dựng báo cóa tổng kết công tác nhân sự Đại hội XII. Tiểu ban đã tổ chức 16 đoàn khảo sát, làm việc tại các địa phương, cơ quan, đơn vị để nghiên cứu, làm rõ những vấn đề thực tiễn đặt ra trong quá trình tổng kết công tác xây dựng, thi hành điều lệ Đảng. Nhằm siết chặt kỷ luật, kỷ cương, thực hiện nghiêm các quy định về công tác cán bộ, ngành tổ chức cũng tham mưu để Bộ Chính trị ban hành quy định về kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ, chống chạy chức, chạy quyền. Ban Tổ chức cũng dự thảo để Ban Bí thư ban hành kết luận số 55 về việc chấn chính công tác cán bộ để chuẩn bị tốt nhân sự Đại hội Đảng, kết luận số 58 về độ tuổi cán bộ quy hoạch. Về nhiệm vụ ngành xây dựng Đảng trong năm 2020, báo cáo nhấn mạnh chủ trương triển khai thực hiện các đề án trình Trung ương và cấp ủy các cấp theo Chương trình, kế hoạch công tác năm 2020 bảo đảm tiến độ, chất lượng và yêu cầu; trong đó, tiếp tục hoàn thiện quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương, tiến hành công tác quy hoạch Bộ Chính trị, Ban Bí thư và cấp ủy các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026; tham mưu chuẩn bị thật tốt các nội dung lãnh đạo, điều hành, tổ chức đại hội đảng bộ các cấp và Đại hội XII của Đảng, trong đó có việc phân bổ số lượng, nâng cao chất lượng đại biểu dự đại hội. Ban Tổ chức Trung ương đặt mục tiêu tiếp tục thực hiện có hiệu quả các nghị quyết Trung ương về công tác tổ chức xây dựng Đảng gắn kết chặt chẽ hiệu quả với công tác chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng, trong đó tiếp tục hoàn thiện thể chế và đổi mới mạnh mẽ, toàn diện, đồng bộ công tác cán bộ, bảo đảm dân chủ, công khai, minh bạch, khách quan, đúng người, đúng việc. Triển khai, thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Quy định 205 của Bộ Chính trị; kiên quyết đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi và chấm dứt tình trạng chạy chức, chạy quyền, nhất là trong việc chuẩn bị nhân sự cấp ủy các cấp và đặc biệt là Ban Chấp hành Tung ương khóa XIII. Tiếp tục xây dựng tổ chức cơ sở đảng và nâng cao chất lượng đảng viên; trong đó lưu ý, nâng cao chất lượng kiểm điểm, đánh giá, xếp loại chất lượng tổ chức đảng, đảng viên bảo đảm thực chất, hiệu quả đồng thời quản lý chặt chẽ đảng viên; coi trọng chất lượng kết nạp đảng viên, không chạy theo số lượng, thường xuyên rà soát, sàng lọc đưa những đảng viên không còn đủ tư cách ra khỏi Đảng. Nhiệm vụ trọng tâm khác được xác định là thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI, XII gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về trách nhiệm nêu gương. Yêu cầu của lãnh đạo Đảng là kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi có hiệu quả, từng bước làm cho “một bộ phận không nhỏ cán bộ, đảng viên” suy thoái ngày càng giảm bằng những giải pháp mạnh mẽ, kịp thời, phù hợp, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm. Thực hiện nghiêm các quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp, chức vụ càng cao càng phải gương mẫu. Lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương nhấn mạnh, nêu gương phải trở thành một phương thức lãnh đạo chủ yếu của Đảng, coi trọng kiểm tra, giám sát trong Đảng, kết hợp với phát huy vai trò giám sát của các tổ chức, của báo chí, người dân đối với việc thực hiện trách nhiệm nêu gương của cán bộ, Đảng viên.