Hội nghị APCN lần thứ 7 diễn ra từ 2-6/9 tại Malaysia với sự tham dự của đại biểu đến từ các quốc gia thành viên ASEAN và Ban thư ký ASEAN. Đoàn Việt Nam do Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng, Cục trưởng Cục GGHB Việt Nam làm trưởng đoàn. Tại hội nghị này, Việt Nam chính thức nhận vai trò chủ tịch và chủ nhà hội nghị APCN lần thứ 8 vào năm 2020. Hội nghị được tổ chức nhằm tăng cường hợp tác về các vấn đề liên quan đến hoạt động GGHB và nâng cao khả năng phối hợp, hiệp đồng trong triển khai các hoạt động đối tác về GGHB giữa các nước thành viên ASEAN. Đây cũng là cơ hội để thiết lập mối liên hệ chặt chẽ giữa các quốc gia thành viên ASEAN, tạo điều kiện cho việc chia sẻ nhanh chóng thông tin và bài học kinh nghiệm hay về các hoạt động GGHB, hỗ trợ các cơ quan chuyên trách của nước thành viên ASEAN nâng cao năng lực huấn luyện, chuẩn bị cho lực lượng tham gia hoạt động GGHB LHQ. Hội nghị APCN lần thứ 7 tập trung thảo luận việc triển khai các giai đoạn tiếp theo của kế hoạch hành động đã được ASEAN thông qua trước đây, kế hoạch triển khai các hoạt động diễn tập GGHB trong khuôn khổ APCN trong những năm tới và phương hướng hành động của APCN trong tương lai. Các tham luận của hội nghị đã tập trung vào các chủ đề chính như xây dựng nội dung chương trình diễn tập tham mưu chỉ huy ASEAN các năm tiếp theo; Phụ nữ, hòa bình và an ninh; xây dựng trung tâm chuẩn mực về huấn luyện bình đẳng giới trong các hoạt động an ninh; cấu trúc an ninh khu vực ASEAN và tầm quan trọng đối với Malaysia… Phát biểu tại hội nghị, Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng khái quát những kết quả nổi bật của Việt Nam trong hoạt động GGHB LHQ và phương hướng, quyết tâm chính trị của Việt Nam trong triển khai lực lượng tham gia các phái bộ trong thời gian tới. Cục trưởng Cục GGHB Việt Nam cũng đánh giá cao vai trò quan trọng của của mạng lưới APCN trong khối ASEAN trong hỗ trợ, giúp đỡ nhau xây dựng năng lực tham gia hoạt động GGHB LHQ. Tại hội nghị, nước chủ nhà Malaysia bàn giao vai trò chủ tịch và chủ nhà hội nghị APCN lần thứ 8 vào năm 2020 cho Việt Nam. Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng nhấn mạnh, Việt Nam cam kết thực hiện tốt vai trò nói trên, nỗ lực đưa ra những sáng kiến thiết thực và triển khai chương trình hành động một cách hiệu quả nhất, phát huy tinh thần tương hỗ của các quốc gia trong khối ASEAN, với mục tiêu cùng hỗ trợ nhau nâng cao năng lực về GGHB LHQ. Cũng tại hội nghị, các nước thành viên cũng đã đăng cai tổ chức các diễn tập tham mưu chỉ huy về GGHB và các hội nghị lập kế hoạch liên quan trong 3 năm tiếp theo. Minh Hưng - Đình Hiến (từ Port Dickson, Malaysia)