Chiều 9/12, tại kỳ họp thứ 9, HĐND tỉnh Bình Phước khóa 9 đã bầu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước. Theo đó, bà Trần Tuệ Hiền - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bình Phước được bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước nhiệm kỳ 2016 -2021 với kết quả đạt 63/64 phiếu chấp thuận. Bà Trần Tuệ Hiền sinh ngày 19/2/1969, quê quán xã Điện Thọ, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam; ngày vào Đảng Cộng sản Việt Nam 30/11/1996; trình độ chuyên môn Cử nhân Hành chính; Cao cấp lý luận chính trị. Bà Trần Tuệ Hiền đã trải qua các vị trí công tác tại Công ty trách nhiệm hữu hạn Một thành viên cao su Phú Riềng, Ban Dân vận Tỉnh ủy, Thị ủy Đồng Xoài, Tỉnh ủy Bình Phước; đại biểu HĐND tỉnh khóa 8, khóa 9. Ngày 23/10/2015, tại Đại hội lần thứ 10 BCH Đảng bộ tỉnh Bình Phước nhiệm kỳ 2015-2020, bà Trần Tuệ Hiền được bầu giữ chức Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bình Phước. Sau đó, bà Trần Tuệ Hiền được bầu giữ chức vụ Chủ tịch HĐND tỉnh Bình Phước nhiệm kỳ 2016 -2021. Trước đó, bà Trần Tuệ Hiền đã được miễn nhiệm, thôi giữ chức Chủ tịch HĐND tỉnh Bình Phước nhiệm kỳ 2016 -2021. Tân Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền cho biết sẽ kế thừa và phát huy những thành tựu của 22 năm tái lập tỉnh; tranh thủ tối đa thời cơ, thuận lợi; khắc phục hạn chế, yếu kém; tiếp tục triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm để duy trì tốc độ phát triển kinh tế-xã hội cao, bền vững trong những năm tiếp theo, rút ngắn khoảng cách với các địa phương khác trong khu vực và cả nước. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước nhấn mạnh sẽ tập trung cải thiện mạnh mẽ và thực chất hơn môi trường đầu tư kinh doanh, thu hút và phát triển doanh nghiệp; quan tâm bảo vệ môi trường, kiểm soát chặt chẽ các cam kết về bảo vệ môi trường; tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án trọng điểm; tiếp tục tập trung nguồn lực để đầu tư hạ tầng, ưu tiên các công trình giao thông mang tính liên kết, các công trình tạo động lực phát triển kinh tế-xã hội của địa phương; tập trung hoàn thành Chương trình xây dựng nông thôn mới, làm đường giao thông nông thôn theo cơ chế đặc thù, giảm nghèo bền vững, nhất là trong đồng bào dân tộc thiểu số. Bên cạnh đó, tập trung các giải pháp để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; tạo điều kiện để người Bình Phước cống hiến cũng như thu hút, mời gọi người tài tham gia xây dựng quê hương; tích cực, chủ động trong đối ngoại và hội nhập; bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội để tạo môi trường và điều kiện thuận lợi cho phát triển. Cũng tại kỳ họp này, HĐND tỉnh Bình Phước đã miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh đối với ông Nguyễn Văn Trăm để nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/12. Theo TTXVN