Ban Bí thư vừa thi hành kỷ luật đối với Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai bằng hình thức cách hết tất cả các chức vụ trong Đảng, đồng thời yêu cầu cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý kỷ luật về hành chính tương ứng với kỷ luật Đảng. Đại tá Mạnh bị kỷ luật sau 4 năm giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Cũng trong thời gian này Công an tỉnh Đồng Nai xảy ra nhiều lùm xùm khiến dư luận bức xúc. Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh, sinh năm 1965, quê quán tỉnh Đồng Tháp, xuất thân là một cán bộ Cảnh sát giao thông (CSGT). Trước khi làm Giám đốc Công an tỉnh, ông Mạnh từng giữ nhiều chức vụ chủ chốt tại Phòng CSGT Đồng Nai rồi làm trưởng phòng này từ năm 2005. Đến tháng 3/2012, ông Mạnh được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Công an tỉnh, đồng thời được thăng hàm từ Thượng tá lên Đại tá. Tháng 9/2015, ông Huỳnh Tiến Mạnh được Bộ Công an bổ nhiệm làm Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai thay Thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh (cũng đã bị kỷ luật). Kết luận của Ban Bí thư nêu rõ, ông Huỳnh Tiến Mạnh chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng của Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2015 - 2020, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng và các quy định của Bộ Công an về công tác điều tra hình sự; để nhiều cán bộ, chiến sĩ công an tỉnh vi phạm kỷ luật và pháp luật; vi phạm trong công tác cán bộ. Trong thời gian giữ cương vị Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, ông Mạnh cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm của Ban thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2010-2015, để Phòng CSGT (do ông Mạnh trực tiếp phụ trách) xảy ra nhiều vi phạm kéo dài nhiều năm, có vi phạm đặc biệt nghiêm trọng. Theo tìm hiểu, những vi phạm của ông Mạnh liên quan đến một loạt vụ việc cán bộ công an nổ súng làm chết người. Cụ thể, vào tháng 9/2013, tại trạm CSGT Suối Tre (thị xã Long Khánh, nay là TP Long Khánh), sau mâu thuẫn khi đi hát karaoke, Đại úy trạm CSGT Suối Tre Ngô Văn Vinh đã dùng súng bắn chết Trạm phó là Thiếu tá Trần Ngọc Sơn, ngoài ra một cán bộ trạm này cũng bị thương do trúng đạn. Đến tháng 1/2014, lại xảy ra vụ việc Thượng sĩ Vũ Thanh Bảo, công tác tại Công an huyện Cẩm Mỹ đi bắt sòng bạc trong một tiệc cưới ở trên địa bàn đã nổ súng khiến một người dân thiệt mạng. Tiếp đó, tháng 1/2018, Trung úy Nguyễn Tấn Phước (cán bộ Phòng CSGT Đồng Nai, tài xế riêng của Giám đốc Công an Nguyễn Văn Khánh) nổ súng bắn chết người tại một nhà trọ thuộc TP Biên Hòa. Liên quan đến vụ việc này, trước đó UB Kiểm tra Trung ương cũng đã thi hành kỷ luật đối với nguyên Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai Nguyễn Văn Khánh và 5 Phó giám đốc công an tỉnh này do để xảy ra sai phạm trong quá trình công tác. Minh Tâm