Ngày 13.4, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Lai Châu Lê Văn Lương cho biết, tại kỳ họp 39 ngày 26.3 của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Lai Châu đã thông qua kết luận kiểm tra vụ tham ô 26,5 tỉ đồng tại H.Sìn Hồ và xem xét mức kỷ luật với nhiều cán bộ, lãnh đạo huyện, đơn vị liên quan. Theo kết quả kiểm tra của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Lai Châu, các cá nhân và phải xem xét, kỷ luật Đảng 4 cán bộ, lãnh đạo Phòng GD-ĐT H.Sìn Hồ gồm: Trưởng phòng Ngô Hoàng Thái, Phó trưởng phòng Bùi Thanh Lam, kế toán Nguyễn Thị Minh Liễu, thủ quỹ Trần Thị Huệ và 6 cán bộ, lãnh đạo Kho bạc Nhà nước H.Sìn Hồ gồm: Giám đốc Nguyễn Mạnh Thắng, Phó giám đốc Đỗ Xuân Hải, kế toán trưởng Vũ Thanh Cường, kế toán được ủy quyền kế toán trưởng Nguyễn Thanh Tùng, kế toán Phạm Tiến Dũng và kế toán Nguyễn Thị Túy Ngân. Căn cứ kết quả thẩm tra xác minh, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Lai Châu đã thống nhất đề nghị cơ quan chức năng theo quy định của pháp luật. Đối với ông Lê Thanh Dương, Phó chủ tịch UBND H.Sìn Hồ, có vi phạm, khuyết điểm: Chịu trách nhiệm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công, để xảy ra sai phạm trong quản lý, sử dụng ngân sách của Phòng GD-ĐT; thiếu lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát để Phòng GD-ĐT không thanh toán một số chế độ, chính sách đối với giáo viên và học sinh, không thẩm tra, xét duyệt quyết toán ngân sách đối với các đơn vị trường học. Sau khi phát hiện sai phạm, ông Lê Thanh Dương đã tích cực chỉ đạo khắc phục xong số tiền sai phạm. Vi phạm, khuyết điểm của ông Lê Thanh Dương làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của bản thân, chi bộ và UBND huyện. Vi phạm của ông Lê Thanh Dương đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật Đảng. Ông Đồng Văn Liệt, Chủ tịch UBND H.Sìn Hồ, có khuyết điểm, vi phạm: Chưa sâu sát trong chỉ đạo công tác quản lý, thực hiện chế độ chính sách về giáo dục, thiếu kiểm tra, giám sát đối với phó chủ tịch phụ trách lĩnh vực; chưa quyết liệt lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát Phòng Tài chính - Kế hoạch trong thẩm định, xét duyệt quyết toán ngân sách sự nghiệp . Sau khi phát hiện sai phạm, ông Đồng Văn Liệt đã tích cực chỉ đạo khắc phục xong . Khuyết điểm, vi phạm của ông Đồng Văn Liệt chưa đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật, nhưng phải nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc. Vụ án tham ô 26,5 tỉ đồng xảy ra ở Phòng GD-ĐT H.Sìn Hồ (Lai Châu) do kế toán đơn vị Nguyễn Thị Minh Liễu (47 tuổi) chủ mưu và thủ quỹ Trần Thị Huệ (48 tuổi) là người tiếp tay. Số tiền tham ô, tính từ năm 2017 đến tháng 5.2019 là trên 26,5 tỉ đồng và được các đối tượng sử dụng chi tiêu cá nhân. Nguồn tiền tham ô là tiền chế độ chính sách dành cho học sinh nghèo, tiền chi thường xuyên của đơn vị. Ngày 15.10.2019, Nguyễn Thị Minh Liễu và Trần Thị Huệ (cùng ngụ H.Sìn Hồ) bị bắt tạm giam để điều tra. Ngày 14.12.2019, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh bắt tạm giam Trưởng phòng GD-ĐT H.Sìn Hồ Ngô Hoàng Thái. Liên quan vụ án này, ngày 17.3.2020, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Lai Châu quyết định khởi tố thêm 4 bị can, trong đó bắt tạm giam: Bùi Thanh Lam (Phó trưởng phòng GD-ĐT H.Sìn Hồ; Phạm Tiến Dũng (kế toán Kho bạc Nhà nước H.Sìn Hồ); Vũ Thanh Cường (kế toán trưởng Kho bạc Nhà nước H.Sìn Hồ). Riêng bị can Nguyễn Thanh Tùng (kế toán được ủy quyền kế toán trưởng Kho bạc Nhà nước H.Sìn Hồ) bị khởi tố và cấm đi khỏi nơi cư trú đến hết thời hạn điều tra vụ án.