Đoạn đường Quốc lộ 1 nhánh tránh TP Huế ở Km 21 đi qua xã Thủy Bằng, thị xã Hương Thủy là nơi PV ghi nhận tình hình gây mất an toàn nói trên. Phía trên những đồi cao sát Quốc lộ 1 là tuyến đường mới mở xuyên qua rừng thông. Quá trình mở đường, Công ty Lâm nghiệp Tiền Phong (tỉnh Thừa Thiên Huế) được giao nhiệm vụ chặt cây và khai thác, bán đấu giá rừng gỗ thông. Tuy nhiên, đơn vị trong quá trình mở đường ở trên các đồi thông đã làm đất đá từ phía trên rơi xuống đường. Những khúc gỗ thông bị chặt dang dở treo lơ lửng. Gỗ, đá đất từ phía đồi cao có thể rơi xuống quốc lộ phía dưới, nơi có rất nhiều người dân qua lại, cực kỳ nguy hiểm. Những phần đồi khai chặt thông mở đường ngay sát Quốc lộ 1 đoạn tránh TP Huế tạo ra các "bẫy" nguy hiểm Qua quan sát, không hề có các biển cảnh báo nguy hiểm “đá rơi”, “cây đổ” “sạt lở đất”... tại đây. Một lán trại vừa được dựng lên đấu nối trực tiếp vào Quốc lộ 1 đã gây bít đường rãnh thoát nước ven đường. Một số điểm vận chuyển gỗ thông ra được đấu nối với quốc lộ chưa được sự đồng ý của cơ quan quản lý đường bộ. Ông Ngô Văn Đoán, Chi cục trưởng Chi cục II.6 (Cục Quản lý Đường bộ II.6, Tổng cục Đường bộ), cho hay, ông chưa biết việc mở đường, đấu nối trái phép và lấp cống ở đây. Ông Đoán khẳng định sẽ cho lực lượng thanh tra làm việc với các bên liên quan. Ông Tôn Thất Ái Tín, Giám đốc Công ty Lâm nghiệp Tiền Phong, thì cho rằng, việc mở đường vào các quả đồi là do người dân làm từ trước, phía công ty chỉ đi vào lối mòn đã có sẵn. Nhưng các hình ảnh trực quan chúng tôi ghi nhận, đường đã được mở mới với nhiều dấu vết các phương tiện máy ủi, máy xúc đất… Trao đổi với PV, ông Nguyễn Đắc Tập, Phó Chủ tịch UBND thị xã Hương Thủy cho biết sẽ kiểm tra hoạt động cày ủi mở đường cao tốc để giao “mặt bằng sạch” cho Dự án cao tốc Cam Lộ - La Sơn nói trên. Đường cao tốc La Sơn - Cam Lộ mở qua các quả đồi Công việc đang được tiến hành khẩn trương Tuy nhiên, nhiều nguy hiểm tiềm ẩn cho khu vực đường Quốc lộ 1 bên dưới, khi đất đá, cây có nguy cơ tràn xuống Không có các biển báo nguy hiểm. 1 rãnh thoát nước bên dưới bị lấp Thân cây thông chặt dở treo lơ lửng Xuất hiện các lối đấu nối vào đường bộ trái phép 1 lán trại xây đấu nối chưa được phép của cơ quan chức năng