- Theo báo cáo tổng hợp trả lời kiến nghị của cử tri gửi kỳ họp thứ 5 của QH do Ban Dân nguyện gửi các ĐB, cử tri Bắc Kạn đề nghị xem xét bãi bỏ quy định ưu tiên tuyển dụng con, cháu những người trong ngành quân sự, an ninh, tránh tình trạng sử dụng không đúng người, đúng việc. Cử tri đề nghị làm rõ ai đứng sau Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh Mong Tổng bí thư, Chủ tịch nước đi các tỉnh tiếp xúc cử tri Trả lời cử tri, Bộ Quốc phòng khẳng định: “Từ trước đến nay, Bộ chưa có văn bản nào quy định việc ưu tiên, tuyển chọn con, cháu của cán bộ, nhân viên công tác trong quân đội vào phục vụ trong lực lượng vũ trang”. Theo Bộ Quốc phòng , hàng năm, Bộ thực hiện công tác tuyển sinh sĩ quan tại các học viện, nhà trường bằng hình thức thi tuyển quốc gia để lựa chọn những thí sinh đủ tiêu chuẩn vào đào tạo cán bộ phục vụ lâu dài trong quân đội. Đồng thời, tổ chức xét tuyển theo chỉ tiêu, yêu cầu nhiệm vụ của các đơn vị để đào tạo quân nhân chuyên nghiệp phục vụ quân đội theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Quốc phòng. Bộ Quốc phòng cũng nêu rõ, điều 14 và 28 luật Quân nhân chuyên nghiệp công nhân, viên chức quốc phòng năm 2015 đã quy định đối tượng, tiêu chuẩn tuyển chọn, tuyển dụng quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng. Cụ thể, là công dân Việt Nam thường trú trên lãnh thổ Việt Nam, đủ 18 tuổi trở lên, có phẩm chất chính trị, đạo đức, sức khỏe; lý lịch rõ ràng và tự nguyện phục vụ quân đội nhân dân; có văn bằng chứng chỉ chuyên môn kỹ thuật nghiệp vụ hoặc có năng khiếu, kỹ năng phù hợp với vị trí việc làm đối với công nhân quốc phòng hoặc chức danh nghề nghiệp đối với viên chức quốc phòng. Hình thức tuyển chọn, tuyển dụng là xét tuyển hoặc thi tuyển. Trường hợp tốt nghiệp đại học hệ chính quy đạt loại giỏi, xuất sắc hoặc có trình độ kỹ thuật nghiệp vụ bậc cao, người đoạt giải trong các kỳ thi tay nghề quốc gia, quốc tế thì được tuyển chọn, tuyển dụng thông qua xét tuyển. “Những quy định nêu trên nhằm tuyển chọn, tuyển dụng những người có đức, đủ tài vào phục vụ lâu dài trong lực lượng vũ trang, góp phần xây dựng quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ từng bước hiện đại đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới”, Bộ Quốc phòng khẳng định. Hạn tuổi phục vụ tại ngũ với quân hàm cấp tướng là 60 Cử tri lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Trị kiến nghị xem xét quy định độ tuổi nghỉ hưu của sĩ quan cấp úy tại điều 13 của luật Sĩ quan quân đội nhân dân. Ý kiến cử tri cho rằng, việc nghỉ hưu ở độ tuổi quá sớm gây lãng phí nguồn lực vì thời gian hưởng lương hưu quá dài trong khi đối tượng này được đào tạo chính quy và còn đủ điều kiện về trình độ cũng như sức khỏe để tiếp tục phục vụ quân đội. Trả lời, Bộ Quốc phòng dẫn khoản 1 điều 31 luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam năm 1999, được sửa đổi, bổ sung năm 2008 và năm 2014 xác định quân đội là ngành lao động đặc biệt, do đó quy định về tuổi phục vụ tại ngũ sĩ quan phải phù hợp với ngành lao động đặc biệt theo quy định của pháp luật. Điều 13 của luật này quy định cụ thể về tuổi phục vụ tại ngũ sĩ quan. Cụ thể, hạn tuổi cao nhất theo cấp bậc quân hàm của sĩ quan cấp úy: nam 46, nữ 46; thiếu tá: nam 48, nữ 48; trung tá: nam 51, nữ 51; thượng tá: nam 54, nữ 54; đại tá: nam 57, nữ 55; cấp tướng : nam 60, nữ 55. Luật cũng quy định rõ khi quân đội có nhu cầu, sĩ quan có đủ phẩm chất về chính trị, đạo đức, giỏi về chuyên môn, nghiệp vụ, sức khỏe tốt và tự nguyện thì có thể được kéo dài tuổi phục vụ tại ngũ không quá 5 năm, trường hợp đặc biệt có thể kéo dài hơn. “Việc quy định tuổi phục vụ tại ngũ của sĩ quan cơ bản phù hợp với nhiệm vụ chính trị của các cơ quan, đơn vị và yêu cầu xây dựng Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, một số lực lượng tiến thẳng lên hiện đại; quá trình thực hiện không phát sinh vướng mắc lớn”, Bộ Quốc phòng khẳng định. Theo Bộ Quốc phòng, nếu nâng tuổi phục vụ tại ngũ của sĩ quan cấp úy sẽ phát sinh bất cập trong hoạt động quân sự, nhất là đơn vị cấp cơ sở, gây ùn tắc đội ngũ cán bộ phân đội. Thu Hằng