Chiều 15/8, tại Hà Nội đã diễn ra hội nghị triển khai quyết định của Bộ trưởng Công an về tổ chức và cán bộ của Cục Cảnh sát Quản lí trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng (C10) và Cục Cảnh sát Quản lí quản lý tạm giữ, tạm giam và thi hành án hình sự tại cộng đồng (C11). Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an dự, phát biểu chỉ đạo. Cùng dự có Trung tướng Nguyễn Ngọc Bằng, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát Thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp (Tổng cục 8); đại diện lãnh đạo các đơn vị chức năng. Tại hội nghị, Ban tổ chức đã công bố các quyết định của Bộ trưởng Công an về công tác cán bộ. Trong đó, Cục C10 có nhiệm vụ giúp Bộ trưởng tham mưu với Đảng, Nhà nước các chủ trương, đường lối, pháp luật về công công tác thi hành án phạt tù, thi hành quyết định xử lí vi phạm hành chính đưa vào cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng và thi hành biện pháp tư pháp tại trường giáo dưỡng... Thực hiện quản lí nhà nước và tổ chức thực hiện công tác thi hành án phạt tù; thi hành quyết định đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng; trực tiếp quản lí các trại giam, cơ sở giáo dục, bắt buộc, trường giáo dưỡng... Trung tướng Hồ Thanh Đình, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 8 được điều động giữ chức vụ Cục trưởng. Cục C11 có chức năng giúp Bộ trưởng tham mưu với Đảng, Nhà nước các chủ trương, chính sách, đường lối pháp luật về công tác tạm giữ, tạm giam, công tác thi hành án hình sự tại cộng đồng và thi hành án hình sự tại xã, phường thị trấn. Quản lí người bị kết án phạt tù được tại ngoại hoặc tạm đình chỉ chấp hành án, người được tha tù trước thời hạn có điều kiện; thi hành các biện pháp tư pháp; thi hành án tử hình; công tác hỗ trợ quản lí kho vật chứng, công tác tái hoà nhập cộng đồng cho người được đặc xá, chấp hành xong án phạt tù; thực hiện công tác quản lí nhà nước về tạm giữ, tạm giam... Thiếu tướng Lê Minh Hùng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 8 được điều động, giữ chức vụ Cục trưởng. Trung tướng Nguyễn Ngọc Bằng, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục 8 cho biết, Tổng cục 8 đã hoàn thành nhiệm vụ thực hiện Đề án 106 của Bộ Công an về sắp xếp lại bộ máy, tổ chức Bộ Công an. Tổng cục 8 từ 7 cục được sắp xếp xuống còn 2 cục, 5 lãnh đạo Tổng cục và cục trưởng mặc dù chưa đến tuổi nhưng với tinh thần trách nhiệm đã tự nguyện xin nghỉ công tác để tạo thuận lợi hơn cho công tác xây dựng mô hình tổ chức bộ máy mới. Việc sắp xếp tổ chức mới được thực hiện rất tích cực, quyết liệt, đảm bảo nguyên tắc dân chủ, công khai, minh bạch, hiệu lực, hiệu quả. Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn thay mặt lãnh đạo Bộ Công an chúc mừng lãnh đạo, cán bộ, chiến sĩ 2 Cục, đồng thời yêu cầu, nhiệm vụ trước mắt 2 Cục phải thực hiện là nhanh chóng ổn định tổ chức, bắt tay ngay vào công việc một cách nhanh nhất, hiệu quả nhất; lãnh đạo và từng cán bộ chiến sĩ nêu cao tinh thần đoàn kết, toàn tâm, toàn ý vào công việc quản lí, giáo dục, cải tạo người lầm lỗi, giúp đỡ họ nhanh chóng tái hoà nhập cộng đồng, có công ăn, việc làm, ổn định cuộc sống... Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn cũng nhấn mạnh đến trách nhiệm của Cục C11 vì nhiệm vụ khá nặng nề trong công tác quản lí, giáo dục đối tượng hình sự tại cộng đồng phải làm thế nào chặt chẽ, hiệu quả hơn trước. Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn yêu cầu lãnh đạo và cán bộ, chiến sĩ hai Cục phải tăng cường đoàn kết, hỗ trợ, chia sẻ lẫn nhau trong quá trình thực thi nhiệm vụ bởi mặc dù là 2 cục độc lập nhưng tính chất công việc giống nhau là quản lí, giáo dục, giúp đỡ người lầm lỗi nên phải luôn quán triệt thực hiện chủ trương là thống nhất, đoàn kết, chia sẻ, nâng cao năng lực, phát huy hiệu quả công tác. Trước đó, Bộ trưởng Tô Lâm đã ban hành quyết định bổ nhiệm Thủ trưởng Cơ quan quản lý thi hành án hình sự và Cơ quan quản lý tạm giữ, tạm giam thuộc Bộ Công an đối với Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, sinh năm 1961; Thứ trưởng Bộ Công an. Bổ nhiệm Phó Thủ trưởng Thường trực Cơ quan quản lý thi hành án hình sự thuộc Bộ Công an đối với Trung tướng Hồ Thanh Đình, sinh năm 1960; Cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng, Bộ Công an. Bổ nhiệm Phó Thủ trưởng Thường trực Cơ quan quản lý tạm giữ, tạm giam thuộc Bộ Công an đối với Thiếu tướng Lê Minh Hùng, sinh năm 1963; Cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý tạm giam, tạm giữ và thi hành án hình sự tại cộng đồng, Bộ Công an. Theo VGP