Thông tin vừa phát đi từ Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, ngày 22/4/2020, các cơ quan chức năng của Việt Nam cùng với Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã phối hợp với hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam vận chuyển các vật tư, trang thiết bị y tế Chính phủ và Nhân dân Việt Nam gửi tặng Chính phủ và Nhân dân Nhật Bản để phòng chống dịch Covid-19. Trên chuyến bay quay trở lại Việt Nam, theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam đã phối hợp với các cơ quan chức năng Nhật Bản đã hỗ trợ gần 300 công dân Việt Nam trở về nước. Đây là những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn như người ốm đau, phụ nữ có thai, và một số người lao động và sinh viên hết hạn làm việc và học tập. Trong bối cảnh các đường bay thương mại giữa Việt Nam và quốc tế tạm dừng, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các cơ quan chức năng và cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sẽ tiếp tục rà soát, tổ chức các chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước, theo tiêu chí ưu tiên trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người ốm đau và những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn khác, bảo đảm cân đối chung và phù hợp với năng lực cách ly tập trung trong nước. Chiều nay 22/4, chuyến bay đặc biệt chở 298 hành khách người Việt Nam kể trên đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) vào lúc hơn 15h. Chuyến bay chở 298 hành khách là người Việt Nam từ Nhật Bản đã hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn lúc chiều nay Tất cả hành khách được kiểm tra y tế và thực hiện cách ly theo đúng quy định. Theo đại diện sân bay Vân Đồn, chuyến bay chở 298 hành trên mang số hiệu VN311 của hãng hàng không Vietnam Airlines xuất phát từ Narita (Nhật Bản). Khi lên chuyến bay, tất cả hành khách đảm bảo sức khỏe tốt, được sàng lọc không dương tính với SARS-CoV-2 cũng như thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng hộ đảm bảo an toàn trên suốt hành trình. Tất cả hành khách được kiểm tra y tế và thực hiện cách ly theo đúng quy định. Cũng theo vị đại diện này, các hành khách xuống sân bay Vân Đồn đều được đón tiếp theo quy trình khép kín bên ngoài nhà ga, đảm bảo an toàn tuyệt đối, không để xảy ra tình trạng lây nhiễm. Cụ thể, tàu bay khi hạ cánh đậu ở bãi đỗ xa. Sau đó, xe bus chở hành khách lần lượt vào làm thủ tục tại khu vực phía ngoài nhà ga, đảm bảo không ảnh hưởng tới hoạt động chung của các chuyến bay thương mại, tránh lây nhiễm chéo cho nhân viên cũng như các hành khách khác. Đồng thời, hành khách khi xuống máy bay đã tiến hành khai báo y tế bắt buộc, làm thủ tục nhập cảnh, kiểm tra hải quan và di chuyển bằng xe chuyên dụng từ Sân bay Vân Đồn về khu vực cách ly, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày theo quy định. Cũng trong ngày hôm nay, sân bay Vân Đồn còn đón thêm chuyến bay khác đưa đội ngũ chuyên gia từ Hàn Quốc sang Việt Nam làm việc. Theo ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc Sân bay quốc tế Vân Đồn, quy trình đưa - đón hành khách tại sân bay hiện nay là hoàn toàn tối ưu, tuân thủ đúng theo các chỉ đạo của Cục Hàng không và Chính phủ áp dụng đối với hoạt động hàng không và các hoạt động tại nơi đông người trong mùa dịch. Điều này đảm bảo hạn chế đến mức thấp nhất khả năng lây nhiễm dịch bệnh. Ngay từ khi thực hiện những chuyến bay đầu tiên thực hiện đón người từ vùng dịch, sân bay Vân Đồn đã áp dụng qui trình đón tiếp khép kín bên ngoài nhà ga Cùng với việc đón người Việt từ các vùng dịch về nước an toàn, sân bay Vân Đồn đã và sẽ tiếp tục đón thêm đội ngũ chuyên gia, nhân sự chất lượng cao của các doanh nghiệp nước ngoài có trụ sở tại Việt Nam quay trở lại làm việc trong các nhà máy, công xưởng, phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh nhằm phục hồi kinh tế sau dịch bệnh. Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán (Trung Quốc) cho đến nay, sân bay này đã thực hiện nhiệm vụ đón các chuyến bay về từ vùng dịch, đảm bảo cho 35 chuyến bay với hơn 5.300 hành khách về nước an toàn. Còn theo đại diện sân bay Vân Đồn, dự kiến, các chuyến bay thương mại tại sân bay Vân Đồn sẽ được nối lại từ đầu tháng 5 tới.