Anh Trương Văn Lộc (47 tuổi, ngụ xã Mỹ Hạnh Đông, TX Cai Lậy, Tiền Giang) kể, ngày 30/10/2019, trong lúc uống cà phê ở quán Tám Hồng, gần chợ Mỹ Hạnh Đông, anh được người phụ nữ tên N. đến mời mua vé số. Anh Lộc thấy mấy tờ vé số có số đuôi 173, trùng với số điện thoại của mình nên mua 5 tờ vé số có cùng dãy số 882173 do công ty xổ số kiến thiết TP Cần Thơ phát hành, với giá 50.000 đồng. Ông Đặng Ngọc Hoà, chủ quán cà phê Tám Hồng cho biết, lúc anh Lộc mua 5 tờ vé số còn khoe với ông. “Lộc khoe với tôi là mua 5 tờ vé số có số đuôi 173. Anh Lộc sau đó đi về nên tôi không biết gì nữa”, ông Hoà nói. Theo lời anh Lộc, khoảng 11h cùng ngày, anh cầm 5 tờ vé số rời quán Tám Hồng để đến 1 quán khác gặp bạn. “Tôi đến quán nhưng bạn tôi chưa đến nên nằm võng chờ. Lúc đó, ở bàn kế bên có 5 thanh niên, trong có người tên T. đang ngồi nhậu. Do quen biết nên nhóm thanh niên có rủ nhậu chung, nhưng tôi từ chối”, anh Lộc thuật lại. Anh Lộc cho biết thêm, thời điểm đó, anh để 5 tờ vé số trên bàn và lấy gói thuốc lá dằn lên. “Lúc sau, bạn tôi tới ngồi ở bàn khác nên tôi chạy vào quầy lấy thêm chai nước rồi chạy qua bàn bạn tôi ngồi. Một lúc sau, tôi nhờ chủ quán lấy gói thuốc và mấy tờ vé số ở bàn cũ qua bàn mới nhưng chủ quán nói chỉ còn gói thuốc”, anh Lộc nói và cho biết, thời điểm đó anh chạy sang tìm nhưng không thấy mấy tờ vé số nên nghĩ coi như mất 50.000 đồng. Hôm sau, anh Lộc nghe tin vé số bà N. bán hôm trước trúng dãy số 882173. Sau đó, anh Lộc nghe tin 4 trong 5 thanh niên anh gặp ngày hôm trước đã đi lãnh thưởng. Anh Lộc gặng hỏi nhiều lần thì 1 trong số 4 thanh niên lãnh thưởng tên T. trực tiếp thương lượng với anh. Anh Lộc cho biết, T. hứa sẽ thuyết phục những người còn lại mỗi người sẽ hoàn trả cho anh từ 100 - 200 triệu đồng, nếu anh không làm đơn tố cáo họ. “Họ nói vậy nhưng chỉ đưa tôi 70 triệu đồng rồi làm thinh, vì vậy tôi mới làm đơn tố cáo sự việc đến cơ quan công an”, anh Lộc cho biết. Anh Lộc tâm sự, từ khi xảy ra vụ việc đến giờ anh mất ăn mất ngủ. "Thà không trúng thì thôi chứ biết mình trúng mà người khác lãnh tiền chỉ thêm tức", anh nói. Trả lời báo chí, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, vụ việc vẫn còn trong quá trình điều tra. Cơ quan này đang phối hợp cùng Viện kiểm sát củng cố hồ sơ xử lý vụ việc theo đúng quy định của pháp luật. Thiện Chí