- Sáng nay, đoàn đại biểu QH TP Cần Thơ do Chủ tịch QH dẫn đầu có buổi tiếp xúc cử tri tại quận Ninh Kiều. Vụ đổi 100 USD phạt 90 triệu: Chủ tiệm vàng bất ngờ điều chỉnh đơn khiếu nại Cử tri Lê Thế Đạt dẫn lại câu chuyện đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng để đề nghị QH khi ban hành luật phải cụ thể, chặt chẽ, thống nhất đồng bộ và nhanh chóng đi vào cuộc sống. Luật ban hành rồi thì không chờ nghị định, thông tư hướng dẫn và luật cần đáp ứng nhu cầu cuộc sống. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, luật luôn đi sau cuộc sống. Cuộc sống phát sinh rất đa dạng và pháp luật phải đi theo để tiếp tục nghiên cứu bổ sung hoàn thiện. Đối với vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng, Chủ tịch QH nói, không phải do luật hay chính sách mà đây là do hướng dẫn của nghị định còn nhiều bất hợp lý. Chủ tịch QH khẳng định Cần Thơ xử lý vụ việc đúng theo quy định của nghị định. "Quy định cấm kinh doanh ngoại tệ trái phép, có nghĩa là chỗ nào đổi ngoại tệ phải được Ngân hàng Nhà nước cấp phép. Tuy nhiên, người dân đâu biết chỗ nào là có phép hay không. Người dân có 100 USD, không kinh doanh mua bán, đi đổi để lấy tiền xài", Chủ tịch QH nói. Vẫn theo lời người đứng đầu QH, đây là hướng dẫn luật một cách cứng nhắc, không phù hợp với cuộc sống. Bà đã yêu cầu Ngân hàng Nhà nước sớm trình Chính phủ sửa lại nghị định này. Người đứng đầu QH nói thêm: "Nghị định này không phù hợp với thực tiễn, chưa nói rõ bản chất của sự việc. Đổi 100 USD khác với kinh doanh hàng trăm nghìn USD. QH đã giám sát và chỉ đạo khi ban hành nghị định hướng dẫn phải nắm chắc cuộc sống để tránh xảy ra những vướng mắc, những chuyện như vừa rồi”. Trả lời cử tri về việc đề nghị người dân đóng bảo hiểm y tế liên tục trong nhiều năm liền phải được khám sức khỏe tổng quát định kỳ 6 tháng hoặc 1 năm, tránh tình trạng phát hiện bệnh nặng thì nhà nước chi trả nhiều hơn, Chủ tịch QH nói, bảo hiểm y tế là loại bảo hiểm chia sẻ. Nhiều người khỏe đóng vào để cho một số người bị bệnh, chứ không phải đóng vào 5-7 năm thì có lãi, khác với bảo hiểm của các doanh nghiệp. "Không phải đóng vào là được hưởng, khi chúng ta bệnh đến bệnh viện thì mới được hưởng. Tuy nhiên qua ý kiến cử tri, tôi thấy nên tiếp thu nghiên cứu. Trường hợp người dân đóng 5-7 năm nhưng không có đau bệnh cũng nên có chính sách định kỳ bao nhiêu năm để người đó được đi khám sức khỏe tổng quát", Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nói. Hoài Thanh