Phát biểu tại hội nghị triển khai kế hoạch KT-XH, dự toán thu chi ngân sách, tổng biên chế hành chính, sự nghiệp năm 2020 của TP Hà Nội chiều nay, Bí thư Thành uỷ Hoàng Trung Hải cho hay, năm 2020 được dự báo là một năm có thời cơ và thách thức tiếp tục đan xen. Với trách nhiệm là Thủ đô, đồng thời là một trong hai đầu tàu kinh tế của đất nước, đòi hỏi các cấp, các ngành của TP không được phép chủ quan, lơ là. Phải kịp thời tận dụng và khai thác tối đa các tiềm năng, lợi thế, thời cơ thuận lợi, đồng thời luôn thật chủ động phòng tránh kịp thời các thách thức, rủi ro. Để đạt được chỉ tiêu 100% hộ dân đến hết năm 2020 được cung cấp nước sạch, ông Hải đề nghị các quận, huyện lưu ý và phải rà soát từng xã, từng công ty cấp nước, từng đường ống, ai thi công, bao giờ thì xong, vướng cái gì. Bí thư Hà Nội cho hay, năm 2019, TP đã bị tác động môi trường rất nhiều như môi trường nước; môi trường không khí; vấn đề phòng cháy chữa cháy, trong đó có vụ cháy nhà máy Rạng Đông; quản lý hóa chất. Theo ông, những nội dung này cũng đã được chỉ đạo và đưa vào thành các giải pháp để bảo đảm quản lý được tốt hơn và không để xảy ra trường hợp tương tự. Lãnh đạo Thành ủy nhấn mạnh, vấn đề ô nhiễm không khí, ô nhiễm nước mặt, úng ngập… là những nội dung cần xử lý quyết liệt hơn. Về vấn đề văn hóa xã hội, theo Bí thư Hà Nội, cần quan tâm và phát triển tương xứng với phát triển kinh tế và phát huy các giá trị truyền thống của Thủ đô. “Nội dung này TP vốn đã làm tốt, tuy vậy chúng ta không chủ quan”, ông Hải nói. Ông đề nghị các đơn vị thực hiện tốt về giải quyết khiếu nại, tố cáo, giải quyết những đợt tập trung đông người và quan tâm đến những vấn đề bức xúc dân sinh. “Cái này thì không bao giờ hết được đâu, đô thị lớn như thế này. Cái chính là chúng ta phải tập trung chỉ đạo có hiệu quả để ổn định và an dân ngay ở dưới cơ sở”, Bí thư Hà Nội nhấn mạnh. Ông cũng yêu cầu tiếp tục thực hiện các giải pháp để củng cố quốc phòng, an ninh. Đặc biệt trong điều kiện hiện nay thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng địa phương và tăng cường công tác chủ động dự báo, phòng, chống tội phạm… “Làm tốt hơn nữa việc nắm tình hình trong dân và thực hiện công tác hòa giải trong dân tốt hơn, để không xảy ra những trường hợp tội phạm hay những trường hợp ứng xử cực đoan, những sự cố rất đau lòng như chúng ta đã biết”, ông Hải nói. Ông đề nghị các cơ quan, đặc biệt là các tổ chức chính trị xã hội tham gia một cách hết sức tích cực nhiệm vụ trên. Lãnh đạo Thành uỷ lưu ý bảo đảm chủ động chuẩn bị các điều kiện cần thiết cho đại hội Đảng các cấp thành công. Hương Quỳnh