Nhân Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 7 khóa XII với những nội dung liên quan trực tiếp đến công tác xây dựng Đảng, xây dựng đội ngũ cán bộ, xây dựng hệ thống chính trị, Thượng tướng, GS.TS Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an có bài viết “Xây dựng lực lượng Công an nhân dân trong sạch, vững mạnh toàn diện, xứng đáng là lực lượng trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân” nêu rõ 7 nhóm nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm. Dưới sự chăm lo, giáo dục, rèn luyện của Đảng và Bác Hồ kính yêu; sự đùm bọc, ủng hộ của nhân dân; sự phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ, có hiệu quả của Quân đội nhân dân, các cấp, các ngành; sự hợp tác, giúp đỡ của bạn bè quốc tế, lực lượng Công an nhân dân ngày càng lớn mạnh, trưởng thành, có nhiều đóng góp, cống hiến to lớn trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa và thực hiện nghĩa vụ quốc tế cao cả. Qua các Đại hội, nhất là từ Đại hội VIII đến nay, đều xác định rõ 04 mục tiêu cơ bản, xuyên suốt là: Xây dựng lực lượng Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. Nghị quyết số 28-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương (khóa XI) về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới” khẳng định: “Xây dựng Quân đội nhân dân và Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, nâng cao sức mạnh chiến đấu, thực sự là lực lượng trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân, lực lượng nòng cốt bảo vệ Tổ quốc”. Những quan điểm này cũng được cụ thể hóa tại Điều 67, Hiến pháp năm 2013: “Nhà nước xây dựng Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, làm nòng cốt trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia và đảm bảo trật tự, an toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống tội phạm”. Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an chủ động tham mưu với Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương và cấp ủy, chính quyền các cấp tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo đối với công tác công an; đồng thời quán triệt nghiêm túc, tổ chức thực hiện có hiệu quả các mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ xây dựng đảng, xây dựng lực lượng Công an nhân dân. Đã tổ chức triển khai có hiệu quả các phong trào thi đua, làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, truyền thống cách mạng, lòng yêu nước, ý chí chiến đấu, tinh thần cảnh giác cách mạng cho cán bộ, chiến sĩ. Không ngừng đổi mới về tư duy, tư tưởng chỉ đạo, từng bước chuẩn hóa quy trình, quy chế về công tác tổ chức cán bộ theo hướng mở rộng dân chủ, công khai, minh bạch. Quy định rõ phạm vi, trách nhiệm của mỗi đơn vị, mỗi cấp Công an, phát huy năng lực, trách nhiệm, tính chủ động, sáng tạo của đội ngũ lãnh đạo chỉ huy; từng bước khắc phục sự trùng chéo về chức năng, nhiệm vụ. Xây dựng quy hoạch lãnh đạo, chỉ huy Công an các cấp gắn với luân chuyển cán bộ và thực hiện chủ trương bố trí Giám đốc Công an cấp tỉnh, Trưởng Công an cấp huyện không là người địa phương. Quan tâm thực hiện tốt công tác cán bộ nữ, cán bộ dân tộc thiểu số. Công tác kiểm tra giám sát được thực hiện thường xuyên, chặt chẽ, đảm bảo đúng quy định, góp phần làm trong sạch đội ngũ, thuần khiết nội bộ. Qua mỗi giai đoạn cách mạng, dù tổ chức bộ máy, cơ cấu đội ngũ cán bộ có sự thay đổi, điều chỉnh nhưng đã tạo điều kiện nâng cao chất lượng đội ngũ, tập trung ưu tiên cho các lực lượng, đơn vị trực tiếp chiến đấu, kịp thời ngăn chặn âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, ngăn chặn các loại tội phạm, tệ nạn xã hội, giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội, tạo môi trường an ninh, an toàn, lành mạnh cho nhân dân và phục vụ hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đối ngoại của đất nước. Tuyệt đại bộ phận cán bộ, chiến sĩ có bản lĩnh chính trị vững vàng, có phẩm chất đạo đức trong sáng, lối sống lành mạnh, ý thức tổ chức kỷ luật cao, đoàn kết, thống nhất nội bộ, tận tụy trong công tác, cương quyết, mưu trí, dũng cảm trong chiến đấu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Đất nước ta đang đứng trước những thời cơ, vận hội mới nhưng cũng đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Chúng ta đang đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; quyết tâm xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức; tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; phấn đấu đưa nước ta sớm trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại như tinh thần Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã đề ra. Tuy nhiên, tình hình thế giới, khu vực diễn biến mới, nhanh chóng, phức tạp. Sự phát triển của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang và sẽ làm thay đổi căn bản mọi mặt đời sống xã hội. Ở trong nước, nền kinh tế còn nhiều tồn tại, yếu kém; tình trạng tham nhũng, lãng phí, làm ăn thua lỗ, thất thoát, tranh chấp, khiếu kiện... chưa được giải quyết dứt điểm. Đời sống của nhân dân còn nhiều khó khăn; bảo đảm an sinh, an toàn xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh, bảo vệ chủ quyền quốc gia, ứng phó biến đổi khí hậu... đang đặt ra yêu cầu rất lớn về nguồn lực. Các thế lực thù địch vẫn tiếp tục thực hiện âm mưu chống phá Đảng, Nhà nước ta với nhiều thủ đoạn, trong đó có chiến lược “diễn biến hòa bình”, thúc đẩy “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, “phi chính trị hóa” các lực lượng vũ trang nhân dân. Tổ chức bộ máy trong Công an nhân dân, nhất là cơ quan Bộ chưa thực sự tinh gọn, hiệu quả. Công tác quản lý, sử dụng biên chế, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ chưa ngang tầm với yêu cầu, nhiệm vụ. Tình hình vi phạm pháp luật, kỷ luật, điều lệnh nội vụ vẫn còn xảy ra. Trong đó có nhiều vụ việc vi phạm nghiêm trọng, nhiều trường hợp là cán bộ lãnh đạo chỉ huy, sĩ quan cao cấp. Tình hình trên đặt ra mục tiêu quan trọng hàng đầu là: Xây dựng lực lượng Công an nhân dân trong sạch, vững mạnh toàn diện, xứng đáng là lực lượng trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân, thực hiện tốt vai trò nòng cốt trong bảo đảm vững chắc an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, bảo đảm an toàn cho cuộc sống của nhân dân, tạo môi trường hoà bình, ổn định để đất nước phát triển nhanh và bền vững. Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an đã chủ động tham mưu, trình Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết số 22 về “Tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả” trên cơ sở kế thừa có chọn lọc, phát huy những ưu điểm của tổ chức bộ máy đã được khẳng định trong lịch sử, dựa trên quy định của Hiến pháp, Luật Tổ chức Chính phủ và các quan điểm về xây dựng tổ chức bộ máy nhà nước và xây dựng lực lượng Công an nhân dân được đề ra tại Hội nghị Trung ương 6 (khóa XII). Công tác xây dựng lực lượng trong Công an nhân dân được tập trung triển khai đồng thời cả về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức, gắn với tăng cường đầu tư hiện đại hóa trang thiết bị, phương tiện kỹ thuật, vũ khí nhằm thực hiện cho được mục tiêu đã đề ra. Trong thời gian tới, sẽ tập trung thực hiện một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm sau: Một là, bảo đảm sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với công tác công an. Tiếp tục quán triệt đầy đủ, sâu sắc các quan điểm, tư tưởng chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về bảo đảm an ninh, trật tự và xây dựng Đảng, lực lượng Công an nhân dân. Hoàn thiện cơ chế, đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng đối với Công an nhân dân, đảm bảo thống nhất, xuyên suốt từ trung ương đến cơ sở; xây dựng và hoàn thiện cơ chế phối hợp giữa Đảng ủy Công an Trung ương với các tỉnh ủy, thành ủy; thống nhất thực hiện chế độ thủ trưởng đơn vị đồng thời là Bí thư cấp ủy để lãnh đạo chỉ đạo kịp thời, hiệu quả các mặt công tác công an. Mọi hoạt động của lực lượng Công an đều bám sát nhiệm vụ chính trị của Đảng, phục vụ yêu cầu phát triển đất nước và bảo vệ cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân. Hai là, đổi mới mạnh mẽ nội dung, hình thức, phương pháp công tác tư tưởng theo hướng gắn với thực tiễn, với cơ sở nhằm nâng cao bản lĩnh chính trị, lòng trung thành tuyệt đối của cán bộ, chiến sĩ Công an với Đảng, Nhà nước và Nhân dân; lấy nền tảng tư tưởng là chủ nghĩa Mác – Lê nin, tư tưởng Hồ Chí Minh, Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân, quan điểm, chủ trương, đường lối lãnh đạo của Đảng, Hiến pháp, pháp luật của Nhà nước làm phương châm, nguyên tắc, căn cứ triển khai các hoạt động của lực lượng Công an. Ba là, đổi mới, nâng cao chất lượng việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và “Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân”; đảm bảo hiệu quả thực chất trong giáo dục đạo đức, lối sống, đi đôi với giáo dục phong cách làm việc khoa học, cụ thể, sâu sát cơ sở. Tiếp tục siết chặt kỷ luật, kỷ cương, chủ động phòng ngừa, phát hiện sớm, xử lý kiên quyết các trường hợp cán bộ, chiến sĩ vi phạm pháp luật, kỷ luật, có dấu hiệu suy thoái, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá", quan liêu, vô cảm trước những khó khăn, bức xúc của nhân dân hoặc bị mua chuộc, lôi kéo bởi các phần tử xấu, "lợi ích nhóm". Cán bộ Công an nhân dân phải vừa có đức, vừa có tài, thật sự liêm chính, tâm huyết, vì Đảng, vì Dân. Bốn là, khẩn trương đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an theo Nghị quyết 22 của Bộ Chính trị bảo đảm tập trung, thống nhất, chuyên sâu, tinh gọn đầu mối, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, theo hướng “Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở”; không tổ chức cấp trung gian, nâng cao chất lượng các cục trực thuộc Bộ; sắp xếp, thu gọn các đơn vị sự nghiệp công lập, báo chí, y tế; sáp nhập Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương với Công an tỉnh, thành phố để bảo đảm gắn kết, phát huy tối đa nguồn lực trong thực thi nhiệm vụ. Xây dựng Công an xã, thị trấn chính quy, trước mắt bố trí Công an xã chính quy tại các địa bàn trọng điểm phức tạp về an ninh, trật tự. Từ đó, lực lượng Công an sẽ gần dân hơn, bám sát cơ sở hơn, tăng cường cải cách hành chính, tạo điều kiện tốt hơn trong thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao. Năm là, triển khai đồng bộ các giải pháp xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược, đủ phẩm chất uy tín, ngang tầm nhiệm vụ theo tinh thần Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 7 (khóa XII). Thực hiện nghiêm túc các quy định về công tác cán bộ, trong đó “đánh giá cán bộ” là khâu đột phá, gắn với xây dựng khung tiêu chuẩn, tiêu chí bố trí cán bộ hợp lý theo từng cấp, từng đơn vị Công an; tinh giản, sử dụng hiệu quả biên chế, không gây xáo trộn lớn, ảnh hưởng đến việc thực hiện nhiệm vụ. Sáu là, thực hiện nghiêm túc quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là Thủ trưởng, Bí thư cấp ủy Công an các cấp; tăng cường phối hợp với các ban, bộ, ngành, địa phương, tranh thủ sự quan tâm, ủng hộ, giúp đỡ của nhân dân trong đánh giá, giám sát việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ của cán bộ, chiến sĩ Công an. Xây dựng đội ngũ cán bộ tham mưu, nhất là những người giữ trọng trách quyết định về công tác cán bộ, là những người liêm chính, trong sạch, có bản lĩnh chính trị, không bị chi phối bởi quyền lực, lợi ích, bè cánh, êkip…, phòng ngừa tình trạng quy trình đúng nhưng chọn cán bộ vẫn sai. Bảy là, kiện toàn, nâng cao chất lượng các cơ sở giáo dục, đào tạo, bồi dưỡng trong Công an nhân dân; xây dựng đội ngũ cán bộ có trình độ cao về lý luận, khoa học nghiệp vụ Công an, khoa học kỹ thuật - công nghệ đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra theo phương châm “chủ động, không có vùng cấm, không có ngoại lệ”. Tập trung hoàn thiện hệ thống pháp luật về đảm bảo an ninh, trật tự và xây dựng lực lượng Công an nhân dân, các quy chế phối hợp, quy chế làm việc, các quy định về phân công, phân cấp và công tác cán bộ. Thượng tướng Tô Lâm (Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an) Theo VGP