Chủ tịch UBND TP Hà Nội vừa ký văn bản hỏa tốc gửi các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã trên địa bàn yêu cầu tăng cường các biện pháp chống dịch Covid-19. Ông Nguyễn Đức Chung chỉ đạo tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh không cần thiết như dịch vụ karaoke, massage, quán bar, vũ trường, kinh doanh trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, sân vận động, các môn thể thao đông người... để hạn chế tối đa việc tụ tập đông người, trừ các cơ sở kinh doanh dịch vụ mặt hàng cần thiết như thực phẩm, xăng dầu, nhu yếu phẩm phục vụ đời sống hàng ngày. Chủ tịch Hà Nội khuyến cáo hạn chế tối đa việc tập trung đông người tại các đám hiếu, hỷ, giỗ, liên hoan sinh nhật, gặp mặt đông người khác; khuyến khích người dân ở nhà, làm việc, học tập trực tuyến… Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự không tổ chức các hoạt động có tập trung đông người. Lãnh đạo Hà Nội cũng yêu cầu Giám đốc các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã tuyệt đối không được chủ quan, phải luôn chủ động, sẵn sàng mọi điều kiện ứng phó với mọi tình huống, chuẩn bị sẵn sàng một số phương án cụ thể, kể cả tình huống xấu nhất. Giảm hội họp tối đa, tập trung sức lực, đề cao trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ, giải quyết công việc kịp thời, không để chậm trễ ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ông Nguyễn Đức Chung giao Sở Y tế tổng hợp kết quả rà soát, xét nghiệm, tổ chức cách ly tất cả các trường hợp người nước ngoài, người Việt Nam đã nhập cảnh vào Việt Nam, báo cáo UBND TP và Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch. Phối hợp với các đơn vị liên quan khẩn trương mua trang thiết bị phương tiện, vật tư, KIT thử, sinh phẩm y tế… bảo đảm kịp thời, công khai, minh bạch, chống tiêu cực. Tập trung xét nghiệm nhanh, chính xác các trường hợp tại các khu cách ly tập trung, trường hợp nghi ngờ mắc bệnh trong cộng đồng để cách ly kịp thời. Hoàn thiện cơ sở vật chất, nhân lực y tế các BV của thành phố, hoàn thiện trang thiết bị, tiếp nhận và đưa vào vận hành bệnh viện dã chiến tại Mê Linh, đảm bảo đáp ứng yêu cầu mức độ 3 theo kế hoạch phòng chống Covid-19 của TP. Sở Y tế cũng cần phối hợp với Bộ tư lệnh Thủ đô chuyển các trường hợp tiếp xúc gần (F1) đang cách ly tại các bệnh viện của TP sang khu cách ly tập trung do Bộ Tư lệnh Thủ đô quản lý. Trần Thường