Văn phòng Chính phủ vừa có Thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại cuộc họp về tình hình triển khai các dự án giao thông trọng điểm trên địa bàn TP Hà Nội. Thông báo nêu rõ tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông đã được UBND TP Hà Nội tích cực chuẩn bị tiếp nhận vận hành khai thác. Tuy nhiên, dự án có nhiều vướng mắc, bị chậm tiến độ, kéo dài thời gian thực hiện gây bức xúc trong dư luận. Phó Thủ tướng yêu cầu tổng thầu khẩn trương thực hiện đúng quy định về hồ sơ thiết kế dự án được duyệt, cung cấp đầy đủ hồ sơ đáp ứng yêu cầu đánh giá an toàn hệ thống để đủ điều kiện chứng nhận an toàn hệ thống theo đúng quy định. Bộ trưởng Bộ GTVT tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ, đưa vào khai thác trong năm 2019 nếu bảo đảm tuyệt đối an toàn theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại văn bản 8736 ngày 26/9/2019 của Văn phòng Chính phủ. Bộ GTVT, chủ đầu tư cùng với UBND TP Hà Nội, tổng thầu, tư vấn tập trung hoàn thiện việc đánh giá chất lượng và thủ tục hoàn thành dự án theo đúng quy định pháp luật. Hội đồng nghiệm thu nhà nước phối hợp với tư vấn sớm đánh giá kết luận nghiệm thu công trình theo đúng quy định. Chủ tịch UBND TP Hà Nội (với vai trò cơ quan tiếp nhận và quản lý khai thác dự án này) cùng Bộ trưởng GTVT làm việc với chủ đầu tư, tổng thầu, tư vấn rà soát để đẩy nhanh việc chứng nhận an toàn hệ thống và có đủ các điều kiện theo đúng quy định để đưa dự án vào khai thác, bảo đảm sử dụng vốn đầu tư hiệu quả. Với dự án đường sắt đô thị Hà Nội (tuyến số 3) đoạn Nhổn - ga Hà Nội, Phó Thủ tướng đánh giá cao nỗ lực của TP Hà Nội trong việc thúc đẩy tiến độ dự án trong thời gian qua. UBND TP Hà Nội tiếp tục đẩy nhanh việc thực hiện, phấn đấu hoàn thành dự án trong năm 2021. Do dự án Nhổn – ga Hà Nội phải điều chỉnh, vì vậy Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính khẩn trương xem xét, xử lý, trình cấp có thẩm quyền gia hạn, bổ sung hiệp định vay kịp thời và theo đúng quy định pháp luật. Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương xem xét bố trí vốn năm 2019 và những năm tiếp theo, xử lý kiến nghị của UBND TP Hà Nội về việc bổ sung kế hoạch vốn ODA cho dự án theo đúng quy định. Bộ Xây dựng sớm hướng dẫn chủ đầu tư một số vấn đề liên quan đến hợp đồng, công tác nghiệm thu bàn giao. Với Dự án đường sắt đô thị Hà Nội (tuyến số 2) đoạn Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo, về điều chỉnh dự án, Phó Thủ tướng yêu cầu UBND TP Hà Nội thực hiện trình tự, thủ tục về điều chỉnh Dự án theo đúng quy định. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Tư pháp khẩn trương có ý kiến bằng văn bản về phương án thiết kế, thi công ga ngầm C9 để UBND TP Hà Nội hoàn thiện hồ sơ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại văn bản số 8240 ngày 12/9/2019 của Văn phòng Chính phủ. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng sẽ chủ trì họp về kế hoạch thực hiện và trình tự, thủ tục điều chỉnh Dự án đường sắt đô thị Hà Nội (tuyến số 1) Yên Viên - Ngọc Hồi. Đối với các dự án giao thông trọng điểm khác, Phó Thủ tướng yêu cầu thành phố Hà Nội, Bộ GTVT tiếp tục tập trung chỉ đạo đẩy nhanh việc triển khai thực hiện đầu tư xây dựng theo đúng quy hoạch. Theo quy hoạch, trên địa bàn Hà Nội có 8 tuyến đường sắt đô thị với tổng chiều dài hơn 400km, tổng vốn đầu tư dự kiến hơn 40 tỷ USD. Để giải quyết triệt để ùn tắc giao thông phải có hệ thống giao thông đồng bộ, trong đó hệ thống đường sắt đô thị đóng vai trò quan trọng…