- Ông Nguyễn Duy Trung, con trai nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười đại diện gia đình phát biểu cảm ơn, bày tỏ lòng tri ân và cảm ơn tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cơ quan, ban ngành, các đoàn quốc tế đã đến viếng và tiễn đưa nguyên Tổng bí thư về nơi an nghỉ cuối cùng. Lễ viếng nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười Hình ảnh xúc động tại lễ tang nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười XEM CLIP: browser not support iframe. Ông Trung nhấn mạnh, bài điếu văn của BCH TƯ Đảng do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vừa tuyên đọc trong tang lễ đã nói lên công lao của nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười với sự nghiệp cách mạng nước nhà, trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng CNXH. “Đây là niềm vinh dự và tự hào với dòng tộc và gia đình chúng tôi. Chúng tôi nguyện vì sự vinh dự đó mà học tập, rèn luyện tu dưỡng đạo đức mà bố chúng tôi là một tấm gương sáng”, ông Nguyễn Duy Trung phát biểu. Ông bày tỏ tâm sự với người bố kính yêu: “Từ nay trong căn nhà ấm cúng, chúng con không còn bố nữa. Những bữa cơm đạm bạc hàng ngày, chúng con không được ngồi cùng ăn với bố nữa, những quyển sách trên bàn bố đang đọc, chiếc phản gỗ đơn sơ bố thường nằm nghỉ bên cạnh phòng làm việc vẫn còn đó. Giờ đây, bố đã đi xa rồi. Bố về với Bác Hồ, về với tổ tiên, về với mẹ của chúng con. Từ nay chúng con không bao giờ được gặp bố nữa. Thưa bố, khi còn sống, bố luôn dạy bảo, nhắc nhở chúng con phải cố gắng học tập và rèn luyện về mọi mặt theo tấm gương đạo đức của Bác Hồ. Có những điều chúng con đã thực hiện được và còn có những điều chúng con chưa làm tốt. Chúng con xin hứa và nguyện sẽ thực hiện theo những lời bố đã dặn. Kính thưa bố, bố ra đi là niềm tiếc thương vô hạn, một mất mát không gì bù đắp được với chúng con, với các cháu, chắt cùng gia tộc nội ngoại. Nhưng chúng con được sưởi ấm bằng sự động viên, an ủi của các bác lãnh đạo Đảng, Nhà nước, và những người bạn, người đồng chí của bố ở trong và ngoài nước”. Ông Nguyễn Duy Trung bày tỏ lòng tri ân, cảm tạ các lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã tổ chức tang lễ trọng thể; cảm ơn các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo các ban ngành và địa phương; cảm ơn đại diện các sứ quán, cơ quan tổ chức nước ngoài đã đến viếng và chia buồn; cảm ơn các cơ quan thông tấn báo chí trong và ngoài nước đã đưa tin. Cảm ơn Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ TƯ, các giáo sư, bác sĩ bệnh viện TƯ quân đội 108 và các bệnh viện khác đã hết lòng chăm sóc nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười. Thái An