XEM CLIP: browser not support iframe. Nhóm đối tượng gần 20 người ở huyện Thanh Hà bày trò tiễn bạn lên đường nhập ngũ. Nhóm này không đội mũ bảo hiểm, đi trên gần 10 xe máy, đánh võng, tạt đầu cản trở xe chở tân binh của huyện. Sự việc xảy ra vào sáng hôm qua, trên tỉnh lộ 390, Hải Dương. Trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Hải Dương Hoàng Tiến Nam cho hay đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ điều tra, xác minh sự việc. Theo ông Nam, hôm qua, trên mạng xã hội xuất hiện clip khoảng 2 phút ghi lại cảnh 1 nhóm thanh niên có nhiều biểu hiện vi phạm luật giao thông như không đội mũ bảo hiểm, chở quá số người quy định, lạng lách, đánh võng, cản trở đầu ô tô chở tân binh. Qua xác minh từ biển số xe, đa số các đối tượng là công dân của huyện Thanh Hà. Họ có bạn là tân binh trên chiếc xe giao quân của Ban chỉ huy quân sự Thanh Hà. “CSGT công an huyện đã dẫn đoàn đến hết địa phận của họ và khi xe tân binh sang địa phận TP Hải Dương thì họ quay về. Do đó sự việc được clip ghi lại xảy ra trên địa bàn TP Hải Dương. Chúng tôi đã trích xuất thông tin chủ xe thông qua biển số để chuyển cho cơ quan công an TP Hải Dương triệu tập các đối tượng để làm rõ”, ông Nam cho biết. Trưởng công an huyện Thanh Hà Nguyễn Minh Hải xác nhận: Nhóm đối tượng cản trở xe chở tân binh của huyện chủ yếu là người địa phương. Công an huyện dẫn đoàn cho xe tân binh đi hết địa phận. "Trên chặng đường lực lượng CSGT đi đảm bảo trật tự an toàn giao thông để đưa tân binh lên nhập ngũ không có nhóm đối tượng trên. Hình ảnh trong clip là ở địa phận TP Hải Dương nên chúng tôi không xử lý và cũng không có trách nhiệm bàn giao cho công an địa bàn khác khi xe tân binh đi qua", ông Hải giải thích. Trưởng công an TP Hải Dương Nguyễn Tuấn Hưng thông tin: “Hình ảnh mà nhóm thanh niên này có hành vi vi phạm giao thông tại thời điểm mà clip ghi có thể xảy ra tại xã Quyết Thắng, trên tỉnh lộ 390. Đơn vị đã yêu cầu tổ nghiệp vụ vào cuộc xác minh, triệu tập các đối tượng liên quan”. Theo ông, các thanh niên trên vi phạm quy định pháp luật về trật tự an toàn giao thông, tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn, cần xử lý nghiêm theo quy định. Hôm nay, lực lượng công an đã xuống xã Tân Việt (Thanh Hà) để làm việc thì các đối tượng đã không còn ở nơi cư trú. Chiều nay, Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông quốc gia đã có văn bản đề nghị Công an tỉnh Hải Dương xác minh, xử lý nhóm thanh niên. Hoài Anh