Cụ thể, trong chỉ đạo mới nhất, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương rà soát tất cả chương trình, kế hoạch đi công tác nước ngoài, cân nhắc, tạm hoãn các chuyến đi công tác nước ngoài trong thời gian này để tập trung chỉ đạo điều hành công tác phòng chống dịch bệnh, thúc đẩy phát triển mạnh mẽ sản xuất, kinh doanh. Theo thông tin từ Bộ Y tế sáng ngày 8/3, Việt Nam đã ghi nhận trường hợp thứ 21 mắc Covid-19 là N.Q.T nam, 61 tuổi, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội. Bệnh nhân đi công tác tại Anh, trở về trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines (cùng chuyến và ngồi gần với bệnh nhân N.H.N – ca mắc COVID-19 thứ 17 tại Việt Nam) về đến Hà Nội lúc 4h30, được lái xe riêng đón về đến nhà. Ngày 6/3, bệnh nhân có dấu hiệu mệt mỏi và ho khan, chưa điều trị gì. 10 giờ sáng 7/3, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm và chuyển bệnh nhân sang Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 bằng xe riêng. Kết quả xét nghiệm dương tính với chủng virus SARS-CoV-2. Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh COVID-19 Hà Nội đã chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành điều tra dịch tễ tại chỗ ở, nơi làm việc và các địa điểm liên quan khác, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm chẩn đoán tác nhân gây bệnh và chuyển bệnh nhân đến cách ly điều trị tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Hiện tại, nhà bệnh nhân và khu vực nhà bệnh nhân đã được khử khuẩn bằng Cloramin B. Thực hiện cách ly y tế đối với 50 người trong đó tại nơi ở (9 người); tại bệnh viện (41 người). Tiến hành lấy 15 mẫu bệnh phẩm (vợ và 14 người tiếp xúc gần với lái xe) để xét nghiệm chẩn đoán tác nhân gây bệnh. Hiện tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội đang tiến hành xét nghiệm. Đồng thời, Trung tâm sẽ tiếp tục tổ chức giám sát chặt chẽ những người có liên quan theo đúng quy định, tiếp tục rà soát những người có liên quan, tiếp xúc với bệnh nhân và những người tiếp xúc gần với những người tiếp xúc gần với bệnh nhân để cách ly theo dõi sức khỏe. Cũng trên chuyến bay VN0054 từ London về Hà Nội rạng sáng ngày 2/3 này còn có đoàn công tác do Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng dẫn đầu. Bộ trưởng KH-ĐT đến Anh sau khi kết thúc chương trình tới Ấn Độ trước đó. Ông Dũng ngồi cùng khoang hạng thương gia với cô gái ở 125 Trúc Bạch và bệnh nhân N.Q.T. Hiện tại, Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng đã được xét nghiệm, cho kết quả âm tính với Covid-19 và đang tự cách ly tại nhà.