Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam rời Hà Nội, lên đường tham dự hội nghị cấp cao kỷ niệm 30 năm quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc, hội nghị cấp cao Mekong-Hàn Quốc lần thứ nhất và thăm chính thức Hàn Quốc theo lời mời của Tổng thống Moon Jae-in. Tham gia đoàn có Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng KHCN Chu Ngọc Anh, Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Công an Lương Tam Quang, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Tài chính Vũ Thị Mai, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú, Trợ lý Thủ tướng Bùi Huy Hùng. Tháp tùng Thủ tướng thăm Hàn Quốc còn có lãnh đạo một số tỉnh, thành phố. Được biết, hiện nay gần 60 địa phương của hai nước đã ký kết các thỏa thuận hợp tác. Chuyến tham dự 2 hội nghị cấp cao và thăm chính thức Hàn Quốc của Thủ tướng kéo dài đến ngày 28/11, nhằm đưa quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc lên tầm cao mới cũng như góp phần mở ra không gian hợp tác mới giữa ASEAN-Hàn Quốc. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển mạnh mẽ. Việt Nam coi Hàn Quốc là đối tác quan trọng hàng đầu trên các lĩnh vực, đứng thứ nhất về đầu tư, thứ hai về ODA, thứ ba về thương mại. Ngược lại, Hàn Quốc cũng đặt Việt Nam là đối tác trọng điểm trong chính sách Hướng Nam mới của mình. Việt Nam là một trong hai nước ASEAN ký Hiệp định Thương mại tự do (FTA) song phương với Hàn Quốc với kim ngạch thương mại chiếm khoảng 40% tổng kim ngạch giữa Hàn Quốc và ASEAN. Bên cạnh đó, Hàn Quốc là thị trường nhập khẩu lao động lớn thứ hai của Việt Nam và Việt Nam là nước xuất khẩu lao động lớn thứ hai sang Hàn Quốc. Hiện nay, Việt Nam có hơn 48.000 lao động đang làm việc tại Hàn Quốc. Trong những năm gần đây, Hàn Quốc nổi lên là một trong những thị trường cung cấp khách du lịch trọng điểm của Việt Nam với hơn 3 triệu lượt khách trong 9 tháng năm 2019, tăng 22,5% so với cùng kỳ. Hàn Quốc, đối tác thương mại, nhà đầu tư lớn thứ 5 của ASEAN, sẽ tổ chức 2 hội nghị cấp cao với ASEAN và với các nước Mekong tại Busan, thành phố cảng lớn nhất của mình. Hiện ASEAN là một trong những điểm ưa chuộng nhất của du khách Hàn Quốc. ASEAN là khu vực có hơn 500.000 người đang làm ăn, sinh sống và học tập ở Hàn Quốc. Hàn Quốc cũng là một trong những đối tác quan trọng nhất trong hợp tác với các nước khu vực sông Mekong. Tại hội nghị ASEAN-Hàn Quốc, các nhà lãnh đạo sẽ kiểm điểm hợp tác trong 30 năm qua, bàn định hướng, giải pháp thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-Hàn Quốc trong thời gian tới, trên cơ sở nền tảng quan hệ đang phát triển tốt đẹp và toàn diện trên các mặt hiện nay. Việc đề xuất tổ chức hội nghị là một trong những nỗ lực của Hàn Quốc đẩy mạnh hợp tác với ASEAN thông qua triển khai chính sách "Hướng Nam mới" và hợp tác toàn diện theo "Sáng kiến 3Ps" (về con người, hòa bình và thịnh vượng). Cùng dịp với Hội nghị ASEAN-Hàn Quốc, hội nghị cấp cao Mekong-Hàn Quốc lần đầu tiên được tổ chức, là dấu mốc mới hợp tác Mekong-Hàn Quốc, ngay sau khi Tổng thống Moon Jae-in công bố “Tầm nhìn Mekong” tại Lào ngày 5/9 vừa qua. Hội nghị có chủ đề “Hợp tác tương lai Mekong-Hàn Quốc vì thịnh vượng chung”. Theo VGP