Cận kề Tết Nguyên đán, quốc lộ 14 nườm nượp người dân chạy xe máy từ các tỉnh, thành phố phía Nam về quê tại Tây Nguyên ăn Tết. Lượng phương tiện lưu thông nhiều, di chuyển cả trong đêm nên lực lượng chức năng phải tăng cường nhắc nhở, xử lý các trường hợp vi phạm. Tuy nhiên, nhiều người bất ngờ khi các chốt tuần tra, kiểm sát của lực lượng Cảnh sát giao thông tỉnh Đắk Nông, nhiều phương tiện được yêu cầu dừng xe để… được tặng, đổi mũ bảo hiểm mới. Hàng trăm chiếc mũ bảo hiểm đạt chuẩn được đổi miễn phí cho người dân Chị Nguyễn Thị Thủy (quê ở tỉnh Đắk Lắk) cho biết, chị làm việc ở Thành phố Hồ Chí Minh, hôm nay đi xe máy cùng với người thân về quê ăn Tết. Khi đi qua địa bàn huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông được CSGT mời vào tặng khăn lạnh, nước uống, đồng thời thu lại các mũ bảo hiểm cũ, không hợp chuẩn và cấp miễn phí mũ bảo hiểm mới. “Thấy Cảnh sát giao thông gọi vào, tôi nghĩ mình đã phạm luật trong lúc chạy xe nên hơi run. Thế nhưng bất ngờ được các anh chị ấy nhắc nhở về chiếc mũ đang đội trên đầu. Do sáng nay đi sớm quá, lại không để ý nên đã lấy nhầm chiếc mũ cũ. Càng bất ngờ hơn là tôi được tặng cho một cái mũ bảo hiểm mới. Các anh chị ấy chỉ nhắc nhở, chúc chúng tôi lái xe tỉnh táo về nhà. Tôi thấy đây là việc làm rất nhân văn và ý nghĩa, cần tiếp tục duy trì và nhân rộng trong thời gian tới", chị Thủy nói. Tương tự, anh Mai Văn Tư (quê tỉnh Đắk Lắk) chia sẻ: “Tôi và nhiều người dân làm việc tại các tỉnh phía nam chạy xe máy một quãng đường xa rất mệt nhưng khi được lực lượng CSGT vui vẻ, nhiệt tình phát quà và tuyên truyền, chúng tôi thấy rất vui và ấm lòng hơn. Mấy anh ấy cũng rất vui, chủ yếu là nhắc nhở người đi đường chấp hành nghiêm luật giao thông đường bộ để về nhà an toàn, ăn tết trọn vẹn”. Theo thông tin, trong sáng ngày đầu tiên thực hiện, lực lượng CSGT Công an tỉnh Đắk Nông đã gửi tặng 500 chai nước lọc, 500 khăn lạnh và khoảng 200 mũ bảo hiểm đạt chất lượng cho người dân. Phần lớn người dân vui mừng vì nhận món quà bất ngờ Trung tá Phạm Quốc Lập, Trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đã huy động lực lượng, phương tiện triển khai đồng bộ các biện pháp công tác với quyết tâm đảm bảo tốt trật tự an toàn giao thông cho người dân vui xuân, đón Tết an toàn. Nhằm tạo điều kiện, giúp đỡ người tham gia giao thông về quê ăn Tết, bắt đầu từ sáng sớm ngày 20/1 - 24/1 (từ 26 Tết đến hết ngày 30 Tết), lực lượng CSGT làm nhiệm vụ trên hai tuyến quốc lộ chạy qua tỉnh Đắk Nông sẽ tổ chức và duy trì việc tuyên truyền pháp luật về trật tự an toàn giao thông và phát nước suối, khăn lạnh, bánh kẹo và đổi mũ bảo hiểm đạt chất lượng miễn phí cho người dân. Toàn bộ kinh phí của hoạt động này do Phòng CSGT quyên góp, nhận ủng hộ từ các cơ quan, doanh nghiệp nhằm tạo niềm vui, phấn chấn cho người dân về quê vui vẻ, an toàn.