Hôm ấy, thấy
tôi chuẩn bị chuyển sang tàu khác, Hoàng Phương Khánh, 28 tuổi, với mái tóc cua
rắn chắc, nhân viên máy tàu, phụ trách xuồng máy của tàu CSB 4033 bấm nhỏ: “Khi
nào về đất liền, nhờ anh gọi cho vợ em là Trần Thị Hiền Lương, nói rằng Ba Gấu
vẫn khỏe. Để mẹ con nó yên tâm”. Khánh quê thị
trấn Quán Hàu, Quảng Ninh (Quảng Bình), ở nhờ nhà vợ tiểu khu 5 phường Bắc Lý,
TP Đồng Hới. Vợ Khánh làm ban Văn xã của phường Bắc Lý, vừa lấy thêm bằng ĐH Luật.
Cháu Hoàng Minh Khương, sinh năm 2012, ở nhà vẫn gọi là cu Gấu ngày mới chào đời,
đã bị xuất huyết màng não. Từ Bệnh viện Cu Ba ở Đồng Hới, bé được chuyển vào Bệnh
viện T.Ư Huế. May, cu Gấu đã phục hồi trở lại bình thường. Rồi run rủi
sao đó, giữa Hoàng Sa, dăm ngày sau, tôi lại được trở về tàu CSB 4033 thêm lần
nữa. Lần trước ở mấy ngày. Còn lần này chỉ dừng chân mấy tiếng đồng hồ đợi hạ
xuồng qua CSB 2013 để về đất liền. Gặp lại những gương mặt thân quen, thuyền
trưởng Thành, chính trị viên Thường, máy trưởng Dũng, rồi những Khánh, Hưng, Tiệp…Ai
nấy mừng mừng. Bùi ngùi đến lạ, như xa từ lâu lắm. Nhớ lần trước,
tôi bảo Khánh lấy điện thoại vệ tinh của tôi mà gọi về cho gia đình, vợ con. Cu
cậu mừng quýnh. Alô, alồ chập chờn mãi, cũng gặp được mẹ và vợ. Anh khăng khăng
giục mẹ đi khám bệnh, rồi bắt vợ phải chở mẹ đi khám, mặc kệ bà “chống cự”. “Khổ,
bà sợ con cái tốn tiền anh ạ, cứ chịu đau một mình”, anh nói. Dịp lễ 30/4
vừa rồi, sau mấy tháng trời lênh đênh làm nhiệm vụ bảo vệ tàu thăm dò dầu khí
Bình Minh 02 cũng tại Hoàng Sa, tàu CSB 4033 về lại Đà Nẵng. Ai nấy hí hửng điện
cho vợ con từ Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Bình vào chơi. Tưởng được cùng gia đình
xả hơi mấy ngày. Một rưỡi chiều 30/4, vợ con Khánh vừa từ Quảng Bình đi xe vào
đến Đà Nẵng, gặp nhau chưa kịp nắm tay thì đã có lệnh gọi về tàu cắm trại. Thế
là bỏ vợ con lại giữa đường, anh tất tả chạy về đơn vị. Tối ấy, thủ
trưởng “chiếu cố” cho Khánh chạy ra thăm vợ con. Chỉ kịp dẫn hai mẹ con ra đường
Bạch Đằng ăn que kem. Sáng ngày Quốc tế lao động, lại được phép tranh thủ chạy
ra ngoài. Cả nhà vào siêu thị, cu Gấu đang chơi dở mấy trò chơi, thì điện thoại
của bố nó lại réo. Về tàu! Lần này thì về hẳn. Sáng mai đơn vị nhận nhiệm vụ đặc
biệt. Sau mới biết là ra Hoàng Sa đẩy đuổi giàn khoan 981 của Trung Quốc. Khánh
kể: Em ứa nước mắt khi hình dung cảnh mẹ con nó lủi thủi giữa chốn xa lạ, bắt
taxi về khách sạn dọn đồ rồi đưa nhau về quê… Trung úy Hoàng Văn Thường, 28 tuổi, tàu CSB
4033 là người ghi lại những hình ảnh đầu tiên các tàu Trung Quốc hung hãn đâm
húc, phun vòi rồng vào các tàu của Việt Nam. Những thước phim được công bố tại
cuộc họp báo quốc tế đầu tiên của Bộ Ngoại giao, người dân cả nước và thế giới
sững sờ trước sự bạo ngược của Trung Quốc. Dịp 30/4, vừa làm nhiệm vụ bảo vệ
tàu Bình Minh 02 về, Thường điện bảo cô người yêu Nguyễn Thị Hồng Luyến - sinh
viên ĐH Luật Huế - vào Đà Nẵng chơi. Thế rồi cũng như vợ con Khánh, Luyến bị “bỏ
rơi” nơi đất lạ. Khi ra Hoàng Sa, chàng chỉ dám nói là tàu nhận “nhiệm vụ đặc
biệt”. Sau chuyến đầu
tiên trở về từ Hoàng Sa, tàu có tới 7 chiến sĩ bị sốt siêu vi, riêng Thường sốt
trên 40 độ. Nằm ở Viện Quân y 17 (Đà Nẵng) mấy ngày. Luyến tất tả vào chăm sóc,
cũng chỉ quanh quẩn bên giường bệnh. Được 3 ngày, vừa đỡ sốt, dù bác sĩ không đồng
ý, Thường nằng nặc viết giấy cam đoan xin ra viện để trở lại tàu. Đêm ấy, tàu lại
nhổ neo… Sáng 19/6,
tàu cập cảng Đà Nẵng để sửa chữa, thì buổi trưa Thường được phép nhảy xe ra Huế
thăm Luyến. Hôm còn ngoài biển, Thường cứ thủ thỉ với tôi, rằng ngày 19/6 tới
đây Luyến sẽ nhận bằng tốt nghiệp. Thủ khoa, bằng xuất sắc hẳn hoi. Cô nói:
“Người em muốn nhận lời chúc mừng đầu tiên là anh. Nhiều sự kiện quan trọng
khác của em anh đã không có mặt, em chỉ ước được gặp anh đúng ngày hôm ấy…”. Cả
tôi và Thường cùng im lặng, nhìn xuống mặt biển đậm đen đang cuộn sóng. Trong
tình huống này, ước muốn đó là xa vời. Thế nhưng, như có phép màu, tàu lại về
đúng dịp. Có điều ra tới Huế, lễ nhận bằng tốt nghiệp vừa kết thúc trước đó mấy
tiếng. Tranh thủ bên nhau ít tiếng đồng hồ trên đường phố Huế rợp cây xanh, chiều
tối đã lại nhảy xe về lại tàu. Gặp Luyến ôm
hồ sơ vào Đà Nẵng xin việc. Bằng tốt nghiệp xuất sắc thuộc diện được giữ lại
trường, nhưng Luyến bảo em phải vào đây, làm việc gì cũng được, để được gần anh
ấy hơn. Nhàn, vợ chưa cưới của máy trưởng Nguyễn Văn Dũng mấy hôm nữa cũng vào
Đà Nẵng nhận việc ở Tổng Cty công trình giao thông 5. Quyết định đã ký rồi. Hôm
ấy may mắn nhờ sự mau mắn của Bộ trưởng Đinh La Thăng trong chuyến ông đi công
tác Đà Nẵng mà tôi đã kể trong bài trước. Ông Bộ trưởng này đến lạ, chuyện “cỏn
con” gặp giữa đường ấy mà vẫn chu đáo lưu tâm đến cùng. Mấy hôm sau về Hà Nội rồi,
ông còn nhắn tôi nếu có gì trục trặc thì gửi hồ sơ của Nhàn ra cho ông... Dũng và Thường
cùng là sĩ quan một tàu, nên Nhàn và Luyến trở thành chị em thân thiết. Những lần
tàu vào bờ, hai chị em từ quê vào thăm người yêu, nhưng thời gian chủ yếu vẫn
cách các chàng trai một bờ sông, bến cảng... Phút chia tay không có cảnh lãng mạn
cùng dạo bước “biển một bên và em một bên”. Hoàng Sa những ngày này nhiều gió,
mà bến cảng Đà Nẵng gió cũng dàn dạt không nguôi. Đón những con tàu thương tích
về dưỡng thương, để rồi ngay ngày mai lại bùi ngùi vẫy tay nhau lên đường. Tôi nhớ máy
trưởng Trịnh Văn Duy của tàu CSB 4032. Nhớ buổi trưa Hoàng Sa, chàng trai quê
Thái Bình ấy lụi hụi đội nắng tiếp dầu cho xuồng máy để chuẩn bị đưa mấy nhà
báo chúng tôi sang tàu 4033. Hằng - vợ Duy, cô cựu sinh viên Đại học Duy Tân vừa
ra trường, chưa có việc làm, nhà cũng đang ở Đà Nẵng, mà vợ chồng cứ biền biệt.
Cưới nhau tháng 10 năm ngoái, nhưng thời gian vợ chồng bên nhau cho đến giờ cộng
lại chỉ được chừng 3 tháng. Hằng vượt cạn
sinh đứa con đầu lòng phải mổ, từ 30/5, Duy chưa hề thấy mặt con. Lại nhớ chàng
trai Thanh Hoá – pháo thủ Nguyễn Xuân Hưng. Vợ ở Hải Phòng, bị hư thai đứa con
đầu khi anh đang làm nhiệm vụ bảo vệ tàu Bình Minh 02. Phải đến 127 ngày sau,
khi kết thúc đợt công tác, về đến bờ anh mới hay tin dữ. Rồi tiếp tục ra Hoàng
Sa, biền biệt. Hôm cánh nhà báo chúng tôi từ đất liền theo tàu CSB 2016 ra thực
địa, khi chuẩn bị xuống xuồng máy để chuyển sang tàu 4033, một người lính trên
tàu vội nhờ chúng tôi sang bên ấy tìm gặp người tên Hưng, để báo cho anh biết ở
nhà vợ anh đã sinh con trai, nặng 3,1 ký. Người lính nhờ chuyển tin ấy là Hoàng
Văn Sáu, cũng chính là anh ruột của Tuyết - vợ Hưng! Theo