Thông tin tới một cán bộ thuộc Cục Quản lý đường bộ 2 (Cục QLĐB2) cho biết, trên cơ sở nội dung loạt bài phản ánh về tình trạng doanh nghiệp băm nát hàng lang an toàn giao thông trên Quốc lộ 1A tuyến tránh TP Hà Tĩnh và mới đây là Báo cáo về công tác đấu nối tạm thời có thời hạn vào quốc lộ của Tổng cục Đường bộ gửi Bộ GTVT, ngày 10/12/2019, Thứ trưởng Lê Đình Thọ đã ký công văn gửi các tỉnh, thành phố về việc ưu tiên kinh phí làm đường gom để giải quyết vấn đề đấu nối tạm thời có thời hạn vào quốc lộ. Một điểm hành lang an toàn giao thông trên Quốc lộ 1A tuyến tránh TP Hà Tĩnh bị doanh nghiệp "xẻ thịt", gây mất an toàn giao thông Theo đó, Bộ GTVT đề nghị UBND các tỉnh, thành phố ưu tiên bố trí nguồn kinh phí của địa phương và quan tâm xây dựng hệ thống đường gom theo quy hoạch đã được thỏa thuận dọc theo các quốc lộ qua các địa bàn để các điểm đấu nối trái phép và đấu nối tạm thời đã hết thời hạn sử dụng được đấu nối vào đường gom trước khi kết nối vào quốc lộ tại điểm đấu nối gần nhất như đã thỏa thuận giữa Bộ GTVT và UBND các tỉnh, thành phố. Theo báo cáo của Tổng cục Đường bộ, hiện nay tại các tuyến quốc lộ vẫn còn tồn tại nhiều điểm đấu nối tạm thời đã hết thời hạn sử dụng, hoặc không có trong quy hoạch được duyệt. Việc xử lí các điểm đấu nối này, trong đó ưu tiên làm đường gom, là hết sức cần thiết, một mặt bảo đảm Luật ATGT đường bộ được thực thi nghiêm túc, mặt khác bảo vệ quyền lợi chính đáng của người dân, doanh nghiệp. Tuy nhiên, theo Tổng cục Đường bộ, thời gan qua, việc xây dựng đường gom của các địa phương có rất nhiều khó khăn do công tác giải phóng mặt bằng và nguồn kinh phí rất hạn chế. Trước đó, như đã liên tục thông tin, thời gian gần đây, hành lang an toàn giao thông QL 1A tuyến tránh TP Hà Tĩnh đã bị các tổ chức, cá nhân ngang nhiên chiếm dụng, thi công công trình trái phép, gây mất an toàn giao thông nghiêm trọng. Qua xác minh từ cơ quan chức năng, sai phạm nêu trên chủ yếu do các doanh nghiệp lớn trên địa bàn thực hiện. Tuy nhiên các doanh nghiệp cho rằng sự thiếu trách nhiệm của UBND tỉnh Hà Tĩnh trong việc không làm đường gom cho doanh nghiệp là nguyên nhân chính khiến họ phải làm như vậy. Ngay sau loạt bài phản ánh của , Bộ GTVT đã quyết liệt vào cuộc. Bộ GTVT khẳng định, các hành vi san lấp mặt bằng xây dựng các công trình kiến trúc, tự ý tháo dỡ hàng rào hộ lan và đấu nối trái phép vào quốc lộ là vi phạm quy định tại Luật Giao thông đường bộ, nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/2/2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ. Việc tự ý cắt, tháo dỡ hàng rào hộ lan, đấu nối trái phép và thi công công trình trên hành lang an toàn đường bộ của các tổ chức và cá nhân sẽ làm tăng nguy cơ mất an toàn giao thông trên tuyến Quốc lộ 1A đoạn tránh TP Hà Tĩnh. Bộ GTVT giao Tổng cục Đường bộ vào cuộc, xử lí nghiêm, không bao che sai phạm. Dưới sự chỉ đạo quyết liệt của Bộ GTVT, từ sáng ngày 12/12, Cục QLĐB 2 bắt đầu tiến hành cưỡng chế đào mương, gắn tường hộ lan rào chắn các điểm đấu nối trái phép trên tuyến QL1A tuyến tránh TP Hà Tĩnh. Cục QLĐB 2 ra quân rào chắn các điểm đấu nối trái phép trên tuyến đường tránh TP Hà Tĩnh Việc cơ quan quản lý đường bộ mạnh tay xử lí hành vi sai phạm của các doanh nghiệp được dư luận, người dân địa phương đồng tình cao.