Những ngày này, thông tin Công an tỉnh Thái Bình khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 vợ chồng Giám đốc Công ty TNHH Đường Dương (Nguyễn Thị Dương và Nguyễn Xuân Đường (Đường "Nhuệ"), ở 366 Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, TP Thái Bình, Thái Bình) và 4 đồng phạm về tội "cố ý gây thương tích" đang gây xôn xao dư luận. Đây là bước đột phá để Công an tỉnh Thái Bình điều tra, mở rộng, làm rõ hàng loạt các vấn đề khác có liên quan. Đáng nói, sau hàng loạt tội ác mà băng nhóm này thực hiện, dư luận đặt câu hỏi về việc liệu có ai là cán bộ còn đương chức hay đã nghỉ hưu có liên quan, từng chia chác lợi ích, cấu kết, chống lưng, bảo kê... để băng nhóm này hoạt động ngang tàng trong những năm qua. Ông Đặng Trọng Thăng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình trả lời về vấn đề này. Thưa ông, Bí thư và Chủ tịch tỉnh Thái Bình vừa tổ chức khen thưởng lực lượng công an phía vụ án Nguyễn Xuân Đường (Đường "Nhuệ"). Dư luận cho rằng đây là băng nhóm giang hồ khét tiếng, còn tàn bạo hơn cả Năm Cam. Vậy ông có thể cho biết về quan điểm chỉ đạo của Tỉnh ủy Thái Bình về vụ việc này? Quan điểm chỉ đạo của Tỉnh ủy Thái Bình là giao cho phía công an tỉnh tập trung xử lý nghiêm túc mọi vấn đề liên quan đến sai phạm của băng nhóm Đường 'Nhuệ' (vợ chồng Giám đốc Công ty TNHH Đường Dương: Nguyễn Thị Dương và Nguyễn Xuân Đường), đồng thời xem xét lại tất cả các vụ việc liên quan để làm rõ những sai trái. Chúng tôi sẽ làm rõ vấn đề liên quan đến các biểu hiện bảo kê, chống lưng cho băng nhóm này. Tại sao băng nhóm này lộng hành đã lâu trên địa bàn tỉnh mà đến giờ này mới cho xử lý, thưa ông? Điều này thì cơ quan công an sẽ chịu trách nhiệm trả lời. Ngay sau khi vụ việc được phía công an báo cáo thì cũng tôi đã giao cho họ chịu trách nhiệm điều tra, xác minh những vấn đề có liên quan ngay lập tức. Cặp vợ chồng Dương - Đường không chỉ dừng lại ở tội danh "cố ý gây thương tích" mà vấn đề ở đây là núp dưới mác doanh nhân nhưng từ lâu họ công khai hoạt động, làm ăn như kiểu xã hội đen, hà hiếp người ngay, coi khinh pháp luật. Thiết nghĩ sự việc này các cơ quan chức năng của tỉnh Thái Bình không thể không biết. Ông nói gì về vấn đề này? Liệu lãnh đạo tỉnh có từng nắm được vấn đề này trước đây không? Vấn đề này chúng tôi đã chỉ đạo rồi. Bây giờ công an phải làm rõ việc tại sao trước đây từng xảy ra các vụ việc như vậy mà đến bây giờ mới làm. Vấn đề này phía công an phải báo cáo rõ cho chúng tôi rõ. Phía công an phải có trách nhiệm báo cáo về những vụ việc đang xảy ra hiện nay và những vụ việc xảy ra trước đây. Dư luận cho rằng, nếu không có bảo kê, sự chống lưng của những người có "vai vế" của tỉnh Thái Bình thì băng nhóm này không thể lộng hành một cách tự do và lâu dài như vậy được. Quan điểm của ông về vấn đề này như thế nào? Công an tỉnh Thái Bình sẽ phải làm rõ việc có bảo kê như báo chí nêu hay không? Ai bảo kê, ai chống lưng? Họ phải chứng minh, làm rõ và báo cáo chính xác cho chúng tôi. Và họ phải chịu trách nhiệm trước ban thường vụ Tỉnh ủy về việc này. Tỉnh ủy Thái Bình khi được báo cáo sẽ có chỉ đạo thường xuyên. Thông tin cụ thể hơn sau này sẽ do công an Tỉnh chịu trách nhiệm vì chúng tôi đã giao cho họ chịu trách nhiệm phát ngôn về việc này. Theo Tổ quốc