Đại tướng Phạm Văn Trà buồn bã cho biết, hơn 1 tiếng trước khi Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng từ trần, ông đã vào viện thăm người anh của mình. Ông kể, ông Đồng Sỹ Nguyên là một trong những người có đóng góp lớn trong cuộc kháng chiến chống Pháp, Mỹ và trong chiến tranh biên giới. Không có nhiều dịp gặp gỡ, song Đại tướng Phạm Văn Trà vẫn nhớ những ngày chiến tranh chống Mỹ, trong suốt quá trình hình thành và phát triển tuyến đường Trường Sơn huyền thoại, Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên đã trực tiếp chỉ huy hoàn thành tuyến đường vận chuyển quân lương, vũ khí, khí tài chiến tranh để chi viện cho chiến trường lớn miền Nam. “Anh Đồng Sỹ Nguyên là người có tâm huyết. Công lớn của anh là chỉ huy, chỉ đạo và lãnh đạo giải quyết tuyến đường 559 để tiếp tế lương thực, thực phẩm và nhân lực vào chiến trường miền Nam”, Đại tướng Phạm Văn Trà nói. Theo nguyên Bộ trưởng Quốc phòng, ông Đồng Sỹ Nguyên là một vị tướng tài, cái hay của ông là làm gì thì rất cương quyết, kiên định, dám chịu trách nhiệm. Điều đó đã thể hiện bản lĩnh của người chỉ huy. Chính vì vậy, mặc dù đường Trường Sơn diễn biến ác liệt nhưng ông vẫn kiên quyết thực hiện thật tốt những đường dây, giữ được liên lạc tiếp tế từ miền Bắc vào miền Nam. Lời nhắc giá trị Ông Phạm Văn Trà chia sẻ, ở con người Tướng Đồng Sỹ Nguyên có một điểm là hơi nóng tính. Ví dụ như khi cấp dưới làm không được, không hoàn thành nhiệm vụ thì sẽ “vất vả” với ông. “Anh ấy sẽ nói thẳng, nói thật. Có thể khiển trách, cách chức, vì ở đó là chiến trường, nếu không làm thế thì không được. Khi thấy ai không làm được thì anh kiên quyết chuyển tới vị trí khác ngay”, ông Trà kể. Dù đã nghỉ hưu nhưng khi thấy những điều người dân đang bức xúc, Trung tướng có những góp ý tâm huyết với Bộ Chính trị. Ông Đồng Sỹ Nguyên luôn tâm niệm và cũng nhắc nhở cấp dưới là phải giữ vững truyền thống của người lính, không được làm gì sai trái. “Anh vẫn nói, trong chiến tranh, quân đội làm được nhiều việc chính là nhờ nhân dân, quân đội hoàn thành nhiệm vụ cũng do được sự giúp đỡ của nhân dân, nên không được kiêu căng. Công lao chính là dân, nhân dân là trên hết. Phải luôn tôn trọng nhân dân, không được làm sai”, nguyên Bộ trưởng Quốc phòng nhắc lại lời dặn của Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên. Hương Quỳnh