- Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh, việc thông qua luật An ninh mạng là nhằm tạo dựng môi trường không gian mạng an toàn, lành mạnh, bảo vệ các quyền, lợi ích hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trên không gian mạng. Hôm nay, trả lời câu hỏi của PV về phản ứng của Việt Nam trước thông tin 17 nghị sĩ Mỹ kêu gọi các giám đốc điều hành của Facebook và Google chống lại luật An ninh mạng mới được thông qua của Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho hay: Luật An ninh mạng đã được thông qua với số phiếu cao, sau nhiều vòng thảo luận, tiếp thu ý kiến rộng rãi, minh bạch của các đại biểu Quốc hội, chuyên gia, doanh nghiệp và người dân. Việc thông qua luật An ninh mạng là nhằm tạo dựng môi trường không gian mạng an toàn, lành mạnh, bảo vệ các quyền, lợi ích hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trên không gian mạng, bảo đảm an ninh quốc gia cũng như trật tự an toàn xã hội. Bà Hằng nhấn mạnh, chính sách nhất quán của Việt Nam là tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp và các nhà đầu tư nước ngoài hoạt động tại Việt Nam. Cũng như ở bất kỳ quốc gia nào khác, hoạt động của các doanh nghiệp và nhà đầu tư nước ngoài cần tuân thủ pháp luật của nước sở tại. Đồng thời, việc bảo đảm quyền tự do ngôn luận là chính sách nhất quán của Nhà nước Việt Nam, được quy định trong Hiến pháp, pháp luật và được thực hiện đầy đủ trên thực tế. “Nhà nước Việt Nam luôn tôn trọng và tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện các quyền tự do, dân chủ của công dân nhưng cũng kiên quyết đấu tranh với việc lợi dụng các quyền đó để có các hành vi vi phạm pháp luật”, bà Lê Thị Thu Hằng nói. Ngày 12/6, với 86,86% ĐB có mặt tán thành, Quốc hội đã biểu quyết thông qua luật An ninh mạng. Luật gồm 7 chương, 43 điều và sẽ có hiệu lực từ ngày 1/1/2019. Luật quy định về hoạt động bảo vệ an ninh quốc gia và bảo đảm trật tự, an toàn xã hội trên không gian mạng; trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Luật cũng yêu cầu Facebook, Google và các công ty công nghệ toàn cầu khác phải lưu trữ dữ liệu cá nhân người dùng tại Việt Nam và mở văn phòng tại đây. Hương Quỳnh