Từ ngày 1/8 tới, Vietnam Airlines sẽ chuyển sang áp dụng chính sách hành lý hệ kiện thay cho chính sách hành lý hệ cân trên các chuyến bay cả nội địa và quốc tế. Hành lý của khách sẽ được tính theo số kiện thay vì số cân (kg) như trước. Cụ thể, khách hạng thương gia được hưởng tiêu chuẩn hành lý miễn cước 1 kiện không quá 32kg trên đường bay nội địa, Đông Nam Á và tới 2 kiện, mỗi kiện không quá 32kg trên các đường bay Đông Bắc Á, châu Âu, Úc, châu Mỹ. Khách hạng phổ thông được mang 1 kiện không quá 23kg trên đường bay nội địa, Đông Nam Á, Đông Bắc Á, châu Âu, Úc và 2 kiện, mỗi kiện không quá 23kg trên các đường bay Nhật Bản, châu Mỹ. Khách hạng phổ thông đặc biệt hưởng tiêu chuẩn 2 kiện, mỗi kiện không quá 23kg trên các đường bay Đông Nam Á, Đông Bắc Á, Tây Âu, Úc và châu Mỹ. Riêng trên đường bay HN - TP.HCM, hạng phổ thông đặc biệt có tiêu chuẩn tương đương hạng thương gia là 1 kiện không quá 32 kg. Đối với hành lý xách tay, số kiện hành khách được mang theo vẫn không đổi, nhưng trọng lượng kiện được tăng thêm để giúp hành khách thoải mái hơn cho mỗi chuyến đi. Khách phổ thông được mang 1 kiện hành lý xách tay kèm phụ kiện có tổng trọng lượng tối đa 12kg (trước đây là 1 kiện tối đa 7kg). Khách phổ thông đặc biệt và thương gia được mang 2 kiện hành lý xách tay kèm phụ kiện có tổng trọng lượng tối đa 18kg (trước đây là 2 kiện mỗi kiện tối đa 7kg). Mỗi kiện hành lý xách tay không vượt quá 10kg. Khách hàng mua vé hạng phổ thông đi châu Âu và Úc trong giai đoạn 1/8-31/12 sẽ được tặng thêm 1 kiện hành lý miễn cước tối đa 23kg. Cũng nhân dịp này, để đáp ứng nhu cầu mang thêm hành lý của khách hàng, Vietnam Airlines ưu đãi giảm giá hành lý tính cước và hành lý trả trước tới 50% so với hiện tại. Về kích thước hệ kiện, tổng kích thước 3 chiều là 158cm (62 inch) thay vì 203cm (80 inch) như hiện nay. Kích thước này tương ứng với các vali lớn. 9% khách không hài lòng Ông Lê Trường Giang, Trưởng ban Truyền thông thương hiệu Vietnam Airlines cho biết, qua khảo sát, vẫn có 9% hành khách không hài lòng vì nhiều người có nhu cầu đóng nhiều kiện và một số chặng bay có hành lý ký gửi thấp hơn so với hiện tại. “Có hành khách phản ánh chuyển hành lý theo kiện làm sao có thể bỏ sầu riêng trong quần áo được, vì ảnh hưởng đến đối tượng đóng nhiều kiện. Hay có chặng khách được hưởng chế độ hành lý thấp hơn so với trước như đường bay HN - Paris hiện nay được 30 kg, nhưng từ 1/8 sẽ không quá 23 kg”, ông Giang chia sẻ. Đại diện Vietnam Airlines cũng thông tin thêm, cước mới cũng sẽ không trả tiền quá cân mà trả tiền theo kiện. Do vậy một số người sẽ bị ảnh hưởng. Cụ thể, khách từ HN đi TP.HCM được phép đem 23 kg, nếu đem theo 25 kg họ vẫn phải trả 1 kiện 450.000 đồng. Nhưng nếu đem 2 kiện 46kg cũng chỉ trả 450.000. Theo ông Đặng Anh Tuấn, Trưởng ban tiếp thị sản phẩm Vietnam Airlines, hầu hết các hãng hàng không ở châu Âu, châu Mỹ đã áp dụng chính sách hành lý hệ kiện. Chính sách này hiện được áp dụng rộng rãi bởi nhiều hãng hàng không quốc tế như Air France, Aeroflot, British Airways, Korean Air… Trong liên minh hàng không Skyteam hiện nay cũng có 15/19 hãng áp dụng chính sách gửi hành lý này. Việc đồng nhất gửi hành lý theo kiện sẽ giúp hành khách thuận tiện trong việc gửi hành lý, trả cước hành lý và nhận hành lý thuận tiện, tránh thất lạc hành lý. Ông Tuấn khẳng định, việc thay đổi chính sách hệ cân sang hệ kiện sẽ không ảnh hưởng đến việc điều chỉnh giá vé máy bay. Trước lo ngại tăng số cân cho kiện hành lý, nhân viên bốc xếp sân bay sẽ ném hành lý gây hỏng bên trong, ông Tuấn cho biết, hãng hoàn toàn giám sát được việc này, nếu phát hiện nhân viên ném hành lý sẽ xử lý ngay. Vũ Điệp