Sáng nay, tại trụ sở Chính phủ, Ban cán sự Đảng Chính phủ đã có cuộc làm việc với Đoàn kiểm tra của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 và Chỉ thị 05. Kết luận của Đoàn kiểm tra đã thể hiện: Ban cán sự Đảng Chính phủ đã đoàn kết thống nhất, giữ vững nguyên tắc sinh hoạt Đảng, nêu cao tinh thần trước Đảng và nhân dân về thực hiện nhiệm vụ chính trị và giữ gìn phẩm chất đạo đức, lối sống. Tham dự có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bí thư Ban cán sự Đảng Chính phủ; các thành viên Ban cán sự Đảng; ông Nguyễn Văn Nên, Chánh Văn phòng TƯ Đảng, Trưởng Đoàn kiểm tra của Ban Bí thư và các thành viên của Đoàn. Thực hiện chương trình kiểm tra của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2017, Đoàn kiểm tra của Ban Bí thư đã tiến hành kiểm tra đối với 7 bộ, ngành trực thuộc Chính phủ về công tác lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện Nghị quyết TƯ 4 khóa 12 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ gắn với việc thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị khóa 12 về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”. Theo đánh giá của Đoàn kiểm tra, Ban cán sự Đảng Chính phủ đã nghiêm túc lãnh đạo, chỉ đạo việc triển khai, học tập quán triệt Nghị quyết Trung ương 4 và Chỉ thị 05 có nhiều đổi mới, sáng tạo, quyết liệt tổ chức thực hiện các Nghị quyết của Trung ương, Nghị quyết của Quốc hội; đối với chỉ đạo, điều hành Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành Trung ương và đã mang lại hiệu quả, thiết thực, toàn diện. Tập thể Ban cán sự Đảng đoàn kết, thống nhất thực hiện tốt các nguyên tắc về xây dựng Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ; giải quyết công việc đúng thẩm quyền, đúng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, bảo đảm sự lãnh đạo tập thể của Ban cán sự dưới sự chỉ đạo của Bí thư Ban cán sự, Thủ tướng Chính phủ. Đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo Chính phủ, bộ, ngành, địa phương tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, tìm giải pháp để mở nút thắt, từng bước đưa nền kinh tế nước ta vượt qua khó khăn, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn, đạt được các mục tiêu về phát triển kinh tế - xã hội với mức tăng trưởng 6,81% năm 2017, công tác đối ngoại, quốc phòng, an ninh được giữ vững, đạt kết quả tốt. Các thành viên Ban cán sự Đảng luôn vững vàng, kiên định, giữ vững nguyên tắc, đoàn kết, thống nhất, nêu cao trách nhiệm, kịp thời lãnh đạo, chỉ đạo Chính phủ thực hiện các quyết sách, phù hợp với tình hình mới; đã phát huy tốt sức mạnh tổng hợp của đất nước và cộng đồng quốc tế, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Bên cạnh đó, Đoàn kiểm tra cũng nêu ra một số tồn tại và nguyên nhân ở một số cơ quan, đồng thời đề xuất một số giải pháp khắc phục. Hoan nghênh những đánh giá của Đoàn kiểm tra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Đoàn kiểm tra đã đưa ra khái quát nhiều vấn đề lớn mà Ban cán sự Đảng Chính phủ cần lưu ý thời gian tới trong việc chỉ đạo Chính phủ thực hiện chức năng, nhiệm vụ của mình, quản lý toàn diện kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại của đất nước. Nhấn mạnh tinh thần trân trọng lắng nghe, tiếp thu các ý kiến của Đoàn kiểm tra, Thủ tướng nêu rõ, với vai trò lãnh đạo toàn diện, Đảng mạnh là Chính phủ mạnh và Chính phủ mạnh thì Đảng mạnh. Ban cán sự Đảng Chính phủ coi đợt kiểm tra việc chỉ đạo, lãnh đạo thực hiện Nghị quyết, Chỉ thị của Đảng là một dấu ấn mạnh mẽ, và Chính phủ là nơi tổ chức thực hiện nghiêm túc các chính sách ấy với khối lượng nhiệm vụ, công việc rất lớn. Thủ tướng khẳng định, Ban cán sự Đảng Chính phủ là một tập thể dân chủ, đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động với tinh thần nêu gương, mà “đoàn kết thực sự chứ không phải đoàn kết hình thức”. Đây là cội nguồn sức mạnh của một tổ chức Đảng bởi không có đoàn kết thì không thể thành công. Đi liền với đó là tinh thần đổi mới sáng tạo quyết liệt. “Một nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa trong bối cảnh mới mà không sáng tạo, không đổi mới, không quyết liệt trước bao nhiêu cản trở, khó khăn thì dễ dẫn đến sự bế tắc của đất nước”, Thủ tướng cho biết, trong những hoàn cảnh, thời điểm khó khăn như tăng trưởng GDP quý I/2017 xuống thấp, Chính phủ đều quyết tâm vượt qua. Điều đó thể hiện qua kết quả tích cực về kinh tế-xã hội trong năm 2017 và quý I/2018. Bên cạnh đó, Chính phủ thực hiện nghiêm túc đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật, đổi mới tư duy phù hợp với quan điểm của Đảng phục vụ nhân dân, trong đó, tập trung vào xây dựng thể chế, thực hiện công khai, minh bạch, chống lợi ích nhóm. Những chủ trương của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, của Quốc hội, của Chính phủ được tập trung chỉ đạo, lãnh đạo cụ thể hóa, chỉ đạo quán triệt cụ thể để đưa vào cuộc sống. Hướng về dân, hướng về cơ sở, phân cấp giao quyền là một phương pháp tiếp cận trong Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động, phục vụ nhân dân. Thủ tướng cũng khẳng định Ban cán sự Đảng Chính phủ luôn giữ vững chế độ sinh hoạt Đảng, thảo luận dân chủ, công khai, minh bạch. Ban cán sự Đảng luôn giữ gìn phẩm chất đạo đức với tinh thần nêu gương, đổi mới cải cách chế độ công tác theo phương thức bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng, với tinh thần phục vụ nhân dân. Theo VGP