Trao đổi với sáng nay 14.4, ông Hoàng Phúc Lâm, Phó giám đốc T , đã có những phân tích, lý giải về đợt diện rộng ở Tây Nguyên và Nam bộ những ngày vừa qua. Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ ngày 7 - 13.4, do ảnh hưởng của một rãnh áp thấp có trục vào khoảng 4 - 7 độ vĩ bắc, khu vực nam Tây Nguyên và miền đông Nam bộ đã xuất hiện đợt mưa rào và giông, cục bộ một số nơi có mưa vừa, mưa to. Nhưng mưa diễn ra cục bộ và không liên tục. Thống kê của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, chỉ có một số trạm ghi nhận có lượng mưa trên 70 mm như các trạm Bảo Lộc, (Lâm Đồng); trạm Tà Lài (Đồng Nai). Phó giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho rằng, những trận mưa xuất hiện ở Tây Nguyên và Nam bộ trong thời gian gần đây được người dân ví như những trận “ ”, khi nước mưa góp phần giảm tải căng thẳng ảnh hưởng từ , gay gắt diễn ra nhiều tháng qua. “Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cũng đang nghiên cứu, phân tích để làm rõ mưa liên tục ở Tây Nguyên và Nam bộ những ngày qua liệu có phải là dấu hiệu cho thấy mùa mưa năm nay đến sớm hơn”, ông Lâm nói. Ông Hoàng Phúc Lâm cũng cho biết, theo chỉ tiêu đang được sử dụng hiện nay, ngày bắt đầu được xác định là ngày có lượng mưa trên 5 mm, kéo dài ít nhất 5 ngày và tổng lượng mưa 10 ngày liên tiếp đạt trên 50 mm, sau đó không gián đoạn mưa quá 5 ngày. Đồng thời, chỉ tiêu này phải đạt ở trên 1/2 số trạm quan trắc trong khu vực Nam bộ và Tây Nguyên. Nhưng với diễn biến mưa ở khu vực nam Tây Nguyên và miền đông Nam bộ vừa qua, kết hợp với sẽ giảm nhanh và ít có khả năng quay trở lại trong 10 ngày tới, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn có thể kết luận những cơn mưa giông vừa qua ở khu vực nam Tây Nguyên và miền đông Nam bộ không đặc biệt và vẫn thường xuất hiện trong hàng năm. “Nhưng đây là những dấu hiệu chuyển mùa. Mưa có thể sẽ xảy ra thường xuyên hơn, đặc biệt ở khu vực nam Tây Nguyên, trong những ngày cuối tháng 4, đầu tháng 5, trước khi mùa mưa bắt đầu, với tần suất mưa giông ở Tây Nguyên và Nam Bộ sẽ xuất hiện nhiều hơn. thường xảy ra trong khoảng thời gian chiều và tối", ông Lâm nói.