Theo đó, đại biểu thống nhất miễn nhiệm chức danh Trưởng ban Pháp chế đối với ông Trương Lâm Danh và miễn nhiệm chức danh Trưởng ban Văn hóa - Xã hội đối với bà Thi Thị Tuyết Nhung. Chiều cùng ngày, đại biểu HĐND TP đã bỏ phiếu bầu bà Phạm Quỳnh Anh giữ chức danh Phó Trưởng ban Pháp chế HĐND TP. Bà Phạm Quỳnh Anh (SN 1981, quê Ninh Bình) là thạc sĩ luật, cao cấp lý luận chính trị. Hiện bà Anh là đại biểu HĐND TP, Phó Chủ tịch HĐND huyện Củ Chi. Tại kỳ họp 17, đại biểu thống nhất miễn nhiệm chức danh Trưởng ban Pháp chế đối với ông Trương Lâm Danh và miễn nhiệm chức danh Trưởng ban Văn hóa - Xã hội đối với bà Thi Thị Tuyết Nhung. Trong phiên họp chiều nay, HĐND TP thông qua nghị quyết về báo cáo kết quả giám sát chuyên đề: "Việc bảo tồn di sản và cảnh quan kiến trúc đô thị trên địa bàn thành phố". Tại Nghị quyết này, HĐND TP đề nghị UBND TP khẩn trương đưa các công trình có giá trị văn hóa, lịch sử, nghệ thuật của thành phố vào danh mục xếp hạng di tích như: Trụ sở UBND TP, Bưu điện TP, Chợ Tân Định, Chùa Vĩnh Nghiêm, Chùa Chantaransay (Chùa Khmer), Nhà thờ Đức Bà. Trước đó, đại biểu HĐND TP đặt câu hỏi tại sao đến nay tòa nhà trụ sở UBND TP (86 Lê Thánh Tôn, quận 1) chưa được công nhận di tích? Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP Huỳnh Thanh Nhân cho biết, hiện hồ sơ trình công nhận di tích đối với tòa nhà UBND TP cơ bản hoàn thiện. Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch vừa yêu cầu bổ sung thêm hồ sơ và Sở sẽ hoàn thành trong tháng 12 này. Bưu điện TP, Nhà thờ Đức Bà là những điểm du lịch hấp dẫn thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước. Tòa nhà trụ sở UBND TP là một công trình kiến trúc cổ kính được xây dựng từ cuối thế kỷ XIX, theo kiến trúc Pháp. Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP Huỳnh Thanh Nhân cho biết tháng 12 này sẽ bổ sung hồ sơ trình xin công nhận di tích đối với tòa nhà trụ sở UBND TPHCM Trước đây, tòa nhà có tên Hôtel de ville trong tiếng Pháp hay Dinh xã Tây trong tiếng Việt. Đến thời Việt Nam Cộng hòa nơi đây được gọi là Tòa đô chánh Sài Gòn (nơi làm việc và hội họp của chính quyền). Từ sau năm 1975, tòa nhà là nơi làm việc của UBND TPHCM. Sáng mai 9/12, kỳ họp HĐND TP lần thứ 17 sẽ bước vào phiên chất vấn và trả lời chất vấn. Theo kế hoạch dự kiến, Giám đốc Công an TP và Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP sẽ đăng đàn trả lời chất vấn.