Ngày 21/2, Đội Cảnh sát giao thông - trật tự, thuộc Công an TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định) ra quân xử lý người điều khiển phương tiện tham gia giao thông vi phạm đi vào đường một chiều, đường cấm tại nút giao thông ngã 5 Đống Đa (TP Quy Nhơn). Đoạn đường này có lưu lượng phương tiện tham gia đông đúc, là “điểm nóng” về tình trạng lộn xộn mất an toàn giao thông thời gian gần đây. Theo biển báo và biển chỉ dẫn đặt tại nút giao thông ngã 5 Đống Đa, tất cả các phương tiện đi từ hướng đường Trần Hưng Đạo qua Nhơn Hội phải rẽ vào đường Đống Đa, theo vòng xuyến lên cầu Hà Thanh 1 mới, chứ không được đi trực tiếp lên cầu Hà Thanh 1. Tuy nhiên, rất nhiều người tham gia giao thông không chú ý biển báo, vẫn theo thói quen cũ đi vào đường một chiều lên cầu Hà Thanh 1. Theo ghi nhận, đây là ngày đầu tiên lực lượng chức năng ra quân xử lý vi phạm tại khu vực này. Do đó, nhiều người bị xử phạt tỏ ra rất bất ngờ. Trong khi đó, nhiều trường hợp đã lao vào đường cấm lại cuống cuồng quay đầu và báo hiệu cho những người vi phạm khác: “công an kìa, quay đầu lại mau…”. Thiếu tá Phan Đình Điểm, Đội trưởng Đội CSGT, Công an TP Quy Nhơn, cho biết: “Từ đầu tháng 12/2019, các biển báo và biển chỉ dẫn đường một chiều đã được đơn vị chức năng cắm tại nút giao thông ngã 5 Đống Đa. Chúng tôi cũng đã bố trí lực lượng mất 10 ngày hướng dẫn, nhắc nhở để người dân biết, tạo thói quen chấp hành. Thế nhưng, nhiều người vẫn vi phạm, trong khi nơi này có lưu lượng xe tham gia giao thông rất đông. Do vậy, người điều khiển phương tiện không tuân thủ biển báo chỉ dẫn rất dễ gây tình trạng ùn ứ, tai nạn”. Nhiều người được nhắc nhở. Theo Thiếu tá Điểm, mỗi xe mô tô vi phạm đi ngược chiều sẽ bị phạt 1,5 triệu đồng, ô tô vi phạm bị phạt 4 triệu đồng và các trường hợp này đều bị tước giấy phép lái xe 2 tháng. “Chỉ trong vòng 2 giờ đồng hồ ra quân xử lý vào sáng nay, lực lượng chức năng đã xử phạt 65 trường hợp vi phạm đi ngược chiều. Nhiều trường hợp bất chấp biển báo, không hợp tác với hiệu lệnh của CSGT, chúng tôi kiên quyết xử lý nghiêm, không có vùng cấm”, Thiếu tá Điểm cho hay.