Tại hội nghị toàn quốc tổng kết công tác tuyên giáo năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020 sáng nay, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam - Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng là nhiệm vụ trọng tâm. Theo ông, nhận thức của chúng ta đã có sự chuyển biến nhưng sắp tới cần chuyển biến hơn nữa. Ông nói đến cuộc đấu tranh một mất một còn, quyết liệt, nóng bỏng, cấp bách và không nhân nhượng vì âm mưu thủ đoạn của thế lực thù địch, phản động, ngày càng tinh vi, phức tạp, trực diện và triệt để khai thác công nghệ, bóp méo, làm sai lệch, gán ghép thông tin, gây hoang mang, lo lắng. “Mục đích của chúng là làm tan rã, suy giảm niềm tin của quần chúng nhân dân đối với Đảng, chế độ, lực lượng vũ trang nhân dân”, ông Nghĩa nói. Đề cập tới lực lượng thế lực thù địch, phản động, ông Nghĩa chỉ rõ, ngoài lực lượng hoạt động thù địch của chế độ cũ thì hiện nay đã có lực lượng mới là những cán bộ thoái hóa, biến chất, những người đã bị xử lý kỷ luật, pháp luật. Thậm chí có những cán bộ cao cấp, có cả những tướng lĩnh trong lực lượng vũ trang, rồi thanh niên, sinh viên và tầng lớp khác. Ông Nghĩa nêu nhiều giải pháp, trong đó lưu ý việc chống lợi ích nhóm trên mặt trận tư tưởng. “Nhiều thông do nội bộ chúng ta đưa ra để thế lực thù địch lợi dụng chống phá”, ông Nghĩa cho hay. Ông cho rằng, đây là vấn đề rất quan trọng, cần lưu tâm giải quyết. Gỡ bỏ hàng trăm link Youtube có nội dung kích động biểu tình Thứ trưởng Bộ Công an - Thượng tướng Nguyễn Văn Thành thông tin, tới nay, trong lực lượng công an đã có hơn 50 đơn vị địa phương thành lập ban chỉ đạo, bộ phận thường trực của công an trong công tác bảo vệ nền tảng tư tưởng, đấu tranh với quan điểm sai trái, thù địch phản động. Thời gian qua, ngành công an đã xây dựng 20 kế hoạch; đăng tải 1.500 tin bài trên các báo chính thống; 113.000 tin bài viết, video clip; 304 trang web, blog để đấu tranh phản bác những quan điểm sai trái thù địch, đưa ra 1.260 bình luận để phản bác những thông tin đó. Công an địa phương đã chủ động nắm tình hình, đấu tranh với 300 trang mạng xã hội (Facebook, blog, kênh Youtube). Công an đã tập trung ngăn chặn kích động biểu tình với các nhóm hội mạng xã hội trên Facebook có hoạt động phá hoại; tiến hành vô hiệu hoá 50 trang tin điện tử mang tên các lãnh đạo Đảng, Nhà nước; yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ gỡ bỏ hàng trăm link Youtube có nội dung kích động biểu tình, gây rối và vi phạm pháp luật. Cùng vấn đề trên, khi nói về công tác quản lý báo chí, Thứ trưởng TT&TT Hoàng Vĩnh Bảo cho biết, năm tới là năm tổ chức đại hội Đảng các cấp hướng tới đại hội Đảng khóa 13, nên nếu quản lý không tốt thì rất dễ dẫn tới tình trạng lợi dụng báo chí gây ra mất đoàn kết nội bộ. Ông lưu ý lãnh đạo các địa phương về tình trạng thông tin bên nọ cung cấp để "chiến đấu" với bên kia dẫn đến những khó khăn trong xử lý của cơ quan quản lý báo chí như Bộ TT&TT. “Tình trạng đơn thư của địa phương chuyển lên về báo chí rất nhiều. Khi gửi yêu cầu báo cáo thì bên này nói thế này, bên kia nói thế kia, chúng tôi rất khó xử lý”, Thứ trưởng TT&TT nêu. Hương Quỳnh