Tổng Thanh tra Chính phủ (TTCP) Lê Minh Khái vừa ký quyết định số 178/QĐ-TTCP tặng danh hiệu Lao động tiên tiến cho 22 cá nhân thuộc TTCP có thành tích tốt trong công tác năm 2018. Trong danh sách 22 cá nhân kèm theo quyết định có ông Nguyễn Minh Mẫn , quyền Vụ trưởng Vụ Thanh tra, Giải quyết khiếu nại, tố cáo khối văn hóa, xã hội (Vụ 3). Ông Mẫn từng gây ồn ào dư luận khi có những phát ngôn thiếu chuẩn mực về báo chí. Những phát ngôn này được ghi âm lại và chia sẻ trên mạng xã hội. Tháng 9/2017, TTCP kết luận khẳng định clip được đưa lên mạng xã hội với những phát ngôn thiếu chuẩn mực về báo chí trong buổi công bố thanh tra ĐHQG TP.HCM vào tháng 9/2016 là của ông Nguyễn Minh Mẫn. Cơ quan này yêu cầu ông Mẫn công khai xin lỗi báo chí nhưng ông không chấp hành. Sau đó, ông Nguyễn Minh Mẫn tổ chức họp báo để cung cấp một số thông tin liên quan đến việc ông bị TTCP kết luận có phát ngôn không đúng mực với báo chí. Với sự tham gia của nhiều cơ quan báo chí, ông Mẫn khẳng định trong quá trình làm việc, ông luôn tuân thủ mọi quy định của cơ quan nơi ông làm việc là TTCP. Theo ông, trong quá trình làm việc, một số người đã ghi âm lén nội dung phát biểu chỉ đạo của ông, cắt xén nội dung, làm méo mó sự thật và phát tán nội dung này lên mạng xã hội. Theo ông Mẫn, một số người đã vu khống ông là xúc phạm, nói xấu và mạt sát báo chí. Họ căn cứ vào đâu, đã được cơ quan pháp luật thẩm định nội dung đó trong 1 năm qua hay chưa mà khẳng định ông bưng bít thông tin, mạt sát báo chí. Ông Mẫn khẳng định làm đúng pháp luật nên không phải xin lỗi bất kỳ ai. Tháng 4/2018, Văn phòng Chính phủ cũng có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình gửi TTCP về việc xử lý đơn thư phản ánh, tố cáo liên quan đến ông Nguyễn Minh Mẫn và kết quả thanh tra tại ĐHGQ Hà Nội. Ông Mẫn là trưởng đoàn trong cuộc thanh tra trách nhiệm của ĐHQG Hà Nội trong việc tự chủ, tự chịu trách nhiệm về bộ máy, quản lý tài chính và thực hiện các dự án giai đoạn 2013 -2015. Đến thời điểm hiện nay, việc xem xét xử lý kỷ luật ông Nguyễn Minh Mẫn vẫn chưa có kết quả công khai. Tối 4/4, phóng viên đã liên hệ với ông Nguyễn Minh Mẫn để trao đổi về thông tin nêu trên, tuy nhiên ông Mẫn cho rằng phóng viên không được "hỏi về thông tin này" và sẽ lưu lại số điện thoại để làm việc với báo và lãnh đạo báo. Theo Người lao động