Trình bày tờ trình của Chính phủ về dự thảo Nghị quyết miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp tại phiên họp UB Thường vụ QH sáng nay, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, tổng số thuế miễn, giảm giai đoạn 2003 - 2010 trung bình khoảng 3.268,5 tỷ đồng/năm; giai đoạn từ 2011 - 2016 trung bình khoảng 6.308,3 tỷ đồng/năm; giai đoạn 2017 - 2018 và dự kiến đến hết năm 2020 khoảng 7.438,5 tỷ đồng/năm. "Nếu thực sự là đòn bẩy, tôi ủng hộ miễn thuế gấp đôi" Theo ông Dũng, chính sách miễn, giảm thuế là giải pháp có tác động lớn, quan trọng, góp phần thực hiện chủ trương, quan điểm của Đảng và Nhà nước về nông nghiệp, nông thôn trong từng thời kỳ; Góp phần hỗ trợ trực tiếp người nông dân, khuyến khích tổ chức, cá nhân đầu tư vào lĩnh vực này. Do đó, Chính phủ đề xuất QH ban hành Nghị quyết để tiếp tục miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp đến năm 2025. Việc này không làm giảm thu ngân sách nhà nước do đây là chính sách đang được thực hiện. "Với số thuế được miễn khoảng 7.500 tỷ đồng/năm sẽ tiếp tục là hình thức hỗ trợ trực tiếp tới người nông dân, là nguồn đầu tư tài chính quan trọng trực tiếp cho khu vực nông nghiệp, nông thôn", ông Dũng nói. Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng báo cáo của Chính phủ đánh giá không rõ tác động của chính sách này. “Nếu thực sự chính sách này là đòn bẩy để giúp phát triển nông nghiệp thì tôi ủng hộ, gấp đôi cũng không sao, nhưng thực tế có như thế không?”, ông Phúc băn khoăn. Ông Phúc tỏ ra chưa thuyết phục khi cho rằng con số 5.671 tỷ/năm giúp “khuyến khích tập trung đất đai để sản xuất nông nghiệp với quy mô lớn, góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp, nông thôn theo hướng hiện đại hóa, góp phần cải thiện, nâng cao đời sống nông dân, tạo việc làm cho khu vực nông thôn…”. “Chỉ hơn 5.600 tỷ mà tác động ghê gớm như thế này thì tôi đề nghị QH cho gấp đôi số này lên, tác động mạnh mẽ hơn thì có được không”, Tổng thư ký QH nói. Tổng thư ký QH thẳng thắn chỉ rõ: “Chúng ta đang có quan điểm là cần cái gì thì báo cáo theo chiều hướng tích cực lên”. Vì vậy, ông đề nghị báo cáo phải đánh giá 2 chiều. Thực tế vừa qua, tình trạng bỏ đất nông nghiệp diễn ra khá phổ biến. “Thái Bình là một tỉnh nông nghiệp, tôi về tiếp xúc cử tri 3 huyện thì huyện nào cũng kêu là tình trạng bỏ đất nông nghiệp rất nhiều. Bây giờ kêu rất nhiều do sâu bọ, dịch chuột; đầu ra khó cho nên sản xuất nông nghiệp khó khăn lắm”, Tổng thư ký QH dẫn chứng. Ông Phúc lo ngại, nếu miễn tràn lan, người sản xuất trên đất nông nghiệp cũng được miễn, người bỏ hoang đất cũng được miễn thì liệu có công bằng. Nông nghiệp vẫn là cứu cánh cho nền kinh tế Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cũng lưu ý, nhiều ý kiến cho rằng khu vực này chưa thu hút được những nhà đầu tư lớn. Thực tế đất bỏ hoang, sử dụng lãng phí là có với nhiều lý do, chứ không phải việc bỏ hoang là do miễn thuế mà bỏ hoang. Số thu thực tế không lớn, một năm khoảng 6 - 7.000 tỷ đối với lực lượng gần 70% là nông dân mà chúng ta đang thu hút. Tuy nhiên, Chủ tịch QH cho rằng, Chính phủ cần phải có đánh giá kỹ lưỡng, thận trọng về phạm vi, đối tượng được tiếp tục miễn thuế, không nên tràn lan, làm sao chính sách này tác động tích cực để khuyến khích sử dụng đất nông nghiệp có hiệu quả, không để lãng phí đất đai. Chủ tịch QH nhấn trí việc gia hạn thực hiện chính sách này thêm 5 năm nữa, nhưng trong 5 năm tới thì Chính phủ phải báo cáo đầy đủ, toàn diện việc thực hiện chính sách này trong 20 năm qua mang lại cái gì. Trên cơ sở đó chuẩn bị sửa đổi luật Thuế sử dụng đất nông nghiệp và khi đó phải tính tới cam kết quốc tế. “Đừng có đổ thừa việc miễn thuế này làm cho tình trạng bỏ đất hoang. Không phải đâu! Bỏ đất hoang có nhiều lý do lắm”, bà Ngân nói. Chủ tịch QH nhấn mạnh trong các nguyên nhân có nguyên nhân đầu vào thì tăng, đầu ra bấp bênh nên người nông dân không yên tâm sản xuất. Theo Chủ tịch QH, nông nghiệp vẫn là cứu cánh cho nền kinh tế của nước ta vào những lúc khó khăn nhất, vào những thời kỳ khủng hoảng tài chính, kinh tế. “Ngay như thời Covid -19 vừa rồi, công nghiệp, dịch vụ thì bị đình trệ, bị dừng, chứ nông nghiệp vẫn sản xuất. Đó là cứu cánh của chúng ta, những người mất việc làm tạm thời trong thời dịch bệnh thì phải quay trở về mảnh vườn, thửa ruộng của người ta để sản xuất”, Chủ tịch QH phân tích. Phó Chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển đề nghị Chính phủ rà soát với tinh thần những ai để đất đai hoang hoá thì không thuộc đối tượng miễn thuế. “Nếu chỉ thu thì chính sách thuế như là con vịt què. Chính sách thuế là con thiên nga khi nhìn ở 3 góc độ. Đó là, thu ngân sách; thứ 2 là đòn bẩy thúc đẩy sản xuất phát triển; thứ 3 là công cụ quản lý của nhà nước”, ông Hiển ví von. Phó Chủ tịch QH đề nghị Chính phủ hoàn thiện hồ sơ, đánh giá tác động, có tổng kết, báo cáo QH vì đây là chính sách lớn, quan điểm lớn và sẽ được nhiều đại biểu Quốc hội quan tâm. Nếu trình ra hồ sơ sơ sài thì chúng ta sẽ bị phê bình, các đồng chí hết sức lưu ý. Thu Hằng