Sáng nay tại Phủ Chủ tịch, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Campuchia, ông Chay Navuth; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Thụy Sĩ, ông Ivo Sieber; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Bolivia Venezuela, bà Tatiana Josefina Pugh Moreno; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Hy Lạp, ông Georgios Stilianopoulos; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Đại Công quốc Luxembourg, ông Jean-Paul Senninger; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Paraguay, ông Raul Alberto Florentin Antola; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Hashemite Jordan, ông Mahmoud Daiffallah Al-Hamoud, đã trình Quốc thư lên Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhân dịp được bổ nhiệm làm Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam. Sau lễ trình Quốc thư, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các Đại sứ. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhiệt liệt chào mừng các Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Vương quốc Campuchia, Thuỵ Sĩ, Cộng hòa Bolivia Venezuela, Cộng hòa Hy Lạp, Đại Công quốc Luxembourg, Cộng hoà Paraguay, Vương quốc Hashemite Jordan tại Việt Nam. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, đây là sự kiện đáng ghi nhớ trong quan hệ giữa Việt Nam và các nước cũng như cá nhân các Đại sứ. Năm 2020, Việt Nam có nhiều sự kiện trọng đại. Tình hình phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, công tác chăm lo đời sống nhân dân, giữ gìn trật tự an toàn xã hội… đạt nhiều kết quả tốt đẹp. Những thành công quan trọng của Việt Nam trong thời gian qua nhờ có sự giúp đỡ, hợp tác quý báu của các nước trong cộng đồng quốc tế, trong đó có các nước mà các vị Đại sứ đại diện. Tổng bí thư, Chủ tịch nước tin tưởng, trong nhiệm kỳ này, với những kinh nghiệm, trình độ, năng lực và sự hiểu biết về Việt Nam, các vị Đại sứ sẽ hoàn thành tốt trọng trách được giao, tiếp tục là cầu nối, đóng góp quan trọng vào việc vun đắp, phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và các nước mà các vị Đại sứ đại diện. Tổng bí thư, Chủ tịch nước khẳng định Nhà nước Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi để các Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình; hy vọng nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam sẽ để lại ấn tượng tốt đẹp đối với cá nhân các Đại sứ; mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước mà các vị Đại sứ đại diện sẽ có những bước phát triển mới, tốt đẹp hơn nữa. Theo TTXVN