Sáng 29/4, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ (VPCP) Mai Tiến Dũng chủ trì cuộc họp với Bộ Giao thông vận tải và các cơ quan liên quan về việc triển khai thực hiện thanh toán trực tuyến đối với nộp phạt xử lý vi phạm hành chính lĩnh vực giao thông đường bộ, thuế, lệ phí trước bạ và cấp, đổi, giấy phép lái xe do ngành giao thông cấp. Tại cuộc họp, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nhấn mạnh, trong thời gian qua dịch Covid-19 đã mang đến thách thức lớn nhưng cũng là cơ hội để Việt Nam đẩy mạnh chuyển đổi số, thương mại điện tử, đẩy mạnh xử lý văn bản trên môi trường điện tử. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhận xét, số lượng hồ sơ trực tuyến trong thời gian diễn ra dịch Covid-19 tăng rất mạnh cho thấy sự phối hợp, cố gắng của tất cả các ngành, địa phương trong việc đẩy mạnh dịch vụ công trên Cổng Dịch vụ công quốc gia. Tuy nhiên, thực tế đến nay, tỷ lệ thanh toán trực tuyến đối với các lĩnh vực nêu trên còn thấp. Cục trưởng Cục Kiểm soát thủ tục hành chính (TTHC), Văn phòng Chính phủ Ngô Hải Phan thông tin, dư luận xã hội hiện rất quan tâm đến tình hình, kết quả thực hiện thanh toán trực tuyến đối với nộp phạt xử lý vi phạm hành chính lĩnh vực giao thông đường bộ. Đến ngày 13/3/2020, việc thanh toán trực tuyến đối với thu tiền xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực giao thông đường bộ thuộc thẩm quyền xử phạt của cảnh sát giao thông đã được đưa vào triển khai thực hiện thí điểm tại 5 địa phương: Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Đà Nẵng và Bình Thuận. Đến ngày 27/4/2020, đã có trên 6.100 lượt truy cập Cổng Dịch vụ công quốc gia để tìm kiếm về thông tin quyết định xử phạt phục vụ thực hiện thanh toán trực tuyến. Tuy nhiên, số lượng tìm kiếm không ra kết quả là trên 6.000 trường hợp (chiếm 97,2%), chỉ có 170 trường hợp có kết quả từ dữ liệu của cảnh sát giao thông (chiếm 2,8%). “Vì vậy, số lượng người thực hiện thanh toán trực tuyến trên Dịch vụ công quốc gia rất thấp, chỉ có 5 trường hợp (5/170, chiếm 3%)” - ông Ngô Hải Phan cho biết. Nguyên nhân chính dẫn đến kết quả thực hiện còn hạn chế được ông Ngô Hải Phan nêu là phạm vi thực hiện thí điểm tại 5 địa phương có số lượng xử phạt lớn nhưng chỉ thực hiện đối với quyết định xử phạt từ cấp phòng trở lên nên số lượng đối tượng thuộc trường hợp này còn ít. Hơn nữa, cá nhân, tổ chức cũng khó phân biệt được trường hợp của họ thuộc thẩm quyền xử phạt của ai nên gây khó khăn trong tra cứu, thực hiện. Ngoài ra, việc tổ chức thực hiện ở 5 địa phương thí điểm còn chưa theo đúng quy định, nhất là việc cập nhật biên bản và quyết định xử phạt trên phần mềm xử lý vi phạm của cảnh sát giao thông. Kết quả nộp lệ phí trước bạ trực tuyến (đã được tích hợp, cung cấp trên Cổng Dịch vụ công quốc gia ngày 13/3/2020 với phạm vi thí điểm tại Hà Nội, TPHCM) đến nay cũngmới phát sinh 5 trường hợp. Nguyên nhân, theo ông Ngô Hải Phan, trong giai đoạn đầu, một số trường hợp đã thanh toán trực tuyến trên Cổng và đã được cấp chứng từ ký số điện tử của ngân hàng thương mại nhưng một số cơ quan cảnh sát giao thông khi đăng ký xe không chấp nhận chứng từ điện tử, còn yêu cầu người dân đi xin xác nhận hoặc có chứng từ dấu đỏ của ngân hàng. Bên cạnh đó số lượng ngân hàng thương mại tích hợp để cung cấp dịch vụ này còn ít. Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Ngọc Đông khẳng định, Bộ này đã xây dựng xong hệ thống kết nối với Cổng Dịch vụ công quốc gia để triển khai xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ nhưng tỷ lệ nộp phạt trực tuyến vẫn thấp, người vi phạm vẫn đến kho bạc nộp phạt. Cục Cảnh sát Giao thông đường bộ, Bộ Công an cho biết, đến nay, đơn vị đã đưa 1.903 quyết định xử phạt lên Cổng Dịch vụ công quốc gia thì có 5 người dân đóng tiền xử phạt trực tuyến, 441 người trực tiếp nộp tại Kho bạc Nhà nước và mang biên lai đến cảnh sát giao thông, còn lại trên 1.000 trường hợp chưa nộp phạt. Hiện đơn vị đang hoàn thiện dữ liệu thông tin để đến 30/6 triển khai đồng bộ để hoàn thiện phần mềm của xử phạt, thực hiện đồng bộ đến các phòng cảnh sát giao thông của 63 tỉnh/thành phố. Để việc nộp phạt trực tuyến triển khai thực hiện toàn quốc trước 30/6/2020 đúng theo chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP nhấn mạnh, VPCP và các Bộ, cơ quan cần quyết tâm thực hiện theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng, tiếp tục đẩy mạnh dịch vụ công trên Cổng Dịch vụ công quốc gia, đẩy mạnh thanh toán trực tuyến, hạn chế dùng tiền mặt. Bên cạnh đó, các đơn vị cần tập trung xây dựng dữ liệu dùng chung; các dữ liệu dùng chung này phải kết nối, chia sẻ giữa các cơ quan liên quan. Vệc kết nối này phải theo nguyên tắc người dân chỉ cần kê khai một lần khi làm thủ tục thanh toán.