Chiều 27/8 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Việt Nam), tại Phủ Thủ tướng Ai Cập ở thủ đô Cairo, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến với Thủ tướng Ai Cập Mostafa Madbouly. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao vai trò của Chính phủ Ai Cập trong việc duy trì ổn định xã hội và phát triển kinh tế nhanh trong thời gian qua, đưa Ai Cập trở thành một trong những nền kinh tế hàng đầu châu Phi, với GDP đạt gần 1.200 tỷ USD, tốc độ tăng trưởng kinh tế duy trì ở mức trên 5%. Chủ tịch nước mong muốn chuyến thăm lần này sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác thực chất giữa hai nước, đặc biệt về kinh tế, sớm hiện thực hóa mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 1 tỷ USD/năm vào năm 2020. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Chính phủ hai nước tích cực thúc đẩy trao đổi các đoàn xúc tiến thương mại, nghiên cứu thị trường trên các lĩnh vực như năng lượng (dầu khí), viễn thông, dệt may và da giầy, sản xuất hàng tiêu dùng, chế biến thực phẩm, nông lâm thủy sản, luyện kim... Chủ tịch nước đề nghị phía Ai Cập sớm hoàn tất thủ tục nội bộ để Hiệp định tránh đánh thuế hai lần đi vào hiệu lực và tạo điều kiện thuận lợi cho phía Việt Nam trong việc đưa hàng nông sản (hạt tiêu, cà phê, chè...), thủy sản (cá tra, cá basa...) vào các chuỗi siêu thị của Ai Cập. Thủ tướng Ai Cập Mostafa Madbouly cho biết sẽ chỉ đạo các Bộ, ngành của Ai Cập tích cực triển khai hiệu quả kết quả của chuyến thăm của Tổng thống Ai Cập đến Việt Nam tháng 9/2017, cũng như các thỏa thuận vừa được ký kết trước sự chứng kiến của hai vị đứng đầu nhà nước Việt Nam và Ai Cập. Thủ tướng Ai Cập Mostafa Madbouly cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại Ai Cập. Hai bên nhất trí sẽ sớm triển khai chương trình tiêu chuẩn Halal cho hàng hóa Việt Nam xuất sang thị trường Hồi giáo nói chung và thị trường Ai Cập nói riêng. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chuyển lời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng mời Thủ tướng Mostafa Madbouly sớm thăm Việt Nam. Thủ tướng Ai Cập đã vui vẻ nhận lời. Chủ tịch nước hội kiến Chủ tịch QH Ai Cập Cũng trong chiều 27/8, tại trụ sở Quốc hội Ai Cập ở thủ đô Cairo, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Ai Cập Ali Abdel Aal. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những thành tựu của Ai Cập trong việc duy trì ổn định chính trị, phát triển đất nước, trong đó có sự đóng góp tích cực của Quốc hội Ai Cập. Chủ tịch nước hoan nghênh Quốc hội Ai Cập vừa qua thành lập nhóm nghị sỹ hữu nghị Ai Cập-Việt Nam và mong muốn nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước tăng cường giao lưu, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm để thúc đẩy quan hệ liên nghị viện, góp phần củng cố quan hệ tốt đẹp giữa hai quốc gia, dân tộc. Chủ tịch Quốc hội Ai Cập Ali Abdel Aal cho rằng quan hệ hai nước đang phát triển thuận lợi, đạt được nhiều kết quả đáng trân trọng sau 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, nhất là về chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, đào tạo... Ông Ali Abdel Aal mong muốn chuyến thăm lần này của Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ góp phần tạo đột phá trong quan hệ song phương, nhất là về kinh tế, sớm hiện thực hóa mục tiêu đạt kim ngạch thương mại song phương 1 tỷ USD/năm vào năm 2020, vì lợi ích của mỗi quốc gia, dân tộc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các cơ quan nghị viện hai nước thúc đẩy các hoạt động trao đổi đoàn các cấp, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn liên Nghị viện quốc tế và khu vực, đặc biệt giữa các Ủy ban của hai Quốc hội nhằm trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp… Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Ai Cập Ali Abdel Aal thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Ai Cập đã vui vẻ nhận lời. Cũng trong ngày 27/8, phu nhân Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Hiền đã đến thăm Bệnh viện ung thư trẻ em Ai Cập 57357 (CCHE). Theo Vietnam+