Liên quan đến việc ông Phạm Hữu Quốc, Giám đốc Bệnh viện quận Gò Vấp thu gom khẩu trang, Ban Thường vụ Quận ủy quận Gò Vấp (TPHCM) vừa công bố quyết định thi hành kỷ luật ông Phạm Hữu Quốc - Bí thư Chi bộ - Giám đốc Bệnh viện quận Gò Vấp bằng hình thức cách chức Chi ủy viên Chi bộ Bệnh viện quận Gò Vấp. Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Quận ủy đã báo cáo kết quả xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật ông Phạm Hữu Quốc - Bí thư Chi bộ - Giám đốc Bệnh viện quận Gò Vấp. Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Quận ủy, ông Quốc vi phạm rất nghiêm trọng trong việc thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước tại thời điểm đang xảy ra dịch bệnh Covid-19, tạo dư luận xấu, bức xúc trong đội ngũ cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm mất uy tín của bản thân và ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của Bệnh viện quận Gò Vấp. Ông Phạm Hữu Quốc đã vi phạm Quy định số 47-QĐ/TW của Ban Chấp hành Trung ương quy định về những điều đảng viên không được làm. Trước đó, trên mạng xã hội chia sẻ thông tin liên quan đến việc ông Phạm Hữu Quốc tiếp tay cho giới đầu cơ gom 50 triệu khẩu trang y tế. Ông Quốc bị tố về việc có móc nối với một người bên ngoài để thu gom khẩu trang y tế bán với giá 11 triệu đồng/1 thùng. Tổng số lượng khẩu trang hai bên thỏa thuận với nhau là 20.000 thùng, tương đương 50 triệu chiếc. Vụ việc vỡ lở sau khi khách hàng chuyển tiền cọc thì phía ông Quốc nâng giá lên 23 đến 24 triệu đồng mỗi thùng. Sau các thông tin lan truyền trên mạng xã hội, ông Quốc cho biết có vụ việc này nhưng giải thích: đây không phải làm việc làm ăn kiếm lời mà là hỗ trợ cho người nhờ ông gom khẩu trang để họ đi làm từ thiện. Ông Quốc còn đổ lỗi cho phía đối tác rằng “họ đã chơi xỏ để làm mất uy tín của tôi”. Ông Quốc cho biết, sau khi “nhận kèo” với đối tác, ông đã chỉ đạo điều dưỡng tên Thái của bệnh viện để thực hiện việc gom khẩu trang. Theo thông tin lan truyền trên mạng xã hội, số tiền mà đối tác đã chuyển tạm ứng cho ông Quốc lên tới 6 tỷ đồng. Tuy nhiên, Giám đốc Bệnh viện Quận Gò Vấp cho biết mới nhận được 3,3 tỷ đồng từ khách hàng, còn số tiền khách hàng chuyển cho Thái là 500 triệu đồng. Được biết, giá thu gom khẩu trang ở thời điểm “sốt” là 470.000 đồng/hộp nhưng phía khách hàng đã thỏa thuận mua với giá 250.000 đồng/hộp, ông Quốc cùng điều dưỡng Thái phải bán lỗ cho khách hàng nên phá kèo thỏa thuận. Đây là nguyên nhân khiến bí mật của việc gom khẩu trang bị tung lên mạng xã hội. Sau khi sự việc xảy ra, UBND quận Gò Vấp đã chỉ đạo Thanh tra Quận xác minh. Căn cứ theo kết quả ban đầu có dấu hiệu vi phạm pháp luật, ngày 28/2, UBND quận Gò Vấp đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác và chức vụ đối với bác sĩ Phạm Hữu Quốc, chuyển hồ sơ vụ việc qua Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp làm rõ. Đến ngày 27/3, UBND quận Gò Vấp tiếp tục ký quyết định tạm đình chỉ công tác và chức vụ đối với bác sĩ Phạm Hữu Quốc cho đến khi có kết luận của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp và việc xử lý kỷ luật được thực hiện xong.