Ngày 10/10, trao đổi với phóng viên , lãnh đạo Urenco 10 cho biết, toàn bộ phế thải các loại từ vụ cháy Công ty Cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông (Công ty Rạng Đông) đã được đơn vị này vận chuyển đưa về tập kết tạm tại kho chứa xử lý rác thải công nghiệp của Urenco 10 (Sóc Sơn - Hà Nội). Lãnh đạo Urenco 10 cho biết, số phế thải trên gồm 4 loại: Vật tư thành phẩm, bán thành phẩm, bóng đèn tàn dư sau cháy (gọi tắt là tro xỉ) là 1.200 tấn; Vật liệu xây dựng nhà xưởng sau cháy (sắt, xà gồ,…) là 1.300 tấn; Bóng đèn huỳnh quang thải loại là 11,34 tấn (những bóng đèn phần lớn còn nguyên chiếc, nhưng do ảnh hưởng của vụ cháy bị ám khói, hư hỏng nhẹ); Rác thải công nghiệp của Công ty Rạng Đông trong quá trình sản xuất thải ra là 15 tấn. Theo lãnh đạo Urenco 10, trước khi được đưa ra khỏi Công ty Rạng Đông, số phế thải nói trên đã được bộ đội hóa hóa tẩy độc sơ bộ, bàn giao bằng văn bản và cho lên xe chuyên dụng chở về khu tập kết. Các chất này Urenco 10 được phép xử lý, nhưng do tính chất "nhạy cảm" của chất thải từ Công ty Rạng Đông nên đơn vị này đang lưu giữ bảo quản an toàn và lập phương án xử lý báo cáo các cơ quan quản lý duyệt. "Chưa rõ tro xỉ còn chứa thủy ngân hay không, hiện nay chúng tôi đang nhờ cơ quan chuyên môn phân tích, nhờ Chi cục môi trường Hà Nội và một đơn vị độc lập để phân tích thì mới biết được cụ thể hiện trạng nó ra làm sao rồi mới có phương án xử lý" - lãnh đạo Urenco 10 nói. 1.300 tấn vật liệu xây dựng nhà xưởng sau cháy đã được tập kết trên nền bê tông, phủ bạt 2 lớp ở kho chứa của Urenco 10. Toàn bộ 1.200 tấn tro xỉ của vụ cháy Công ty Rạng Đông được cho vào các bao tải 2 lớp, sau đó chuyển về bảo quản trong nhà kho của Urenco 10 trên nền bê tông rộng khoảng 600m2. Ngoài ra, để tránh chất độc phát tán ra bên ngoài, Urenco 10 còn phủ kín số tro xỉ này bằng bạt HDPE, hàn khung cố định xung quanh,... ...phía dưới rải thêm than hoạt tính. Đây là khu vực để số bóng đèn huỳnh quang thải loại, tất cả cũng được bảo quản cẩn thận. Trước đó, như đã đưa tin, chiều tối 28/8, ngọn lửa bất ngờ bùng cháy dữ dội tại khu nhà xưởng của Công ty Cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông (Thanh Xuân, Hà Nội). Thiệt hại ban đầu khoảng 150 tỷ đồng, trong đó sản phẩm đèn huỳnh quang là 480.000 chiếc, đèn tròn 2 triệu chiếc và bóng đèn HQ compact 1,6 triệu chiếc. Theo quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), lượng thủy ngân phát tán ra ngoài môi trường do vụ cháy từ 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam. Ngày 12/9, Công ty Cổ phần Môi trường đô thị và công nghiệp 10 (Urenco 10) và lực lượng của Viện Hóa học môi trường quân sự tiến hành tháo dỡ, dọn dẹp và tẩy độc môi trường ở vụ cháy Công ty Rạng Đông. Đến hết ngày 5/10, công tác dọn dẹp và tẩy độc sau vụ cháy đã hoàn thành.