Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng Xa lộ Hà Nội đã có báo cáo gửi Sở GTVT về sự cố tai nạn giao thông tại cầu bộ hành số 1 trên Xa lộ Hà Nội và chỉ ra trách nhiệm đối với mình là không kịp thời giải quyết các vướng mắc. Nguyên nhân do tư vấn thiết kế và tư vấn giám sát thiếu báo cáo các số liệu, đề xuất phương án đảm bảo tĩnh không theo quy định. Giám đốc Nguyễn Thanh Nam cho biết, tháng 12/2015, đơn vị này tiếp nhận từ khu quản lý giao thông đô thị số 2 (khu 2) các hạng mục còn lại của công trình xây dựng nút giao thông tại cổng chính Đại học Quốc gia, trong đó có 2 cầu bộ hành. Ngay sau đó, chủ đầu tư yêu cầu công ty CP tư vấn thiết kế giao thông vận tải phía Nam (tư vấn thiết kế Tedi South) khảo sát, lập hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công điều chỉnh, thực hiện công tác thẩm tra, trình Sở GTVT thẩm định, sau đó chủ đầu tư phê duyệt. Do vướng giải phóng mặt bằng (GPMB) nên vị trí cầu bộ hành số 1 đã được điều chỉnh cách vị trí cũ 13,9m theo hướng về phía Đồng Nai. Từ đây đã xảy ra một số sai sót trong quá trình thực hiện. Theo chủ đầu tư, khi dịch chuyển vị trí cầu, tư vấn Tedi South - đơn vị thiết kế toàn bộ công trình bao gồm cả phần cầu và đường đã thiếu kiểm tra cao độ mặt đường song hành theo thiết kế, cũng như thực tế đã thi công để đưa ra phương án xử lý, điều chỉnh cao độ đáy dầm cho phù hợp. Điều này đã dẫn đến các sai sót sau đó. Cụ thể, tĩnh không cầu theo tiêu chuẩn phải đạt 4,75m, nhưng theo hồ sơ thiết kế điều chỉnh vị trí cầu thì tĩnh không chỉ có 4,473m. Tĩnh không thực tế đo sau khi xảy ra sự cố là 4,44m, tức thấp hơn thiết kế ban đầu 0,31m và 0,033m so với hồ sơ thiết kế điều chỉnh vị trí cầu. Ngoài ra, phía chủ đầu tư cũng chỉ ra đơn vị giám sát chất lượng công trình thiếu kiểm tra số liệu để thông báo cho chủ đầu tư. Trong khi đó, đơn vị thi công khi làm xong không đo đạc, kiểm tra có đủ cao độ không mà đã cho xe cộ lưu thông qua lại. Khoảng 4h sáng 13/11, chiếc xe container lưu thông hướng từ Biên Hòa vào TP.HCM đã va vào dầm cầu vượt bộ hành băng qua Xa lộ Hà Nội khiến một thanh dầm rơi xuống đè bẹp thùng container. Vụ việc rất may không xảy ra thiệt hại về người. Tuấn Kiệt