Nhận lời mời của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, chiều 19/12, Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni bắt đầu chuyến thăm nghỉ dưỡng tại Việt Nam (19-21/12/2018). Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội kiến thân mật với Quốc vương Norodom Sihamoni tại Phủ Chủ tịch. Tổng bí thư, Chủ tịch nước vui mừng được gặp lại Quốc vương Norodom Sihamoni, người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam, nhấn mạnh chuyến thăm nghỉ dưỡng thể hiện tình cảm hữu nghị đặc biệt của Quốc vương dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam. Tổng bí thư, Chủ tịch nước trân trọng cảm ơn Quốc vương và các nhà lãnh đạo Campuchia đã dành cho Tổng bí thư, Chủ tịch nước sự đón tiếp trọng thị trong các chuyến thăm Campuchia trước đây. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Campuchia đã đạt được dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương, sự lãnh đạo của Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ Hoàng gia Campuchia, đặc biệt là việc Campuchia đã tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội khóa 6 vừa qua, Quốc hội và Chính phủ mới được thành lập. Nhân dịp này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã nhắc lại truyền thống đoàn kết, ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Cố Quốc vương Norodom Sihanouk và nhân dân Campuchia đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp với Vương quốc Campuchia, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng qua Quốc vương chuyển lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe tới Hoàng thái hậu Norodom Monineath Sihanouk; trân trọng mời Quốc vương và Hoàng thái hậu sang thăm cấp Nhà nước hoặc nghỉ dưỡng Việt Nam vào dịp thuận tiện. Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni bày tỏ vui mừng một lần nữa sang thăm và nghỉ dưỡng tại Việt Nam; chân thành cảm ơn về sự đón tiếp nồng hậu và những tình cảm quý báu mà Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho Quốc vương; vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước Campuchia-Việt Nam hơn 50 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao không ngừng được củng cố và phát triển, hai nước tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực, trao đổi nhiều đoàn, hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó có ASEAN. Quốc vương Norodom Sihamoni nhấn mạnh Việt Nam là người bạn lớn, láng giềng gần gũi và thân thiết của nhân dân Campuchia; nhân dân Campuchia đánh giá cao và không bao giờ quên sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu mà Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho nhân dân Campuchia trong mọi hoàn cảnh. Quốc vương Campuchia khẳng định sẽ tiếp tục thực hiện con đường đúng đắn của Vua cha vun đắp cho tình đoàn kết, quan hệ hữu nghị trong sáng, sự hợp tác tốt đẹp và đời đời bền vững giữa hai dân tộc Campuchia - Việt Nam. Quốc vương Norodom Sihamoni chuyển lời thăm hỏi của Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk, Chủ tịch Thượng viện Samdech Vibolsena Pheakdei Say Chhum, Chủ tịch Quốc hội Samdech Akka Moha Ponhea Chakrei Heng Samrin, Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và qua Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tới các vị Lãnh đạo Việt Nam. Trước đó, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã cùng Quốc vương Norodom Sihamoni thăm Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch. Sau Hội kiến, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì mời cơm thân mật Quốc vương Norodom Sihamoni và Đoàn cấp cao Bộ Hoàng Cung tháp tùng Quốc vương Campuchia tại Phủ Chủ tịch. Trong thời gian ở Việt Nam, Quốc vương Norodom Sihamoni sẽ thăm nghỉ dưỡng tại Đà Nẵng. Theo TTXVN