Ban Bí thư quyết định Phó Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước Lê Văn Châu giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp TƯ nhiệm kỳ 2015-2020. Hôm nay, tại Hà Nội, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp TƯ tổ chức hội nghị công bố và trao quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ. Theo đó, Ban Bí thư quyết định ông Lê Văn Châu, Phó Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và thôi giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước nhiệm kỳ 2015-2020, điều động, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp TƯ nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức TƯ đã trao quyết định và chúc mừng ông Lê Văn Châu. Phát biểu giao nhiệm vụ, ông Phạm Viết Thanh, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp TƯ cảm ơn Ban Bí thư đã bổ sung ông Lê Văn Châu tham gia vào Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương. Đây là quyết định kịp thời hỗ trợ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp TƯ tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ. Ông Phạm Viết Thanh chúc mừng ông Lê Văn Châu đã hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian luân chuyển và tin tưởng, trên cương vị công tác mới, phát huy kết quả đã đạt được trong thời gian qua, đóng góp tích cực hơn nữa, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Nhận nhiệm vụ, ông Lê Văn Châu khẳng định sẽ tiếp tục học tập nâng cao trình độ, thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện nâng cao bản lĩnh chính trị, luôn bám sát thực tiễn, gương mẫu, tiên phong, trách nhiệm với công việc được giao và sẽ cùng các cán bộ thường trực, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành xây dựng tập thể đoàn kết, nhất trí cao, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao phó. Ông Lê Văn Châu, trước khi luân chuyển là Tổng Giám đốc Tổng Công ty Sông Đà, được Ban Bí thư điều động, luân chuyển, chỉ định tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ, bầu giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước từ tháng 3/2014 đến nay. Trên cơ sở kết quả công tác, qua hơn 4 năm rèn luyện thực tiễn trong Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Bình Phước, Ban Bí thư đã quyết định điều động, chỉ định giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp TƯ. Theo TTXVN