Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức LB Nga, chiều 22/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiến hành cuộc gặp hẹp và hội đàm với Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry A. Medvedev. Cùng dự hội đàm về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng KHCN Chu Ngọc Anh, cũng như lãnh đạo nhiều bộ, ngành và địa phương của Việt Nam. Về phía LB Nga, cùng dự hội đàm có Phó Thủ tướng, Chủ tịch Phân ban Nga trong UB Liên chính phủ Việt Nam – Nga về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học – kỹ thuật Maxim Akimov, Bộ trưởng Công Thương D. Manturov, Bộ trưởng Năng lượng Alexander Novak, Bộ trưởng Nông nghiệp Dmitry Patrushev và lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính, các bộ, ngành khác và địa phương của Nga. Thủ tướng Nga Dmitry A. Medvedev chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm chính thức LB Nga lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, khẳng định Nga luôn mong muốn tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng thăm lại nước Nga, nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên quan hệ hợp tác và hữu nghị truyền thống với Nga, vinh dự cùng Thủ tướng Dmitry A. Medvedev khai mạc Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam 2019 - 2020 trong chuyến thăm này. Hai thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tổ chức Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam trong các năm 2019 - 2020, cho đây là sự kiện trọng đại đối với quan hệ song phương, góp phần thắt chặt hơn nữa truyền thống hữu nghị tốt đẹp giữa hai dân tộc, cũng như tạo động lực mới cho hợp tác song phương. Hai thủ tướng đánh giá cao quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Nga không ngừng được củng cố, với trao đổi đoàn và tiếp xúc các cấp, đặc biệt cấp cao, được duy trì thường xuyên trên tất cả các kênh. Trong bầu không khí hữu nghị, tin cậy và cởi mở, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Dmitry A. Medvedev đã trao đổi các phương hướng và biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác còn rất nhiều tiềm năng giữa hai nước trên các lĩnh vực. Hai lãnh đạo vui mừng nhận thấy trong khuôn khổ thực hiện hiệu quả Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu có hiệu lực từ năm 2016, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Nga có bước phát triển mạnh mẽ thời gian qua, với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt 4,57 tỷ USD (theo thống kê của Nga là trên 6 tỷ USD), tăng 28,6% so với năm 2017. Nhằm phát huy hơn nữa tiềm năng hợp tác thương mại giữa hai nước, Việt Nam và Nga sẽ tiếp tục phối hợp, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, hàng hóa hai nước vào thị trường của nhau. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Dmitry A. Medvedev khẳng định năng lượng là một trong những trụ cột quan trọng của hợp tác Việt - Nga. Hai bên nhất trí thúc đẩy doanh nghiệp dầu khí hai nước hợp tác thăm dò và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam và trên lãnh thổ Nga. Hai lãnh đạo nhất trí thúc đẩy triển khai dự án xây dựng Trung tâm Nghiên cứu Khoa học và Công nghệ hạt nhân tại Việt Nam và đánh giá Việt Nam và Nga còn nhiều tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực đầu tư, với nhiều dự án được đề xuất và triển khai thời gian qua. Hai bên hoan nghênh sự quan tâm của doanh nghiệp hai nước trong hợp tác, phát triển hạ tầng giao thông đô thị và đường sắt tại Việt Nam. Hai Thủ tướng đánh giá cao hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng - an ninh đạt nhiều kết quả quan trọng, góp phần tăng cường sự tin cậy chiến lược giữa hai nước anh em; nhất trí tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực nhiều tiềm năng khác như khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, văn hóa, thể thao, du lịch; ủng hộ tăng cường quan hệ trực tiếp giữa các địa phương hai nước, góp phần làm phong phú và đa dạng hơn nữa hợp tác toàn diện Việt – Nga trên các lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn lãnh đạo và các cơ quan chức năng Nga đã tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt tại Nga sinh sống, làm ăn và học tập ổn định tại Nga thời gian qua, góp phần làm cầu nối hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước. Hai thủ tướng cũng nhất trí một số các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hợp tác lao động giữa hai nước, coi đây là lĩnh vực rất tiềm năng, phù hợp với nhu cầu của hai bên. Hai lãnh đạo đã trao đổi nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có việc duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không tại châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có Biển Đông. Việt Nam đánh giá cao vai trò cường quốc của Nga và mong muốn Nga tiếp tục đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, an ninh, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Hai thủ tướng tin tưởng kết quả tốt đẹp của chuyến thăm sẽ tạo xung lực mới thúc đẩy hợp tác Việt - Nga trên các lĩnh vực. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc mời Thủ tướng Dmitry A. Medvedev sớm thăm lại Việt Nam. Thủ tướng Dmitry A. Medvedev chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Kết thúc hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Dmitry A. Medvedev đã chứng kiến lễ ký kết nhiều văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng hạt nhân, dầu khí, xây dựng, du lịch, tư pháp, hợp tác địa phương... Theo TTXVN/VGP