Lãnh đạo các tỉnh Bình Dương, Quảng Ninh, Quảng Trị, Quảng Ngãi vừa trao các quyết định điều động, bổ nhiệm cán bộ. Bình Dương: Ngày 7/6, ông Phạm Văn Cành, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh và ông Trần Thanh Liêm, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh đã chủ trì lễ trao các quyết định về công tác cán bộ. Tại buổi lễ, lãnh đạo tỉnh đã trao quyết định bổ nhiệm ông Võ Hoàng Ngân, quyền Giám đốc sở Xây dựng giữ chức Giám đốc Sở Xây dựng; Quyết định điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Minh Châu, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh kiêm Trưởng BQL tòa nhà Trung tâm Hành chính tỉnh giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở KH&CN; Quyết định bổ nhiệm lại đối với ông Văn Quang Tân, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh và ông Lê Thanh Toàn, Phó Giám đốc BQL Đầu tư xây dựng tỉnh. Quảng Ngãi: Ngày 7/6, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã trao Chủ tịch UBND tỉnh đã có quyết định bổ nhiệm ông Huỳnh Giới, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi và ông Phạm Minh Đức, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Mộ Đức giữ chức Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi thời hạn 5 năm (từ ngày 5/6/2018 đến ngày 5/6/2023). Quảng Ninh: Ngày 7/6, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vũ Văn Diện đã trao quyết định bổ nhiệm vị trí Phó giám đốc 2 BQL Dự án đầu tư xây dựng các công trình của tỉnh. Theo đó, ông Nguyễn Văn Định, nguyên Giám đốc BQL dự án, công trình TP Hạ Long được bổ nhiệm giữ chức Phó giám đốc BQL Dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh; Ông Hoàng Văn Bình, nguyên Trưởng Phòng Quản lý kết cấu hạ tầng (Sở GTVT) được bổ nhiệm giữ chức Phó giám đốc BQL Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh. Quảng Trị: Ngày 7/6, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Phạm Đức Châu đã trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng phòng, theo dõi công tác phòng, chống tham nhũng, Ban Nội chính Tỉnh ủy, giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy. Thời hạn bổ nhiệm 5 năm, kể từ ngày 8/6. Trao quyết định bổ nhiệm ông Trần Nhật Quang, Trưởng phòng Tổ chức – Cán bộ, Ban Tổ chức Tỉnh ủy, giữ chức Phó Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy. Thời hạn bổ nhiệm 5 năm, kể từ ngày 8/6. Theo VGP