- Chiều nay (giờ Việt Nam), tiệc tiếp tân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ Australia-Việt Nam đã diễn ra trọng thị tại Thủ đô Canberra, Australia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Toàn quyền Australia Peter Cosgrove và phu nhân đã tham dự sự kiện đặc biệt này. Clip Quốc ca hai nước tại tiệc tiếp tân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ Australia-Việt Nam: browser not support iframe. Phát biểu tại tiệc tiếp tân, Thủ tướng nhấn mạnh, sự hiện diện của rất nhiều đại diện Chính phủ, Quốc hội, địa phương, hiệp hội, doanh nghiệp, hội hữu nghị, các nhà khoa học, đoàn ngoại giao và người dân hai nước là minh chứng rõ nét cho sự phát triển toàn diện, sâu sắc của quan hệ Việt Nam-Australia trên tất cả các kênh và các cấp. Thủ tướng cho biết, Australia là một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam ngay sau khi Hiệp định Paris được ký kết năm 1973, khi cuộc đấu tranh thống nhất đất nước của Việt Nam vẫn còn đang ở giai đoạn ác liệt nhất. Khi Việt Nam hoàn toàn giải phóng năm 1975, Australia là nước tiên phong hỗ trợ Việt Nam cả về vật chất lẫn nguồn nhân lực để tái thiết đất nước. Đặc biệt, năm 2000, cầu Mỹ Thuận, cây cầu dây văng đầu tiên nối đôi bờ sông Tiền, đã được người dân ĐBSCL và nhân dân Việt Nam đón nhận như là một quà tặng, cử chỉ của tình hữu nghị thân thiết từ nhân dân Australia. “Nhiều người dân Việt Nam biết đến và đồng cảm với đất nước, con người Australia qua các bộ phim hấp dẫn như ‘Tất cả các dòng sông đều chảy’, ‘Người đàn ông trên dòng sông băng’ và tiểu thuyết văn học nổi tiếng ‘Tiếng chim hót trong bụi mận gai’. Trong khi đó, ngày càng có nhiều người Australia cảm nhận Việt Nam không chỉ là đất nước kiên cường trong đấu tranh giành độc lập, tự do, mà còn có lịch sử trải dài trên 4.000 năm văn hiến, có nền văn hóa đa dạng đặc sắc của và có nhiều cảnh quan thiên nhiên đẹp, danh thắng nổi tiếng được UNESCO công nhận. Trải qua thăng trầm của lịch sử, ngày nay, Việt Nam và Australia là bạn, là Đối tác chiến lược của nhau. Điều này không chỉ thể hiện ở các con số cụ thể, mà còn trong các giá trị vô hình không thể đong đếm được. Đó là trên 6,5 tỷ USD cho kim ngạch thương mại hai chiều năm 2017; gần 90 triệu AUD hỗ trợ ODA của Australia dành cho Việt Nam hàng năm là nguồn vốn quý báu, xây dựng những công trình lớn, quan trọng như cầu Mỹ Thuận, cầu Cao Lãnh và cả các dự án hỗ trợ phát triển thiết thực cho nhiều người dân nghèo vùng xa; hàng vạn công dân Việt Nam tốt nghiệp các trường đại học tiên tiến của Australia, trở thành các kỹ sư, cử nhân, nhà khoa học; gần 300.000 người gốc Việt Nam coi Australia là ngôi nhà thứ hai. Thật vui mừng hàng năm có hàng chục vạn người dân hai nước chúng ta là du khách của nhau. Năm 2017, đã có gần 40 vạn du khách Australia đến thăm Việt Nam. Đó là một vài thống kê sống động cho thấy sự khăng khít của quan hệ hai đất nước, hai dân tộc”, Thủ tướng nói. “Chúng ta cũng phối hợp ngày càng chặt chẽ hơn trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là tại Liên Hợp Quốc, ASEAN và APEC. Hai nước cũng tham gia tích cực vào quá trình đàm phán và đi tới ký kết thành công Hiệp định CPTPP, hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, kết nối các nền kinh tế lớn bên bờ Thái Bình Dương bao la. Chúng ta đã phối hợp tốt trong giải quyết các vấn đề toàn cầu như ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai, góp phần gìn giữ hòa bình. Cùng nhìn lại chặng đường đã qua, chúng ta tự hào với những thành quả đạt được và tràn đầy hy vọng cho một tương lai tươi sáng, khi quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Australia được hiện thực hóa trên tất cả các lĩnh vực, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì khu vực châu Á-Thái Bình Dương hòa bình và thịnh vượng”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Toàn quyền Australia Peter Cosgrove đã có bài phát biểu tràn đầy cảm xúc tại tiệc tiếp tân. Ông chia sẻ, Australia tôn trọng và khâm phục lòng tự hào và sự kiên cường mà nhân dân Việt Nam đã thể hiện trong nhiều thế kỷ qua. “Tôi tin tưởng rằng sự gắn kết giữa hai nước chúng ta sẽ tiếp tục và phát triển trong nhiều năm tới”, ông nói. Vị Toàn quyền khẳng định: “Trong suốt những năm qua, chúng ta đã xây dựng mối quan hệ dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và tình hữu nghị đích thực. Chúng ta cùng chung tay thực hiện điều này với tư cách là hai quốc gia và hai dân tộc, coi hòa bình và thịnh vượng là giá trị cao nhất. Australia tự hào có một người bạn là Việt Nam và được hỗ trợ các bạn đạt những thành tựu tăng trưởng và phát triển ấn tượng”. Theo Toàn quyền Peter Cosgrove, việc hai bên ký kết quan hệ Đối tác chiến lược hôm nay thể hiện quyết tâm của hai nước tiếp tục hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau. Đối tác chiến lược phản ánh thực tế rằng hai bên có thể cùng nhau: Đem lại lợi ích cho nhân dân và hai nước; đóng góp cho ổn định và thịnh vượng của khu vực và thế giới. Phạm Tuấn từ Canberra, Australia