browser not support iframe. Tại buổi họp cung cấp thông tin báo chí tháng 8, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM Trần Quang Lâm cho biết, hiện nay quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất chỉ 25 triệu hành khách/năm đến 2020 do đó đang xảy ra quá tải. Theo ông Lâm, Bộ GTVT vừa điều chỉnh quy hoạch sân bay Tân Sơn Nhất đến năm 2030 sẽ khai thác 50 triệu hành khách/năm. “Hiện, hạ tầng giao thông quanh cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất nếu cố gắng khai thác cũng đạt được 40 triệu hành khách/năm. Tuy nhiên, với tốc độ phát triển ngày mỗi cao của ngành hàng không, nếu cứ 'đứng yên' thì không thể đáp ứng được”- ông Lâm giải thích lý do phải tổ chức xây dựng nhà ga T3, hạ tầng giao thông bên ngoài và liên kết các nhà ga bên trong sân bay. Người đứng đầu ngành giao thông TP.HCM thông tin thêm, hiện giao thông bên ngoài sân bay được TP ưu tiên hàng đầu. Trong đó, ông nhấn mạnh sự bức thiết của tuyến đường song hành với đường Cộng Hòa. “Tuyến đường này kết nối đường Phan Thúc Duyệt, song song với đường Cộng Hòa đến Trường Chinh. Đường này có quy mô từ 6-8 làn xe, kết nối toàn nhà ga T3”- ông Lâm nói. Cùng với đó, TP cũng sẽ đầu tư mở rộng hàng loạt tuyến đường xung quanh khu vực này như đường Hoàng Hoa Thám, Tân Kỳ - Tân Quý, mở rộng đường Trường Chinh (đoạn từ Cộng Hòa đến Phạm Văn Bạch), mở rộng nâng cấp đường Tân Sơn… Bên cạnh đó còn tổ chức lại giao thông kết nối bên trong sân bay (ga T1, T2, T3). “Hiện nay có 7 dự án cần số vốn 5.600 tỷ đồng phải làm từ nay đến năm 2022 khi nhà ga T3 đi vào khai thác”- ông Lâm thông tin. Theo ông Lâm, hiện TP đã thành lập tổ công tác liên ngành gồm Bộ quốc phòng, Bộ GTVT và TP.HCM để điều phối chung dự án nhà ga T3 và các dự án giao thông kết nối bên ngoài nhằm đảm bảo khi nhà ga T3 đưa vào khai thác thì giao thông phải đồng bộ. Thông tin thêm về tiến độ các dự án quanh sân bay Tân Sơn Nhất, ông Lương Minh Phúc - Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông trực thuộc UBND TP.HCM cho biết, dự án trọng tâm nhất là tuyến đường song song với Cộng Hòa dài 4km kết nối nhà ga T3. "Nhà ga T3 dự kiến đưa vào khai thác giữa năm 2022. Do đó, giao thông kết nối bên ngoài nhà ga phải hoàn thiện trước 6 tháng. Hiện UBND TP.HCM đã giao Ban điều chỉnh thiết kế và phối hợp với các đơn vị liên quan lên phương án giải phóng mặt bằng và triển khai thi công trong năm 2020. Dự kiến hoàn thành trong năm 2021 để đồng bộ với việc đưa nhà ga T3 đi vào khai thác"- lời ông Phúc. Những năm gần đây, tình trạng quá tải sân bay Tân Sơn Nhất vào cao điểm các dịp lễ khiến các tuyến đường kết nối xung quanh thường xuyên ùn tắc. TP.HCM đã thực hiện hàng loạt dự án công trình, phi công trình để kéo giảm ùn tắc. Phía Bộ GTVT đã điều chỉnh quy hoạch sân bay đến năm 2030 khai thác 50 triệu hành khách/năm với việc xây dựng thêm nhà ga T3. Theo đó, nhà ga hành khách T3 có quy mô công suất thiết kế 20 triệu hành khách/năm, diện tích mặt bằng nhà ga khoảng 100.000 m2, mở rộng sân đỗ máy bay trên diện tích 4.670 m2, các hạng mục phụ trợ, nhà xe cao tầng và khu dịch vụ, giao thông kết nối các nhà ga hành khách hiện hữu và nhà ga hành khách T3. Nhu cầu sử dụng đất là 16,05 ha (đất quốc phòng), tổng mức đầu tư là 11.430 tỷ đồng. Tuấn Kiệt