- Sáng nay, Bộ trưởng GTVT mở màn phiên chất vấn của QH. Ông sẽ làm rõ các vấn đề liên quan đến BOT, trong đó có chuyện thu phí - thu giá . 120 phút dành cho Phó thủ tướng Vương Đình Huệ Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể mở màn giải đáp các câu hỏi của ĐBQH liên quan đến giải pháp hoàn thiện kết cấu hạ tầng giao thông và bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong cả nước, nhất là tại các thành phố lớn; giải pháp xử lý những vấn đề tồn tại đối với các dự án giao thông đầu tư theo hình thức xây dựng-kinh doanh-chuyển giao (BOT). "Chia lửa" với ông có sự tham gia trả lời của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng một số bộ trưởng. Cuối buổi chiều, QH chuyển sang chất vấn nhóm vấn đề thứ 2 về công tác quản lý đất đai tại các TP lớn... Nội dung này do Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà trả lới chính, cùng với sự hỗ trợ của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và các Bộ trưởng: Tài chính, Xây dựng, Công an; Tổng Thanh tra Chính phủ... Kế đến, Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung trả lời chất vấn về thực trạng thị trường lao động, vấn đề giải quyết việc làm trong nước và xuất khẩu lao động; các giải pháp nâng cao chất lượng dạy nghề; công tác chăm sóc và bảo vệ trẻ em, giải pháp khắc phục tình trạng bạo hành và xâm hại trẻ em. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng một số Bộ trưởng: GD-ĐT, TT&TT, Ngoại giao, Công an... cùng tham gia trả lời chất vấn, giải trình về những vấn đề có liên quan. Ngày 6/6, Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ sẽ giải đáp các ĐBQH về thực trạng và giải pháp nâng cao chất lượng GDĐH, giáo dục phổ thông; công tác quản lý giáo dục mầm non... Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng một số bộ trường khác có liên quan cùng tham gia trả lời chất vấn, giải trình về những vấn đề có liên quan. Chốt phiên chất vấn, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ thay mặt Chính phủ báo cáo làm rõ các vấn đề liên quan và trả lời chất vấn của ĐBQH trong vòng 120 phút. Chất vấn về dự án 72 tỷ thành gần 2.600 tỷ Uỷ viên thường trực UB Kinh tế Đỗ Văn Sinh tin rằng các ĐBQH sẽ đặt nhiều câu hỏi về BOT giao. “Có lẽ điều mà ĐBQH và người dân quan tâm nhất là sự minh bạch từ khâu lập dự án đến khâu tổ chức thực hiện, cho đến tổ chức vận hành dự án BOT để mang lại quyền lợi của 3 bên, sự quản lý của nhà nước làm sao cho hài hòa”, ông Sinh nói. Theo ông, câu chuyện “thu giá”, “thu phí” BOT cũng cần Bộ trưởng GTVT làm rõ, giá là giá phí là phí, phải minh bạch, không lẫn lộn. ĐB Hà Nội Hoàng Văn Cường đặt vấn đề về tình hình quản lý đất đai liên quan đến khiếu kiện đất đai kéo dài, đông người. Ông sẽ hỏi Bộ trưởng TN&MT việc quản lý kinh tế trong đất đai đã tốt chưa khi tình trạng khiếu kiện cứ kéo dài. ĐB Cường cũng cho biết, hàng loạt vấn đề liên quan đến quản lý tài sản nhà nước sẽ được ông đặt ra. Như việc Chính phủ vừa thành lập UB Quản lý vốn tài sản của nhà nước trong DN, nhiều người muốn hiểu rõ hoạt động của UB này như thế nào để khắc phục được tình trạng thất thoát vốn tài sản như báo cáo giám sát của QH nêu. Hay tiến độ cổ phần hoá các DNNN chậm, câu chuyện khắc phục 12 đại dự án yếu kém, thua lỗ… Những vấn đề này ông muốn gửi đến Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ để mong Chính phủ có một tiếng nói rõ ràng hơn. ĐB Phạm Văn Hoà, Đồng Tháp cho biết, ông sẽ gửi đến Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ câu chuyện đầu tư công đội vốn mà điển hình như dự án Sào Khê, Ninh Bình đội vốn từ 72 tỷ lên gần 2.600 tỷ. “Đây là tiền vốn ngân sách và không phải là dự án cá biệt. Vì vậy tôi mong Chính phủ làm rõ, lý do tại sao lại có tình trạng như thế”, ĐB tỉnh Đồng Tháp nói. Thu Hằng