- Sáng nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì hội nghị giao ban Ban chỉ đạo đổi mới và phát triển DN, nắm tình hình sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn, tái cơ cấu DN nhà nước và phát triển DN năm 2017. Báo cáo về tình hình cổ phần hoá của các DN TƯ, ông Phạm Viết Thanh, Bí thư Đảng uỷ khối DN TƯ cho biết, trong 33 DN TƯ thì có 2 DN lỗ, 94% DN có lãi. Dù năm 2016 khó khăn nhưng doanh thu của 33 DN này tăng 6 tỷ đồng, lợi nhuận tăng trên 10%. Tuy nhiên ông Thanh cho rằng, cái được lớn hơn là tính đến 31/12/2016, tổng số lao động của 33 DN này là 1 triệu nhưng đến 31/12/2017 chỉ còn 820.000. Điều này nói rằng năng suất lao động của các DN TƯ tăng lên. Theo Bí thư Đảng uỷ khối DN TƯ, trong tình hình chung hiện nay, với các cá nhân thực hiện không tốt, làm sai thì phải xử lý nghiêm nhưng cũng cần phải ghi nhận đa số anh em còn lại đang tích cực cố gắng làm tốt. Về vấn đề niêm yết và công khai, minh bạch, theo ông Thanh đây là cách để cảnh báo giới quản trị DNNN cũng như các bộ ban ngành kịp thời khắc phục những vấn đề tồn đọng. “Chúng tôi thống kê những sai phạm của các DNNN thời gian qua xuất phát từ những việc nhỏ nhất, có quá trình và có tính lặp lại. Nếu công khai, minh bạch sẽ là giải pháp quan trọng để khắc phục”, ông Thanh nhấn mạnh. Bí thư Đảng uỷ khối DN TƯ cũng nêu lên tình trạng cán bộ lãnh đạo chủ chốt trong các DN TƯ hiện nay khuyết tương đối lớn. “Trong 33 tập đoàn, tổng công ty có 9 DN khuyết cán bộ chủ chốt”, ông cho hay và đề nghị khi cổ phần hóa (CPH) không nên kéo dài những cán bộ đến tuổi về hưu hoặc không còn đủ nhiệm kỳ, hoặc không còn đủ năng lực để chờ CPH xong mới bổ nhiệm người mới. Ông cho rằng, giai đoạn bán vốn nhà nước rất quan trọng, cần những người làm tốt, những người hoạch định được tương lai tốt. CPH phải đi đôi với xây dựng kế hoạch phát triển DN, nếu để những người làm trong tâm trạng chờ nghỉ hưu thì chương trình 3 năm sau không có gì để mong đợi.... Không có người đứng đầu làm gì cũng khó Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công cũng kêu trời với tình trạng khuyết lãnh đạo chủ chốt tại Tổng công ty công nghiệp Tàu Thuỷ (SBIC - Vinashin cũ). Ông Công cho biết, hiện SBIC không có Chủ tịch và ông phải kiêm nhiệm, cũng không có TGĐ mà chỉ có người giữ quyền, uỷ viên có 3 ông, phó TGĐ có 2 ông. Tương tự các DN ở dưới cũng thế. Thứ trưởng Bộ GTVT chỉ ra vướng mắc hiện nay do quy định nên không được bổ nhiệm. Cán bộ sau 2 năm phải luân chuyển, không được quy hoạch cho nên SBIC không có một ai đủ tiêu chuẩn bổ nhiệm. Giờ chỉ có mấy ông chuyên viên là bổ nhiệm được, còn cán bộ lãnh đạo là không ai bổ nhiệm được. Chúng tôi đã xin ý kiến 3 bộ: Tư pháp, Tài chính, Nội vụ thì chỉ có Bộ Tài chính đồng ý. Chúng tôi đề nghị các bộ xem xét lại. “10 nghị quyết anh em trình thì 9 cái không ký được, rà lại thì do tham mưu không đúng. Nhưng đây không phải việc của anh em mà do cá nhân tôi nhờ nên họ không có tham mưu chính thức. Như vậy rất là rủi ro, nếu không khéo anh em lại vào thăm tôi trong tù”, Thứ trưởng Bộ GTVT lo lắng. Liên quan đến cán bộ kiêm nhiệm, ông Công cho biết, SBIC hoặc đang phá sản hoặc hoạt động cầm chừng, nếu sắp xếp đủ bộ máy, thêm 1 ông tốn tiền từ Tổng công ty đưa xuống. Vì vậy, ông đề nghị sửa lại một số nội dung liên quan đến cán bộ kiêm nhiệm. “Đây là chuyên đề lớn, cán bộ khuyết như thế này, không có cán bộ không làm gì được, quan trọng là anh đứng đầu mà không có. Không có người đứng đầu làm gì cũng khó. Như SBIC thiếu cả chủ tịch và TGĐ, Thứ trưởng phải kiêm”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói và đề nghị VPCP ghi vào báo cáo để quan tâm giải quyết. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ ngành liên quan rà soát lại cán bộ quản lý tại các DNNN báo cáo về Ban Chỉ đạo đổi mới và phát triển DN để có đề xuất sớm với Thủ tướng. “Chỗ nào thuộc vai trò các bộ các bộ làm. Các bộ phải có phương án chứ Thủ tướng làm sao đi tìm người cho các đồng chí được”, ông nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cũng lưu ý trong CPH DNNN phải quan tâm vấn đề tái cấu trúc mạnh mẽ nhân sự nhưng việc này ít người để ý. “Có ông sắp nghỉ hưu lại tuyển một loạt vào”, Phó Thủ tướng cũng lưu ý tinh giản biên chế trong khối DNNN. Thu Hằng