- Ông Lê Quang Vĩnh, Phó chánh văn phòng TƯ Đảng cho biết, chắc chắn TƯ sẽ xem xét việc giới thiệu nhân sự Chủ tịch nước để QH bầu nhưng có xem xét tại kỳ họp TƯ 8 hay không sẽ thông báo sau. Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần Quá trình công tác của Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh Quyền Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tiếp Thủ tướng Hàn Quốc Sáng nay, Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với Văn phòng TƯ Đảng tổ chức họp báo thông tin về nội dung Hội nghị lần thứ 8 BCH TƯ khoá 12. Trả lời câu hỏi của báo chí về việc chuẩn bị nhân sự Chủ tịch nước, sau khi Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần - ông Lê Quang Vĩnh, Phó chánh văn phòng TƯ Đảng cho rằng “Chúng ta vừa trải qua những ngày hết sức đau buồn". Phó chánh Văn phòng TƯ Đảng nhấn mạnh, quyền hạn và trách nhiệm của Chủ tịch nước đã được quy định theo Hiến pháp là thực hiện 1 cách liên tục. Bộ Chính trị đã phân công bà Đặng Thị Ngọc Thịnh , Phó Chủ tịch nước đảm nhiệm Quyền Chủ tịch nước. "Sự phân công này là trên cơ sở Hiến pháp và các quy định của Đảng. Quyền hạn, trách nhiệm của Chủ tịch nước được thực hiện một cách đầy đủ và nghiêm túc, đồng chí Đặng Thị Ngọc Thịnh là Quyền Chủ tịch nước là người đại diện cho nhà nước cả về đối nội và đối ngoại”, ông Vĩnh khẳng định. Theo ông Vĩnh, vấn đề thực thi quyền hạn và trách nhiệm của Chủ tịch nước đã được thực hiện theo đúng Hiến định. Phó chánh văn phòng TƯ cũng giải thích thêm, việc TƯ xem xét quyết định giới thiệu nhân sự tại kỳ họp này hay không còn phụ thuộc vào quá trình chuẩn bị của các cơ quan có thẩm quyền theo quy định của Đảng và Nhà nước. “Việc giới thiệu nhân sự Chủ tịch nước để QH bầu là 1 việc hết sức hệ trọng của quốc gia nên phải được chuẩn bị một cách hết sức chu đáo, kỹ lưỡng theo đúng quy định của Đảng và Nhà nước”, ông Vĩnh nhấn mạnh. Theo ông Vĩnh, chắc chắn TƯ sẽ xem xét việc giới thiệu nhân sự Chủ tịch nước để QH bầu nhưng có xem xét tại kỳ họp này hay không thì TƯ sẽ thông báo sau. Trả lời câu hỏi về việc hội nghị TƯ 8 có nội dung xem xét kỷ luật vụ AVG, ông Vĩnh cho biết, dự kiến hội nghị TƯ lần thứ 8 sẽ đưa vấn đề ra xem xét, có ý kiến và quyết định theo đúng thẩm quyền của Ban chấp hành TƯ Đảng. Thu Hằng