- Dự án luật Sửa đổi, bổ sung các luật có quy định liên quan đến quy hoạch được QH thảo luận chiều nay. Dự án Thủ Thiêm sai phạm từ quy hoạch đến thu hồi đất, tái định cư Văn bản lạ ở Hải Phòng 'ép' dân bỏ tiền làm quy hoạch Hợp nhất HN: Nguyên Phó bí thư Thành ủy ‘bắt bệnh’ tùy tiện chỉnh quy hoạch Ông Nguyễn Thành Hưng, Phó viện trưởng Viện Quy hoạch đô thị - nông thôn quốc gia cho biết, hiện có ý kiến mong muốn tích hợp quy hoạch xây dựng trong quy hoạch tỉnh, nhưng không ít ý kiến khác cho rằng nên tồn tại đồng thời cả 2. Công cụ tin cậy để quản lý Theo ông Hưng, quy hoạch xây dựng tỉnh được thực hiện trong nhiều năm, rất ổn định. Quy hoạch này bản chất vừa là một quy hoạch có tính kỹ thuật chuyên ngành lại vừa có tính tích hợp cao. Đó là hoạch định ra hệ thống, quy mô, hình hài đô thị, vị trí và quy mô các khu công nghiệp, các khu nghỉ dưỡng, các vùng bảo tồn, các vùng sinh thái và đặc biệt là hệ thống hạ tầng kỹ thuật. “Đây là một quy hoạch dựa trên những tính toán chi tiết về kinh tế và kỹ thuật do vậy nó là công cụ rất tin cậy để tiến hành quản lý và đầu tư tất cả các cơ sở hạ tầng kinh tế trong tỉnh cũng như trong đô thị”, ông Hưng nhấn mạnh cần thiết phải tồn tại cả quy hoạch tỉnh và quy hoạch xây dựng cùng trên một tỉnh. Việc lập chính sách phát triển của một tỉnh cũng có các tầng bậc rõ ràng. Tầng bậc kinh tế tổng hợp được bàn thảo dựa trên các tổng kết kinh tế đa ngành, vĩ mô, đó là lớp chính sách phi vật thể, mang tính quyết định tổng quát. Còn quy hoạch xây dựng tỉnh, đóng vai trò là công cụ để ra quyết sách cụ thể về không gian lãnh thổ, phân định trước về tương lai của đất đai. Đất trong những ranh giới này được định trước để dùng cho các mục đích công cộng như đường sá, trường học, bệnh viện... Theo luật Quy hoạch ở cấp quốc gia chúng ta có quy hoạch tổng thể quốc gia nhưng vẫn cần có các quy hoạch ngành quốc gia để làm bổ trợ, cụ thể hóa các chiến lược tổng thể. Như vậy, mới đảm bảo tính tổng thể và tính cụ thể ở mỗi cấp độ. Ông cho hay, trước đây quy hoạch xây dựng tỉnh gọi là quy hoạch xây dựng vùng tỉnh, đã có rất lâu ở Việt Nam cũng như trên thế giới. Hai quy hoạch hỗ trợ nhau hiệu quả "Quy hoạch tỉnh là một quy hoạch mới, chúng ta chưa từng làm nên sẽ luôn luôn tồn tại những khó khăn" - ông Hưng lưu ý. Hơn nữa, quy hoạch tỉnh với mong muốn tích hợp đa ngành thì sẽ trở thành 1 bản quy hoạch rất lớn và dẫn dắt nhiều ngành, nếu không cẩn thận thì quy hoạch đó có thể trở nên quá chi tiết, quá cồng kềnh và khó có thể thay đổi, biến động linh hoạt theo sự biến động của nền kinh tế. Còn nếu nói rằng có thể điều chỉnh khi cần thiết thì việc này cũng rất khó khăn. Bởi quy hoạch này do Thủ tướng phê duyệt, bất cứ thay đổi nào trong quy hoạch sẽ phải tiếp tục trình Thủ tướng phê duyệt lại. “Liệu như vậy có đáp ứng được nhu cầu, tốc độ phát triển đang diễn ra hàng ngày. Đây là vấn đề của tất cả các loại hình quy hoạch hiện nay”, ông Hưng nhấn mạnh. Ông cho rằng, nếu tồn tại cả 2, thì 2 loại hình quy hoạch sẽ bổ trợ cho nhau. Khối rubic là một khối lập phương nhưng sẽ được biến hình, biến màu nếu chúng ta cần thay đổi, nhưng bản chất là một khối lập phương thì mãi mãi được bảo toàn. Tương tự như vậy, quy hoạch tỉnh đưa ra định dạng cho rubic là một khối lập phương và quy hoạch xây dựng sẽ đưa ra kết cấu bên trong để khối rubic đó mỗi mặt có 1 màu hay đủ 6 màu tùy theo mong muốn. Do vậy, Phó viện trưởng Viện Quy hoạch đô thị - nông thôn quốc gia cho rằng, sự cùng tồn tại của 2 tầng bậc quy hoạch này phản ánh chính xác sự phân tầng trong việc ra chính sách. Điều này chứng minh rằng 2 thể loại quy hoạch này hỗ trợ nhau một cách hiệu quả. Gia Nguyên