Ông Võ Văn Thường khẳng định điều này tại hội nghị sơ kết 2 năm thực hiện Chỉ thị 05 của Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương. Sáng nay, tại Hà Nội, Đảng ủy Khối doanh nghiệp TƯ tổ chức hội nghị sơ kết 2 năm thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”. Ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương tham dự hội nghị. Theo báo cáo, sau 2 năm triển khai thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị, Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương và các cấp ủy, tổ chức Đảng triển khai nghiêm túc, đảm bảo đúng tiến độ và ngày càng có chiều sâu. Các nội dung được triển khai theo kế hoạch, hướng dẫn của Ban Bí thư và Ban Tuyên giáo Trung ương. Việc học tập và làm theo Bác đã và đang trở thành nhiệm vụ thường xuyên của các tổ chức đảng, chính quyền, đoàn thể. Tại các doanh nghiệp, đơn vị sản xuất kinh doanh được cụ thể hóa bằng những phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật. Qua phong trào thi đua của các đơn vị, đã xuất hiện nhiều tấm gương lao động giỏi, lao động sáng tạo, đức tính hy sinh, gương mẫu, trung thực. Trong đó, các tập đoàn, Tổng công ty, ngân hàng, đơn vị trong Khối luôn đi đầu thực hiện công tác an sinh xã hội và Nghị quyết 30A của Chính phủ với tổng kinh phí trên 7470 tỷ đồng. Bên cạnh đó, các đơn vị cũng chủ động rà soát và xử lý các tồn tại, yếu kém trong hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư. Ông Phạm Tấn Công, Phó Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương cho biết: "Qua 2 năm triển khai thực hiện Chỉ thị 05 đạt được những kết quả quan trọng. Qua đó, góp phần vào việc thực hiện thắng lợi các mục tiêu nhiệm vụ về sản xuất kinh doanh của từng đơn vị và của toàn Đảng bộ Khối. Chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên, chất lượng tổ chức cơ sở đảng được nâng lên, vai trò lãnh đạo của Đảng được khẳng định. Từ đó, tạo tiền đề quan trọng hoàn thành các chỉ tiêu cơ bản Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp đã đề ra. Phát biểu tại Hội nghị, ông Võ Văn Thưởng chỉ rõ, thực tế trong thời gian qua vẫn còn một số cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt trong các doanh nghiệp, tập đoàn lớn vi phạm đạo đức, pháp luật làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, của tổ chức Đảng đối với nhân dân, gây bức xúc trong xã hội. Đồng thời, đề nghị thời gian tới, Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương tiếp tục tổ chức thực hiện Chỉ thị số 05 gắn chặt với việc thực hiện các Nghị quyết Trung ương, nhất là thực hiện đồng bộ các nhóm giải pháp của Nghị quyết Trung ương 4, 5,6 và 7 khóa 12. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nêu rõ, phải kiên quyết đấu tranh và thiết lập các hệ thống quản trị, kiểm soát nội bộ có hiệu quả trong việc phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lý các hành vi, vi phạm pháp luật, xung đột lợi ích; Tình trạng cán bộ lãnh đạo, quản lý của doanh nghiệp nhà nước móc ngoặc với cán bộ, công chức nhà nước và khu vực kinh tế tư nhân để hình thành "nhóm lợi ích", "sân sau". Từ đó, lạm dụng chức vụ, quyền hạn thao túng hoạt động của doanh nghiệp nhà nước, trục lợi cá nhân, tham nhũng, lãng phí, gây tổn hại cho Nhà nước và doanh nghiệp. Đặc biệt, cần không ngừng đổi mới các phương pháp và hình thức tuyên truyền, giáo dục, quan tâm tới công tác tuyên truyền miệng, tuyên truyền trên báo chí và mạng xã hội. Theo VOV