Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới (Covid-19) TP Hà Nội chiều nay họp trực tuyến với các quận huyện phiên thứ 22 dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Kết luận phiên họp, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung nhận định tình hình dịch bệnh trên thế giới hiện nay rất phức tạp, những nước có dịch bệnh lây lan nhanh như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc đang có số ca nhiễm giảm xuống sau 12 tuần. Từ khi Việt Nam phát hiện ca thứ 17 (ngày 6/3), nếu theo đúng kịch bản diễn biến dịch bệnh như các nước trên, thì mới bước sang tuần thứ 2, châu Âu bước sang tuần thứ 3. "Con đường phía trước còn rất dài. Nếu không định hình lại các nhiệm vụ, chúng ta sẽ mất rất nhiều công sức và vật lực, thậm chí không đủ sức cho những thời gian tiếp theo", Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh. Ở giai đoạn 2, chúng ta đang phải đối mặt với nhiều nguồn lây nhiễm từ các quốc gia. Chỉ cần lọt 1 trường hợp sẽ kéo theo rất nhiều trường hợp lây nhiễm chéo, như trường hợp an ninh ở sân bay Nội Bài hay tại Bình Thuận. "Bắt đầu có trường hợp lây nhiễm chéo trên địa bàn, đó là từ cán bộ thực thi công vụ như trường hợp an ninh của Nội Bài. TP đang có từ 6 đến 8 ca xét nghiệm lần 1 là dương tính rồi, hiện đang xét nghiệm chéo để khẳng định. Ở Hà Nội thì ngày mai sẽ tăng đến 7–8 ca và không loại trừ thời gian tới đến 2 con số" ông Chung thông tin. “Nếu như kịch bản diễn biến dịch như Trung Quốc Hàn Quốc, chúng ta sẽ phải chiến đấu với dịch bệnh khoảng 10 tuần nữa” – Chủ tịch UBND TP nói. Khuyến cáo công dân ở nhà càng nhiều càng tốt "Chúng ta đã chứng kiến sinh hoạt tôn giáo ở Hàn Quốc, Malaysia đã trở thành ổ bệnh dịch. Chẳng may đám cưới, đám giỗ có người thân, người quen đi từ vùng dịch về thì rất dễ trở thành ổ dịch" ông Chung lưu ý. Các hoạt động tụ tập đông người như các khu di tích, các quán bar, nhà hàng, quán game, internet, mát xa, các điểm vui chơi văn hóa thì nên cấm toàn bộ. "Tôi khuyến cáo tất cả các cửa hàng nếu thực sự không cần thiết thì nên đóng cửa hàng, trừ trường hợp các cửa hàng xăng, thuốc, siêu thị và lương thực thực phẩm. Mọi người không có nhiệm vụ trong những ngày tới, từ nay đến 31/3 cố gắng ở nhà càng nhiều càng tốt", Chủ tịch Hà Nội khuyến cáo. Hà Nội có hơn 8 triệu dân, học sinh, sinh viên đang ở nhà nghỉ, Chủ tịch UBND TP đề nghị quận Bắc Từ Liêm tất cả các trường dạy nghề ngay từ ngày mai phải đóng cửa. Không có trường nào hoạt động trong thời gian tới, trường ĐH, TH chuyên nghiệp, dạy nghề là phải nghỉ. Trần Thường