Chiều qua, Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an đã ký công điện phòng, chống và ứng phó với cháy rừng gửi Cục Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (PCCC và CNCH); Cục Cảnh sát Giao thông; Cục Trang bị và Kho vận; Cục Hậu cần; Cục Kế hoạch và Tài chính; Cục Y tế và Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động; Văn phòng Bộ Công an và Giám đốc Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Công điện nêu rõ: Những ngày gần đây, đã liên tiếp xảy ra các vụ cháy rừng gây thiệt hại lớn về rừng, môi trường sinh thái, ảnh hưởng đến đời sống của nhân dân trên địa bàn các địa phương bị ảnh hưởng bởi thời tiết nắng nóng, nhất là tại các tỉnh Ninh Bình, Hà Tĩnh, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng... Trước tình hình trên, các lực lượng Công an nhân dân, đặc biệt là lực lượng Cảnh sát PCCC của Bộ và các địa phương đã phối hợp với chính quyền các cấp cùng nhân dân tập trung công tác phòng, chống cháy rừng và tích cực tham gia chữa cháy, không để cháy lan sang các khu vực khác, bảo đảm tính mạng và tài sản của nhà nước và nhân dân. Lãnh đạo Bộ Công an biểu dương tinh thần dũng cảm, khắc phục khó khăn của lực lượng Công an các đơn vị, địa phương trong công tác PCCC thời gian qua. Theo dự báo tình hình thời tiết nắng nóng tiếp tục còn kéo dài, khả năng gây cháy có nguy cơ cao và diện rộng, Bộ Công an yêu cầu các các đơn vị khẩn trương chỉ đạo triển khai một số nhiệm vụ sau: Thứ nhất , tham mưu cho UBND các cấp chỉ đạo các Sở, ngành thực hiện nghiêm trách nhiệm quản lý về công tác PCCC rừng; bố trí lực lượng canh phòng, kiểm soát chặt chẽ người vào những khu vực rừng có nguy cơ cháy cao; yêu cầu chủ rừng tăng cường công tác tự kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ nguồn lửa, nguồn nhiệt; kịp thời thông báo và phối hợp với các lực lượng chức năng xử lý những diễn biến bất thường ngay từ giai đoạn đầu. Thứ hai , phối hợp với lực lượng Kiểm lâm, Quân đội và các đơn vị liên quan bố trí lực lượng và huy động phương tiện để xử lý các tình huống cháy rừng theo phương châm 4 tại chỗ, không để cháy lan rộng. Thứ ba , tăng cường lực lượng thường trực 24/24 giờ, bảo đảm điều kiện hậu cần và phương tiện phục vụ chữa cháy, đặc biệt là các phương tiện chữa cháy cơ động. Trong quá trình tham gia chữa cháy rừng, nếu cần chi viện lực lượng và phương tiện, các địa phương lân cận các tỉnh miền Trung hỗ trợ lực lượng chữa cháy cho các tỉnh đang xảy ra cháy rừng như Hà Tĩnh, Thừa Thiên - Huế... Cục Cảnh sát PCCC và CNCH huy động lực lượng, phương tiện, hóa chất, có phương án tổng thể hỗ trợ Công an các địa phương. Thứ tư , các địa phương có rừng bị cháy, khẩn trương phối hợp với các đơn vị có liên quan khắc phục hậu quả, giúp nhân dân nhanh chóng ổn định cuộc sống. Bảo đảm an toàn cho nhân dân và cán bộ, chiến sĩ tham gia PCCC. Điều tra làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy định về PCCC để xảy ra cháy rừng. Theo VGP