Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về các giải pháp đẩy nhanh tiến độ các dự án đầu tư xây dựng một số đoạn trên tuyến đường bộ cao tốc Bắc – Nam và dự án cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ. Ngày 4/3, Thủ tướng đã ban hành Chỉ thị số 11/CT-TTg về các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch COVID-19. Một trong những giải pháp quan trọng tại Chỉ thị là đẩy nhanh tiến độ thực hiện, giải ngân vốn đầu tư công. Theo đó, Bộ GTVT được giao chủ trì, phối hợp với các Bộ: KH&ĐT, Tài chính và các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm quyền về việc chuyển đổi từ đầu tư theo hình thức đối tác công tư sang đầu tư công đối với các dự án trọng điểm, như dự án cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ, các dự án thành phần của dự án đầu tư xây dựng một số đoạn trên tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017-2020; xem xét việc áp dụng hình thức chỉ định nhà đầu tư, chỉ định thầu, bảo đảm chặt chẽ, đúng quy định của pháp luật để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, báo cáo Chính phủ trước ngày 15/3 để báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định. Tại cuộc họp hôm nay, Bộ GTVT đã báo cáo kết quả nghiên cứu chuyển đổi hình thức đầu tư tư theo hình thức đối tác công tư sang đầu tư công đối với các dự án thành phần trên tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017-2020 cũng như kiến nghị một số giải pháp đẩy nhanh tiến độ thực hiện, giải ngân vốn đầu tư tại các dự án trên. Theo đó, Bộ GTVT đã đề xuất phương án chuyển đổi hình thức đầu tư từ PPP sang đầu tư công đối với một số dự án cấp bách nhằm sử dụng hiệu quả tối đa nguồn vốn, đẩy nhanh tiến độ đầu tư, sớm đưa công trình vào sử dụng, từ đó góp phần quan trọng vào thúc đẩy tăng trưởng. Sau khi lắng nghe các ý kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, việc đẩy nhanh tiến độ giải ngân các dự án, công trình hạ tầng GTVT lớn là đặc biệt quan trọng trong bối cảnh nền kinh tế chịu tác động lớn từ dịch Covid-19. Trong đó, các dự án thành phần tuyến cao tốc Bắc – Nam, tuyến cao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận – Cần Thơ cần được khẩn trương tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ triển khai thực hiện. Thủ tướng nhất trí với phương án do Bộ Giao thông vận tải đề xuất, yêu cầu Bộ GTVT phối hợp với các bộ liên quan có báo cáo chính thức về vấn đề này, trình cấp có thẩm quyền. Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần là phải bảo đảm tiến độ, thời gian, chất lượng. Đối với dự án cầu Mỹ Thuận 2, Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT thúc đẩy triển khai để sớm đưa vào sử dụng. Về dự án tuyến cao tốc Mỹ Thuận – Cần Thơ, Thủ tướng cho rằng, đây là tuyến rất quan trọng để kết nối với tuyến cao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận (dự kiến thông tuyến trong năm 2020, khánh thành vào năm 2021), do đó Nhà nước sẽ hỗ trợ dự án này một cách tốt nhất. Theo VGP