Ngày 28/11, tổ đại biểu Quốc hội đơn vị số 1 của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai đã tiến hành tiếp xúc cử tri huyện Long Thành và thành phố Biên Hòa (Đồng Nai) sau kỳ họp thứ 8 – Quốc hội khóa XIV. Tổ đại biểu gồm có ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; bà Nguyễn Thị Như Ý - Chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh Đồng Nai và ông Bùi Xuân Thống - Phó trưởng đoàn phụ trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng tiếp nhận ý kiến kiến nghị của một cử tri tại buổi tiếp xúc cử tri ở TP Biên Hòa. Tại buổi tiếp xúc cử tri huyện Long Thành vào sáng 28/11, bà Nguyễn Thị Như Ý đã báo cáo với cử tri kết quả Kỳ họp thứ 8 vừa diễn ra từ ngày 21/10 đến ngày 27/11 tại Hà Nội. Đại biểu Nguyễn Thị Như Ý cũng báo cáo với cử tri về kết quả hoạt động của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh tại kỳ họp thứ 8. Sau phần báo cáo của đại biểu, nhiều cử tri huyện Long Thành đã trực tiếp phát biểu nêu ý kiến tại hội nghị. Trong đó, nhiều cử tri ở thị trấn Long Thành phản ánh trên địa bàn có nhiều dự án đang triển khai nhưng tiến độ chậm, trong khi hạ tầng giao thông xuống cấp, nhà dân không được sửa chữa khiến đời sống gặp nhiều khó khăn. Cử tri đề nghị khi thu hồi đất làm dự án thì giá đền bù đất phải sát với thực tế, đồng thời đảm bảo ổn định chỗ ở cho người dân bị thu hồi đất. Cử tri cũng phản ánh tình trạng thủ tục tách thửa đất còn rườm rà phức tạp, người dân phải đi lại nhiều lần khi làm thủ tục này. Cử tri huyện Long Thành còn nêu nhiều ý kiến về công tác giải quyết khiếu nại về đất đai, thi hành án kéo dài và mong muốn đại biểu Quốc hội đôn đốc các cơ quan chức năng giải quyết sớm cho người dân. Phát biểu tại hội nghị, đại biểu Bùi Xuân Thống ghi nhận và tiếp thu các ý kiến, kiến nghị của cử tri. Ông Thống khẳng định sẽ đôn đốc các cơ quan chức năng xử lý các kiến nghị của cử tri và trả lời sớm cho cử tri được biết. Đến chiều 28/11, tổ đại biểu đã tiếp xúc cử tri thành phố Biên Hòa. Tại đây, cử tri phản ánh đến các đại biểu nhiều vấn đề bức xúc về đất đai, chính sách cho người có công, tố cáo cán bộ sai phạm và các dự án “nóng” trên địa bàn như dự án Long Hưng, dự án Sơn Tiên… Phát biểu tại hội nghị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng ghi nhận những nỗ lực của tỉnh Đồng Nai nói chung và thành phố Biên Hòa nói riêng, trong thời gian qua đã tiến hành giải quyết 20 sự việc khiếu nại kéo dài, góp phần giải quyết những bức xúc của người dân. Tuy nhiên, ông Võ Văn Thưởng cũng cho là còn nhiều kiến nghị của cử tri bị xử lý chậm, để dây dưa kéo dài. Do đó, ông đề nghị địa phương sớm giải quyết, trả lời bằng văn bản cho cử tri. Ông Võ Văn Thưởng lưu ý các cơ quan chức năng địa phương: “Nếu không giải quyết thấu đáo, dứt điểm, căn cơ thì các kiến nghị của cử tri sẽ còn kéo dài”. Đối với những tố cáo của cử tri về sai phạm của cán bộ, ông Võ Văn Thưởng chỉ đạo: “Đơn thư khiếu nại cán bộ, đảng viên sai phạm, cái nào cử tri tố cáo đúng thì xử lý, tố cáo không đúng thì nói lại cho người tố cáo biết. Đối với cán bộ công chức sai phạm thì xử lý theo luật, đảng viên sai phạm thì xử lý theo quy định của Đảng”.