Phát biểu khai mạc phiên họp 42 của UB Thường vụ Quốc hội sáng 10/2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, 2020 là một năm có ý nghĩa đối với đất nước, là năm có nhiều sự kiện trọng đại và cũng là năm mà các cấp, các ngành, trong đó Quốc hội phải triển khai nhiều nhiệm vụ quan trọng, nặng nề. Tuy nhiên, điểm bất lợi là ngay từ đầu năm cả nước đã phải đối mặt với tình hình khó khăn, diễn biến phức tạp của dịch bệnh do virus corona gây ra. Trong tình hình đó, trên tinh thần đoàn kết, nỗ lực, quyết tâm, chúng ta đã giải quyết, lãnh đạo, chỉ đạo để nhân dân đón Tết an toàn, tốt đẹp. Kết quả phòng chống dịch bệnh, tới nay, có nhiều ca nhiễm nCoV được điều trị thành công. Với các trường hợp phải điều trị, theo dõi khác, các cơ quan cũng đã có những biện pháp hết sức chủ động, chặt chẽ. “Trong dịp Tết, Thủ tướng đã nhắn tin, gọi điện cho tôi, không phải chúc Tết mà trao đổi về cách phòng dịch bệnh, sự phối hợp trong điều hành. UB Thường vụ Quốc hội đánh giá rất cao tinh thần trách nhiệm, hành động quyết liệt, kịp thời, chủ động của Chính phủ, các cơ quan liên quan và các địa phương” – Chủ tịch Quốc hội nói. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, cần tiếp tục thực hiện các biện pháp mà Chính phủ đã đề ra, trong đó có việc tập trung phòng chống dịch do virus corona gây ra. Lãnh đạo Quốc hội khẳng định, Quốc hội, UB Thường vụ Quốc hội luôn sẵn sàng sát cánh cùng Chính phủ và cả hệ thống chính trị trong cuộc chiến chống dịch corona, thống nhất chủ trương giảm thiểu lễ hội, các hội nghị phải tổ chức trực tuyến. Việc học sinh tiếp tục được nghỉ học tuần này là để đủ điều kiện, vệ sinh tốt trường lớp, sẵn sàng đón người học trở lại. Mỗi người dân cũng phải chủ động phòng ngừa, tự giác đeo khẩu trang để bảo vệ cho bản thân và mọi người. Nhiệm vụ vừa phòng chống dịch vừa triển khai các biện pháp thực hiện phát triển kinh tế xã hội là vô cùng quan trọng, không để dịch chồng dịch, nhất là trên gia súc và người khi hiện Trung Quốc đã xuất hiện dịch cúm AH5N1. Việt Nam phải có những giải pháp xử lý hiệu quả, giảm thiểu tối do đa dịch bệnh mang lại. “Vượt qua được những khó khăn đầu năm, công việc chắc chắn sẽ hoàn thành” - Chủ tịch Quốc hội bày tỏ. Đi vào nội dung thảo luận về dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xử lý vi phạm hành chính, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long khái quát hướng điều chỉnh tăng mức phạt tối đa trong một số lĩnh vực như: Giao thông đường bộ, thủy lợi, kinh doanh bất động sản; bổ sung mức phạt tối đa cho một số lĩnh vực chưa được quy định như tín ngưỡng, đối ngoại, bảo hiểm thất nghiệp, in, an toàn thông tin mạng. Theo Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển, cần tăng xử phạt hành chính để đảm bảo răn đe. Ví dụ ở lĩnh vực giao thông tình trạng vi phạm trong đó có hành vi nhồi nhét khách vẫn diễn ra trong khi mức xử phạt chưa tương xứng. Xe chở 40 người mà nhồi nhét đến 80 người. Theo ông Lưu, nếu áp dụng hình thức chở thêm 1 người phạt 1 triệu đồng thì chở vượt 40 người, mức phạt 40 triệu đồng, nhà xe sẽ sợ ngay. Ông nêu dẫn chứng, từ khi có Nghị định 100, tình trạng sử dụng bia rượu khi lái xe đã giảm hẳn. Chủ nhiệm UB Kinh tế Vũ Hồng Thanh cũng phân tích, vừa qua, nhiều tổ chức cá nhân vi phạm không tự giác thực hiện, tuân thủ hình phạt nhưng cơ quan chức năng cũng chưa làm hết trách nhiệm, sử dụng hết các mức phạt được luật định. Ông Thanh dẫn chứng, trong lĩnh vực xây dựng, quy định rõ ràng là công trình vi thạm thì ngoài phạt tiền còn bị tháo dỡ, khôi phục hiện trạng ban đầu. Nếu cơ quan chức năng sử dụng hết các mức xử lý thì không có những tòa nhà như HH Linh Đàm hay 8B Lê Trực. Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga đề nghị làm rõ việc tăng mức xử phạt bởi hiện mức phạt giữa Bộ Luật hình sự và Luật Xử lý vi phạm hành chính đang có độ vênh. Bà Nga bức xúc với trường hợp nam thanh niên sàm sỡ cô gái trong thang máy chỉ bị phạt 200.000 đồng mà dư luận đã đề cập thời gian trước. Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương giải thích, sau khi sửa luật này, Chính phủ sẽ tiếp tục có các nghị định quy định cụ thể các hành vi, chế tài và thẩm quyền. Như Nghị định 167 về lĩnh vực an ninh trật tự sẽ sửa đổi với quy định về mức phạt cho hành vi dâm ô cao hơn nhiều, có thể từ 3-5 triệu đồng hoặc cao hơn nữa. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân yêu cầu cơ quan soạn thảo rà soát, cân nhắc kỹ các vấn đề. Có thể tăng mức phạt tiền tối đa để đáp ứng yêu cầu thực tế, đảm bảo tính răn đe, ngăn chặn hành vi vi phạm nhưng Chính phủ cần làm rõ cơ sở tăng mức phạt tiền tối đa với 10 lĩnh vực và bổ sung phạt mức tối đa với 6 lĩnh vực khác.