Tối 1/11, tại Khu di tích lịch sử quốc gia Truông Bồn, xã Mỹ Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An, dự lễ Kỷ niệm 50 năm chiến thắng Truông Bồn và chương trình nghệ thuật “Truông Bồn – Miền đất huyền thoại”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị chung tay chăm lo tốt hơn đời sống vật chất, tinh thần của các gia đình liệt sĩ, thương binh, người có công với cách mạng. Cùng dự có các ủy viên Bộ Chính trị: Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, lãnh đạo các bộ, ban, ngành, địa phương và đông đảo người dân địa phương. Cách đây đúng nửa thế kỷ, rạng sáng 31/10/1968, tại Truông Bồn thiêng liêng huyền thoại, 13 chiến sĩ thanh niên xung phong thuộc ‘tiểu đội thép’, Đại đội cảm tử 317, đã anh dũng hy sinh. Trong đó có chiến sĩ đã hoàn thành nhiệm vụ và nhận quyết định ra quân, có người đã có quyết định cử đi học, người đã định ngày đám cưới, nhưng tất cả đều không ngần ngại, vẫn tình nguyện xung phong làm nhiệm vụ để quyết giữ bằng được sự thông suốt mạch máu giao thông nối hậu phương tới tiền tuyến. “Sự hy sinh anh dũng của 13 chiến sỹ thanh niên xung phong tại Truông Bồn là tấm gương sáng ngời về những hy sinh to lớn của các thế hệ tuổi trẻ, của 4,3 vạn thanh niên xung phong tỉnh Nghệ An cũng như hàng chục vạn thanh niên xung phong ở khắp mọi miền của đất nước trong sự nghiệp giải phóng miền Nam, thống nhất nước nhà”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu. Cùng với Ngã ba Đồng Lộc, Hang Tám cô, Thành cổ Quảng Trị và nhiều địa danh lịch sử khác, Truông Bồn đã đi vào lịch sử như một huyền thoại về một mảnh đất thiêng liêng, thấm đẫm máu đào của các anh hùng liệt sĩ, là biểu tượng sáng ngời của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, là dấu son trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, là niềm tự hào của tất cả chúng ta và các thế hệ con cháu mai sau về một thời chiến tranh ác liệt, về những chiến thắng vẻ vang oanh liệt trước mọi quân thù xâm lược. Thủ tướng khẳng định: Truông Bồn mãi mãi là “địa chỉ đỏ” giáo dục cho các thế hệ con cháu của chúng ta về truyền thống anh hùng của dân tộc, về tinh thần yêu nước nồng nàn, ý chí cách mạng kiên cường, bất khuất của các thế hệ cha anh đi trước, góp phần làm cho dân tộc ta, đất nước ta mãi mãi trường tồn và phát triển rực rỡ, vinh quang như ngày hôm nay. Cùng nhau ôn lại những ký ức, nhớ lại những tên người, tên núi, tên sông gắn với những chiến công hiển hách năm xưa, chúng ta xin bày tỏ lòng thành kính tri ân sâu nặng đối với sự hy sinh cống hiến to lớn của hàng triệu anh hùng liệt sĩ, thương binh, bệnh binh trên cả nước, những người đã không tiếc tuổi xuân, không tiếc tính mạng, sẵn sàng nhận nhiệm vụ xông pha vào những nơi hiểm nguy nhất với tinh thần “Quyết tử cho Tổ quốc quyết sinh”. Sau hơn 43 năm thống nhất đất nước, chiến tranh đã lùi xa. Mảnh đất Truông Bồn mưa bom bão lửa năm xưa đã vươn lên mạnh mẽ, đã trở thành vùng đất xanh tươi, tràn đầy sức sống. Phát huy truyền thống yêu nước cách mạng của vùng đất địa linh nhân kiệt, quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại và nhiều nhà yêu nước, danh nhân văn hóa lớn, trong những năm qua, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Nghệ An đã nỗ lực vươn lên trong xây dựng, phát triển tỉnh nhà ngày càng giàu đẹp, người dân có cuộc sống ngày càng ấm no, hạnh phúc. Thủ tướng cho biết, trong những năm qua, Đảng, Nhà nước ta đã có nhiều chủ trương, chính sách quan tâm chăm sóc người có công, gia đình thương binh, liệt sĩ. Tuy nhiên, vì nhiều lý do khác nhau, nhiều cựu chiến binh, thương binh, cựu thanh niên xung phong, thân nhân liệt sĩ vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống, cần được sẻ chia, giúp đỡ. “Tôi xin đề nghị các bộ, các ngành, các địa phương, cơ quan, tổ chức, các doanh nghiệp và nhân dân cả nước cùng chung tay chăm lo tốt hơn đời sống vật chất, tinh thần của các gia đình liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong và mọi người có công với cách mạng”. Thủ tướng nhấn mạnh, đây là bổn phận, là trách nhiệm thường xuyên, lâu dài của cả hệ thống chính trị, của toàn xã hội, của mỗi con người chúng ta, những người được may mắn sống trong thời kỳ hòa bình và phát triển. Thủ tướng mong rằng hành động đền ơn đáp nghĩa, tri ân người có công sẽ được nhân lên nhiều hơn nữa, được thực hiện thường xuyên, liên tục với nhiều việc làm cụ thể, thiết thực. Ngày nay, đất nước ta đã độc lập, thống nhất, nhân dân ta được sống trong tự do, hòa bình. Mỗi khi chứng kiến những đổi thay và phát triển nhanh chóng trên mọi miền Tổ quốc, nhất là những nơi chiến tranh đã đi qua, chúng ta càng nhận thức sâu sắc hơn về sự hy sinh to lớn của thế hệ cha anh đi trước đã chấp nhận “thà hy sinh tất cả chứ không chịu mất nước, không chịu là nô lệ” và nguyện nỗ lực phấn đấu hết sức mình, kiên quyết gìn giữ những thành quả cách mạng, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, xây dựng quê hương, đất nước Việt Nam ngày càng giàu mạnh, người dân có cuộc sống ngày càng ấm no, hạnh phúc, Thủ tướng nêu rõ. Theo VGP