Tại cuộc họp giao ban ứng phó bão số 4 của Thường trực ban chỉ đạo TƯ về Phòng chống thiên tai sáng nay, ông Trần Quang Năng - Trưởng phòng dự báo thời tiết (Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia) cho hay, sáng sớm nay bão đã suy giảm, ở cấp 8,9. Do ảnh hưởng của bão, mưa lớn diễn ra trong thời gian ngắn, tập trung từ Nghệ An - Thừa Thiên Huế, lượng mưa cao nhất gần 250mm. Trong hôm nay, áp thấp nhiệt đới sẽ suy yếu rất nhanh. Ông Năng lưu ý, sau bão là tình hình mưa lớn, ở Trung Bộ có mưa và sẽ giảm nhanh, trong ngày mai có thể có nắng. Mưa lớn sẽ mở rộng về phía Bắc đến khoảng ngày 1-2/9. Trọng tâm mưa lớn ở Tây Bắc, Việt Bắc, đặc biệt là các tỉnh Sơn La, Hoà Bình, Phú Thọ, Lai Châu... Hà Nội sẽ có mưa trong 2-3 ngày tới, có thời điểm mưa rất to. Theo ông Năng, ngay sau cơn áp thấp nhiệt đới này có khả năng lại xuất hiện hình thái thời tiết nguy hiểm khác trên Biển Đông. Cụ thể, áp thấp nhiệt đới có thể xuất hiện vào ngày 2-3/9 và khả năng mạnh lên thành bão số 5 trong ngày 3-4/9. Nhận định ban đầu cho thấy, cơn bão này rất phức tạp, hiện nay có đánh giá bão hình thành ngay trên Biển Đông hoặc đi từ ngoài Philippines đi vào. Ông Năng cho biết, hiện có những kịch bản dự báo khác nhau, có trường hợp vào gần sát bờ lại đi lên phía Bắc và có tác động ngược trở lại, thậm chí đường dích dắc khó lường hơn. Sớm đưa các thuyền viên vào bờ Theo đại diện Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, hiện nay chưa ghi nhận trường hợp thiệt hại về người của ngư dân hoạt động trên các vùng biển. Đối với trường hợp tàu QB 98799 TS bị chìm khi đang được lai dắt về bến, 2 thuyền viên đã được đưa về bờ an toàn. Với 2 tàu Bình Định (BĐ 92028 TS/12 lao động và BĐ 35308 TS/2 lao động) bị mất liên lạc hôm qua, Biên phòng Bình Định đã xác định được tàu BĐ 35308 bị chìm và các thuyền viên của tàu BĐ 35308 được tàu BĐ 92028 đưa vào 3h sáng nay. Tàu cá Bình Định BĐ 94204 TS/2 lao động bị mất liên lạc ở Đông Bắc cửa Thuận An của Thừa Thiên Huế khoảng 48 hải lý hiện đã được 1 tàu chưa rõ biển kiểm soát lai dắt, dự kiện 9h sáng nay vào Đà Nẵng. Về tàu hàng Thái Thụy bị chìm chiều qua, toàn bộ 10 thuyền viên đã lên phao cứu sinh, hiện chưa xác định được vị trí. Bộ đội Biên phòng đã thông báo các lực lượng triển khai ứng cứu. Trung tá Đỗ Duy Phương, UB quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cho rằng, bão số 4 diễn biến nhanh hơn dự đoán của chúng ta. Ông cho biết, lúc 6h sáng nay, Bộ Quốc phòng đã điều 4 tàu cứu được 60 người trên 5 phương tiện; còn 4 tàu với 27 người hiện hải quân và cảnh sát biển điều 6 tàu tìm kiếm cứu nạn. Theo Trung tá Phương, thiệt hại trên biển lớn, nguyên nhân cần xem lại công tác kêu gọi tàu, kiểm đếm thuyền của địa phương có thực chất hay không. Công tác dự báo cũng cần kịp thời vì có lúc “chúng tôi bất ngờ, nâng cấp trực vừa xong lại xuống cấp trực”. Ông Phương cho hay, các đơn vị tiếp tục sẵn sàng ứng phó với mưa lớn sau bão. Theo Phó tổng cục trưởng Tổng cục Phòng chống thiên tai Nguyễn Trường Sơn, trong những năm gần đây tàu bị nạn trên biển xảy ra rất nhiều ngay cả khi không có tình huống thiên tai xảy ra. Trước cảnh báo trong những ngày tới có hình thái nguy hiểm trên Biển Đông có thể thành bão, ông Sơn đề nghị Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia phát cảnh báo sớm. Ông lưu ý Bộ đội Biên phòng, Cục Thuỷ sản khuyến cáo người dân vì họ sẽ nghĩ bão đã xong và trở lại biển, gặp cơn bão tới thì vào không kịp. Đồng thời tiếp tục yêu cầu ngư dân ở lại bờ, lên phương án chuẩn bị ứng phó thời tiết mới này. Ông Sơn cũng đề nghị các đơn vị phối hợp, ưu tiên cứu 10 thuyền viên đang trên phao cứu sinh. browser not support iframe. Hương Quỳnh