Theo ban chỉ đạo, trong những năm gần đây, qua tiếp nhận đơn thư phản ánh của một số tổ chức, cá nhân về các hoạt động có dấu hiệu tội phạm của vợ chồng và Nguyễn Thị Dương trên một số lĩnh vực; Tỉnh ủy, UBND tỉnh Thái Bình đã chỉ đạo, yêu cầu công an tỉnh và các ngành chức năng tập trung đấu tranh làm rõ và xử lý nghiêm. Ngày 9.1, Công an tỉnh Thái Bình đã xác lập chuyên án đấu tranh với Nguyễn Xuân Đường, Nguyễn Thị Dương và các đối tượng có liên quan. Theo cơ quan chức năng, Nguyễn Xuân Đường, 49 tuổi, ở xã Nam Cao, H.Kiến Xương, Thái Bình. Năm 2007, sau khi đi lao động ở Nga, Đường “Nhuệ” về Thái Bình và thường gây ra một số vụ cố ý gây thương tích, mất an ninh trật tự. Năm 2008, Đường “Nhuệ” kết hôn với Nguyễn Thị Dương, 40 tuổi, ở xã An Ninh, H.Tiền Hải, Thái Bình. Sau khi cưới, vợ chồng Đường “Nhuệ” bắt đầu hoạt động môi giới, buôn bán bất động sản. Thời gian gần đây, có dấu hiệu bất minh về kinh tế. Năm 2015, vợ chồng Đường “Nhuệ” thành lập Công ty TNHH MTV Đường Dương với vốn điều lệ 6 tỉ đồng. Từ khi thành lập, Công ty TNHH MTV Đường Dương chỉ nộp thuế môn bài hằng năm và không phát sinh doanh thu hay khoản thuế nào khác. Vợ chồng Đường - Dương tham gia đấu giá đất chủ yếu với tư cách cá nhân. Qua rà soát, từ năm 2010, lực lượng công an đã xử lý 20 vụ, 12 đối tượng có mối quan hệ với vợ chồng Đường “Nhuệ”. Trong các vụ việc này, Đường “Nhuệ” không trực tiếp ra mặt mà để đàn em thực hiện. Điều này gây khó khăn trong việc điều tra, xử lý của cơ quan công an. Ngày 2.4, sau khi nhận được trình báo về việc vợ chồng Đường “Nhuệ” và đàn em đánh 1 phụ xe khách tại nhà số 366 Lê Quý Đôn, P.Kỳ Bá (TP.Thái Bình) vào chiều 30.3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình vào cuộc xác minh, đến ngày 7.4 đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam vợ chồng Đường “Nhuệ” cùng 4 đàn em để điều tra về tội . Ban chỉ đạo đánh giá, việc khởi tố, điều tra vụ án “cố ý gây thương tích” từ ngày 7.4, là bước đột phá ban đầu để đấu tranh, triệt phá băng nhóm tội phạm do Nguyễn Xuân Đường và Nguyễn Thị Dương cầm đầu. Tiếp theo sau đó, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình đã mở rộng điều tra đối với các hoạt động vi phạm pháp luật khác của vợ chồng Đường “Nhuệ”. Ngay sau khi Đường “Nhuệ” bị bắt, Công an TP.Thái Bình đã phục hồi điều tra vụ án cố ý gây thương tích tại trụ sở Công an P.Trần Lãm (TP.Thái Bình) vào ngày 18.11.2014. Vụ việc xuất phát từ việc bà Nguyễn Thị Thanh Giang (ngụ P.Cổ Nhuế, Q.Nam Từ Liêm, TP.Hà Nội) nhờ Đường “Nhuệ” đòi số tiền đã đưa cho bà Đinh Thị Lý (ngụ P.Trần Lãm) để nhờ xin việc cho người thân. Do bà Lý không liên quan đến Đường “Nhuệ” nên vụ việc đã đưa ra Công an P.Trần Lãm giải quyết. Sáng 18.11.2014, khi bà Lý cùng con trai là Mai Thế Duy và bà Giang đến Công an P.Trần Lãm, Đường “Nhuệ” đã đến đánh mẹ con bà Lý gây thương tích. Ngày 5.1.2015, Công an TP.Thái Bình ra quyết định khởi tố vụ án. Ngày 5.7.2015, Công an TP.Thái Bình lại ra quyết định tạm đình chỉ điều tra với lý do “hết thời hạn điều tra”. Sau khi Đường “Nhuệ” bị bắt, ngày 14.4 vừa qua, Công an tỉnh Thái Bình đã chỉ đạo Công an TP.Thái Bình phục hồi điều tra vụ án trên. Đối với vụ án này, ban chỉ đạo yêu cầu lực lượng công an khẩn trương điều tra, xử lý. Trong trường hợp có dấu hiệu bao che hay cố ý làm sai lệch kết quả điều tra, cần xử lý kịp thời và nghiêm minh. Bên cạnh đó, ban chỉ đạo cũng cho biết Công an tỉnh Thái Bình đang xem xét lại hồ sơ vụ Đường “Nhuệ” và đàn em bị tố cáo chiếm đoạt, phá hoại Công ty TNHH Lâm Quyết ở xã Vũ Chính, TP.Thái Bình. Ngoài ra, qua xác minh, mở rộng điều tra Đường “Nhuệ”, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình đã bắt 4 cán bộ thuộc Sở Tư pháp và Sở TN-MT tỉnh Thái Bình. Việc này liên quan đến thông tin thao túng, khống chế, thông đồng trong hoạt động đấu giá đất của băng nhóm Đường “Nhuệ”. Đáng chú ý, liên quan đến hành vi “đếm xác người chết ăn tiền” của Đường “Nhuệ” mà Thanh Niên đã điều tra, phản ánh trong những ngày qua, ban chỉ đạo đã thông tin chi tiết về thủ đoạn bất nhân này. Cụ thể, bằng nhiều thủ đoạn đe dọa, gây rối, khống chế, Đường “Nhuệ” và đồng bọn đã buộc Công ty Thành Pháp, đơn vị làm dịch vụ hỏa táng cho Công ty CP dịch vụ tang lễ Hoàng Long ở Nam Định phải ngừng hoạt động ở Thái Bình. Sau đó, Đường “Nhuệ” cùng đàn em là Ninh Đức Lợi đã tự xưng là Chủ tịch Hiệp hội Tang lễ Thái Bình và đứng ra phân chia địa bàn cho các công ty dịch vụ tang lễ ở Thái Bình. Đường “Nhuệ” bắt các công ty đóng tiền tính trên số ca hỏa táng (theo điều tra của Thanh Niên là 500.000 đồng/ca). Tiền này được Đường “Nhuệ” thu dưới danh nghĩa đóng phí . Tuy nhiên, số tiền đó lại do Đường “Nhuệ” hoàn toàn quyết định. Do sợ các thủ đoạn đe dọa, trả thù của Đường “Nhuệ” nên các công ty tang lễ không dám ra trình báo; chỉ đến khi Đường “Nhuệ” bị bắt vào ngày 10.4, vụ việc mới dần sáng tỏ. Ngày 22.4, Đường “Nhuệ” và Ninh Đức Lợi bị khởi tố để điều tra hành vi . Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm tỉnh Thái Bình đã đưa các vụ án của băng nhóm Đường “Nhuệ” vào diện theo dõi để chỉ đạo các ngành chức năng làm triệt để, khẩn trương. Ban chỉ đạo yêu cầu các cơ quan chức năng xét xử nghiêm minh để giải tỏa bức xúc trong dư luận, không bỏ sót, bỏ lọt tội phạm nhưng không làm oan sai và không có bất kỳ vùng cấm nào.