Như đã đưa tin, ngày 12.4, trên xuất hiện một đoạn clip dài 4 phút 40 giây, ghi lại cảnh ông Thanh , có thái độ chống đối, không chấp hành việc đo thân nhiệt tại một chốt kiểm dịch Covid-19 của TX.Bình Long (giáp ranh TX.Bình Long và H.Hớn Quản, tỉnh Bình Phước), mặc cho cán bộ tại chốt giải thích về quy định kiểm dịch. Thậm chí, ông này còn đập bàn quát tháo… Hành động chống đối của ông Thanh đã khiến nhiều bạn đọc (BĐ) bức xúc, cho là không thể chấp nhận được, nhất là ông Thanh lại là . BĐ MH63 (Tiền Giang) gay gắt: Vụ việc xảy ra sáng 3.4 mà Chỉ thị 16 của Thủ tướng có hiệu lực từ 1.4, vậy mà theo bà Bí thư Huyện ủy Hớn Quản nói thì: "Buổi sáng hôm đó do ông Thanh chưa hiểu hết nên mới có phản ứng như thế". Tôi, một người về hưu bình thường cũng biết sự quan trọng đặc biệt và thời khắc bắt đầu của việc , thế mà một ông phó chủ tịch HĐND cấp huyện lại không biết! Chuyện thật khó tin và dù vì lý do gì mà ông Thanh không biết thì thái độ hành xử của ông ta như vậy có tác động rất xấu, không thể biện minh và dứt khoát phải bị xử lý thật nghiêm. Cùng quan điểm, BĐ Tran Anh (Hà Nội) cho rằng: “Phó chủ tịch HĐND huyện mà vẫn chưa hiểu các quy định về phòng chống dịch thì nói sao được dân”. BĐ Nghiem (Quảng Nam) đặt câu hỏi: “Chống dịch như chống “giặc”. Chủ trương lớn như thế mà người đại diện cho dân chưa hiểu hết, có quan liêu hay không?”. Còn BĐ Le Anh Nuoi (Lai Châu) thì bất bình: Đề nghị xử lý đích đáng để làm gương cho người khác. Đây là một hành động vô ý thức, phản cảm, không thể chấp nhận được. “ không chừa một ai, từ cán bộ đến người dân, từ thành thị đến nông thôn, từ đồng bằng đến miền núi... Đúng ra ông là cán bộ của một huyện, ông nên chấp hành tốt và khuyến cáo mọi người dân chấp hành, vậy mà ông chống đối Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Nên xử lý nghiêm, có như vậy mới yên lòng dân”, BĐ Nguyễn Hữu Thống ( ) viết. Rất nhiều BĐ khác cũng đồng tình ý kiến này, yêu cầu tỉnh Bình Phước xử lý nghiêm khắc, đặc biệt trong tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. BĐ Minh Nguyen (TP.HCM) đặt câu hỏi: Cả nước đang gồng mình chống dịch hơn 2 tháng, lệnh cách ly xã hội được Thủ tướng ban hành mà một lãnh đạo huyện “chưa hiểu hết” thì không hiểu ngồi vị trí đó để làm gì? BĐ Phú (Hà Nội) thì cho rằng hành vi của ông Thanh “vi phạm quy định nêu gương của cán bộ, đảng viên, đủ để cảnh cáo và thôi chức”. Còn BĐ Minh Thắng (Đồng Nai) thắc mắc: Nếu tôi không nhầm thì Báo Thanh Niên vừa đăng bài Xử lý hình sự hành vi ngông cuồng mùa dịch, trong đó nhiều trường hợp bị khởi tố, bắt giữ vì có hành vi ngông cuồng chống đối với lực lượng thực thi công tác phòng chống dịch Covid-19. Trường hợp này thì sao? Họ kiểm tra rất đúng vì phát hiện ông này không đeo khẩu trang nên mới thổi lại! Mà nói gì nhiều, cứ theo luật mà thi hành thôi. (Thừa Thiên-Huế) Tôi nghĩ là một người cán bộ phải biết trước dân chứ. Sao lại nói sáng đó ông Thanh mới biết. Đề nghị xử lý theo đúng tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng để làm gương. (Quảng Nam) Giữa lúc "dầu sôi lửa bỏng", cán bộ cấp huyện mà chưa hiểu hết Chỉ thị 16 của Thủ tướng về phòng chống dịch Covid-19 thì không thể nào chấp nhận được. Hành vi ra đường không đeo khẩu trang, chống đối việc đo thân nhiệt, đập bàn, quát tháo... nếu là người dân thì có thể bị xử lý hình sự rồi. Tôi đề nghị phải xử lý đúng luật pháp trường hợp này. (TP.HCM)