Như đã đưa tin, sau khi sinh con, N., một học sinh lớp 12 ở Tây Ninh, đã bỏ con với mảnh giấy trên người con có dòng chữ viết vội “ ”. Ngày 16.4, , người đang cưu mang bé “Chuột con”, cho biết N. nghẹn ngào đến xin gặp con, xác nhận mình là mẹ đứa bé. N. kể mình quen với T. (23 tuổi) hơn 1 năm trước. Hiện T. đang đi nghĩa vụ. Trước đó, biết N. có thai, T. bắt đi phá nhưng N. không chịu và quyết định một mình sinh con. N. giấu ba, một mình vào bệnh viện để sinh con. N. nói trong nước mắt, em không dám về nhà, vì sợ ba biết sẽ đánh, không cho nuôi con. Khi đến Tòa thánh Cao đài Tây Ninh, N. bỏ con trong khuôn viên vì nghĩ . Nay do hoàn cảnh quá khó khăn, N. xin gửi “Chuột con” cho vợ chồng anh Phúc chăm sóc thêm một thời gian. Nhiều bạn đọc (BĐ) đã bày tỏ lòng thương cảm đối với người mẹ tuổi học trò này. BĐ Kỳ Anh (TP.HCM) chia sẻ: Em đáng trách nhưng đáng thương nhiều hơn. Đến tìm lại con chứng tỏ em vẫn là một người có trách nhiệm và chắc chắn sẽ là một bà mẹ tốt. Cầu mong mọi thứ tốt đẹp sẽ đến với hai mẹ con. BĐ Mạnh Hòa (Nam Định) thương cảm: Giận mà thương! Đến khi em chủ động được của mình, hy vọng mẹ con đoàn tụ! Còn BĐ Thái Vỹ (TP.HCM) thì nhẹ nhàng: May mắn cho em gặp được người tốt, có thể gặp và nhận lại con. Nếu không cả đời em ân hận. Đọc mà vừa giận vừa thương em, nhưng anh biết em sẽ là một người mẹ tốt. BĐ Nguyễn Hoàng (Hà Nội) cũng cho biết: Tôi mà ba bạn thì tôi sẽ thương xót nhiều hơn, vì một đằng là con, một đằng là cháu và một phần trách nhiệm là không đến nơi đến chốn mới xảy ra chuyện này! Tâm tình với này, BĐ Hoàng Long (Hậu Giang) khuyên: Chuyện đã vậy rồi, cha mẹ rồi cũng sẽ biết, vì thế cháu nên nhờ chú cùng cháu về xin lỗi cha mẹ và nuôi con, cháu nhé. Để ông bà ngoại nuôi sẽ tốt hơn cho cháu. Nếu cha nó biết tin có thể xong nghĩa vụ sẽ cưới cháu và cùng cháu nuôi con. Chúc cháu có quyết định đúng đắn. BĐ Lê Dũng (Hải Phòng) cũng khuyên: Bỏ hết mọi việc để lo cho con đi em. Hãy thưa lại chuyện với ba mẹ. Chắc ba mẹ em sẽ cảm thương cho em thôi. Trong khi đó, BĐ Văn Hường ( ) tâm tình với gia đình cô gái: Thôi cháu lỡ dại, gia đình ba mẹ cháu tha lỗi cho cháu, giúp cháu lúc này để “Chuột con” được giữ hơi ấm của mẹ. Mẹ Chuột con nông nổi có phút xao lòng, đã biết lỗi, mạnh dạn giữ lại con để “Chuột con” hiện hữu trên đời với tâm thế trẻ con không có tội. Thật đáng trân trọng tấm lòng tốt của các anh chị đã cứu giúp “Chuột con”. Còn BĐ Đỗ Thị Minh Bạch (Tây Ninh) thì đề nghị: Hãy cho mẹ của bé một cơ hội sửa sai. Hãy giúp cho em có điều kiện làm tròn trách nhiệm một người mẹ. BĐ Duy Sơn (TP.HCM) động viên: “Cháu đã là người mẹ dũng cảm rồi. Chúc cháu đủ nghị lực vượt qua mọi khó khăn”. Cuộc đời ai cũng có những bước ngoặt. Trẻ con sinh ra không có tội. Theo chú, con nên nói với ba con, chân thành nhất. Sau đó sang nhà bạn trai kia nói chuyện rõ ràng. Chú nghĩ không ba mẹ nào muốn con cháu mình như vậy, bé “Chuột con” cũng muốn gần mẹ của mình, nên cố gắng lên con gái. (TP.HCM) Em đã rất dũng cảm khi dám sinh bé ra dù biết rất khó khăn. Cố lên em! Con sẽ là động lực giúp em vượt qua mọi khó khăn phía trước. ( ) Mong gia đình và xã hội mở lòng cho hai mẹ con bé Chuột được ở bên nhau hạnh phúc, vui vẻ... (Khánh Hòa)