Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều nay dự hội nghị tổng kết công tác tổ chức phục vụ hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều, đón Chủ tịch Triều Tiên thăm hữu nghị chính thức Việt Nam và Tổng thống Hoa Kỳ thăm Việt Nam. Cùng dự có ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và đại diện lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ cho rằng, báo chí đã phản ánh đầy đủ, đa dạng, sinh động sự kiện. Dư luận nhìn nhận tích cực về việc Việt Nam tổ chức hội nghị lần này. Hình ảnh đất nước, con người Việt Nam được quảng bá ra nước ngoài một cách mạnh mẽ chưa từng thấy. Theo Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, việc tổ chức hội nghị có nhiều điểm chưa từng thấy. Sự phối hợp giữa các bộ, ngành, cơ quan, địa phương hết sức chặt chẽ, thông suốt. Ông nhấn mạnh yếu tố chủ động, quyết liệt đóng góp vào thành công của công tác tổ chức. Kết luận hội nghị, Thủ tướng đánh giá cao tinh thần trách nhiệm, sự phối hợp của các cấp, các ngành, cơ quan, doanh nghiệp. Thủ tướng cho rằng, chúng ta đã chuẩn bị tốt cả 5 khâu: Nội dung; cơ sở vật chất; truyền thông; an ninh, an toàn; ý thức, trách nhiệm, tình cảm của người dân Hà Nội và các địa phương; Tạo ra sự đồng thuận sâu sắc của xã hội, bà con Việt kiều ở nước ngoài. Thủ tướng hoan nghênh nỗ lực vượt bậc của lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên các bộ, cơ quan: Ngoại giao, Công an, Quốc phòng, GTVT, TT&TT, Ban Tuyên giáo TƯ, Văn phòng Chính phủ, TP Hà Nội, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hải Dương, các cơ quan truyền thông… Vị thế mới cho đất nước Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, thành công lần này đem lại vị thế mới, nâng tầm cao mới cho đất nước. Lãnh đạo Triều Tiên, Hoa Kỳ đều bày tỏ cảm ơn Việt Nam, ấn tượng về công tác tổ chức. Việt Nam gửi thông điệp mạnh mẽ đến cộng đồng quốc tế về sự vươn lên, sự sẵn sàng của Việt Nam trong việc phát huy hơn nữa vai trò xây dựng, tích cực đóng góp vào công việc chung của khu vực và thế giới, một tinh thần kiến tạo hòa bình. Đây cũng là bước chạy đà rất tốt khi chúng ta bước vào năm làm Chủ tịch ASEAN và ứng cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021, tạo không khí, môi trường thuận lợi để thúc đẩy các hoạt động song phương với Hoa Kỳ trong thời gian tới cũng như tạo cơ sở thúc đẩy quan hệ với Triều Tiên khi tình hình thuận lợi. Về bài học qua việc tổ chức sự kiện này, Thủ tướng cho rằng, sự lãnh đạo của Đảng, chỉ đạo sát sao của Chính phủ là nền tảng, là động lực thúc đẩy và sự phối hợp chặt chẽ giữa các cấp, các ngành, sự phân công nhiệm vụ rõ ràng, rành mạch và đôn đốc, kiểm tra nghiêm túc; sự đồng thuận của người dân và kịp thời nắm bắt thời cơ. “Người ta ca ngợi Việt Nam là mô hình phát triển mới với nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Chúng ta phải giữ được định hướng phát triển để đời sống nhân dân tốt hơn, xã hội ổn định hơn”, Thủ tướng nói. Tại hội nghị, một số bộ, ngành, cơ quan, địa phương đã nhận thư khen của Thủ tướng. Theo VGP - Ảnh: An Nhiên