XEM CLIP: browser not support iframe. Tại các cửa khẩu ở tỉnh Quảng Trị giáp với nước bạn Lào như La Lay (huyện ĐaKrông), cửa khẩu Lao Bảo (huyện Hướng Hóa), hàng trăm phương tiện vận chuyển hàng hóa đang dồn ứ tại cửa khẩu. Song song với việc hướng dẫn các tài xế thực hiện đầy đủ qui định kiểm soát dịch bệnh, các cơ quan chức năng tại cửa khẩu cũng hướng dẫn hàng trăm công dân làm thủ tục y tế từ sau thời gian làm việc ở Lào trở về nước. Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Quảng Trị có mặt tại cửa khẩu Lao Bảo, kiểm tra hoạt động tiếp nhận, đón công dân về nước. Ông Hoàng Nam – Phó Chủ tịch tỉnh cho biết, ngay khi nhận được chỉ đạo của Chính phủ, cơ quan chức năng của tỉnh đã vận dụng nguồn nhân lực, vật lực, tăng cường kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ người người và phương tiện qua về cửa khẩu. “Tỉnh đã lên các phương án tiếp nhận công dân trở về nước đảm bảo đúng qui trình, qui định. Đối với trường hợp phương tiện đang dồn ứ tại cửa khẩu, đề nghị cán bộ cửa khẩu hướng dẫn tài xế liên lạc với chủ hàng, chủ phương tiện, kết nối với các tài xế bên nước bạn Lào", ông Nam nói. Thượng tá Trần Tuấn Anh - Phó chỉ huy trưởng BCH BĐBP Quảng Trị cho biết, phương án đổi tài xế ngay tại cửa khẩu vừa đảm bảo an toàn sức khỏe của tài xế vừa giúp công tác chống dịch của địa phương hoạt động tốt hơn. “Nếu tài xế cùng với phương tiện xuất cảnh thì theo qui định, khi nhập cảnh trở lại buộc phải cách ly 14 ngày. Tính đến chiều nay, cán bộ các đồn biên phòng cửa khẩu đã hoàn tất thủ tục, phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan kiểm tra y tế, tiếp nhận hơn 350 người dân làm việc tại Lào trở về nước”, Thượng tá Trần Tuấn Anh thông tin. Phó chỉ huy trưởng BCH BĐBP Quảng Trị cũng cho biết, hiện tại, đơn vị đã huy động tối đa nhân lực, vật lực trực tiếp có mặt tại các cửa khẩu, vùng biên giới để kiểm tra chặt chẽ tình hình người dân qua lại, đặc biệt là các công dân từ Lào trở về. “Sau khi hoàn tất các thủ tục nhập cảnh, kiểm tra y tế, công dân sẽ được đưa vào khu cách ly tại chỗ của các cửa khẩu và được xe y tế vận chuyển về các điểm cách ly tại TP Đông Hà”, ông Tuấn Anh nhấn mạnh. Hà Tĩnh tiếp nhận 183 công dân Tại Hà Tĩnh, riêng ngày hôm nay có gần 200 người từ Lào về Việt Nam qua cửa khẩu Cầu Treo. Những người này sẽ được cách ly tập trung, theo dõi 14 ngày. Đại úy Đỗ Mạnh Hùng, Phó trạm trưởng Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo cho biết, đơn vị đã phối hợp với lực lượng chức năng đưa đón 183 người từ Lào về Việt Nam qua cửa khẩu để cách ly, theo dõi. 183 người này chủ yếu là người Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Bình, Hà Nội. Trong đó 44 người đến từ Hà Tĩnh, Quảng Bình, Hà Nội được cách ly tại điểm tập trung ở huyện Cẩm Xuyên. Còn 139 công dân ở Nghệ An đã phối hợp bàn giao cho địa phương này để cách ly, giám sát trong vòng 14 ngày. Quang Thành - Thiện Lương