XEM CLIP: browser not support iframe. Chủ tịch xã phân trần Chiều nay, theo ông Nguyễn Thanh Xuân, sau khi sự việc xảy ra chúng tôi đã vào nơi đoàn công tác "bức tử" hàng ngàn cây keo để lập biên bản vụ việc. “Xã đã kiểm kê có khoảng 3.000 cây keo bị nhổ của 4 hộ dân. Các hộ này đã đồng tình, những cây chính quyền nhổ sẽ được hỗ trợ theo giá đền bù của nhà nước”, ông Xuân nói và cho hay, ngày 2/10 tới đây, xã sẽ họp với dân để gỡ vướng mắc và có hỗ trợ cụ thể. Theo ông Xuân, khu đất mà người dân trồng keo, năm 2009, Xí nghiệp Lâm nghiệp Quảng Nam bàn giao lại cho xã quản lý. Trong thời gian từ 2009-2012, do thấy đất trống, người dân đã vào trồng keo. Năm 2012, UBND huyện Núi Thành quy hoạch, phê duyệt khu vực này làm nghĩa trang nhân dân trên diện tích 2ha - đây cũng là nguyện vọng của nhân dân. Đến năm 2019, sau khi xin được kinh phí xã Tam Xuân 2 thu hồi khu đất đó để xây dựng nghĩa trang. Trước khi thu hồi chính quyền xã Tam Xuân 2 đã gửi 3 thông báo cho 5 hộ dân trồng cây trên phần đất này xuống làm việc - nhưng chỉ có 2 hộ tới làm việc. “Sự việc xảy ra ngày 24/9 là do xã gửi nhầm thông báo đến các hộ dân không trồng keo trên phần diện tích đất bị thu hồi. Sai sót này thuộc về trách nhiệm của cán bộ đi đưa thông báo. Chính quyền xã đã họp và kiểm điểm trách nhiệm đối với cán bộ này”, lời ông Xuân. Yêu cầu xã có báo cáo cụ thể Cũng trong chiều nay, ông Nguyễn Văn Mau, Chủ tịch UBND huyện Núi Thành cho biết, huyện vẫn chưa nhận được báo cáo chi tiết về sự việc này. “Nếu đúng như báo chí phản ánh thì xã đã sai và Phó chủ tịch xã Tam Xuân 2 Nguyễn Tấn Đồng cũng đã thừa nhận cái sai của mình. Chúng tôi đang yêu cầu xã làm báo cáo cụ thể.”, ông Mau cho hay. Trước đó, sáng 24/9, ông Nguyễn Tấn Đồng, Phó Chủ tịch UBND xã Tam Xuân 2 cùng đoàn cán bộ xã khoảng 10 người lên khu vực đồi Núi Tre (thôn Thạch Kiều, xã Tam Xuân 2) nhổ cây keo do người dân trồng. Khi các cán bộ xã đã nhổ được khoảng 3.000 cây keo 7-8 tháng tuổi, thì người dân kéo tới phản ứng, hỏi lý do vì sao nhổ keo của họ và yêu cầu các cán bộ xã dừng ngay lập tức. Người dân phản ứng gay gắt, bao vây đoàn công tác và yêu cầu lập biên bản sự việc mới cho rời đi. Người dân cho hay khu đất này họ khai hoang và trồng cây mười mấy năm nay, từ trước đến nay họ chưa bao giờ nhận được thông báo thu hồi đất hay đền bù tài sản trên đất của gia đình họ. Trả lời phóng viên ngay tại khu vực keo bị nhổ, ông Nguyễn Tấn Đồng thừa nhận việc làm sáng nay của chính quyền xã là sai sót. “Có sự sai sót trong quy trình xử lý các bước, nên mới dẫn đến sự việc như sáng nay. Việc nhổ cây keo theo quy hoạch thì không sai, nhưng sai ở chỗ các bước tiến hành quy trình, do chính quyền chưa rà soát hết các hộ”, ông Đồng nói. Lê Bằng