- Tổng bí thư yêu cầu tích cực, khẩn trương, tăng cường phối hợp để điều tra, đưa vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại công ty TNHH một thành viên Thái Sơn, Bộ Quốc phòng (vụ Út trọc - PV) ra xét xử đúng thời hạn luật định. Thường trực Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng (BCĐ) hôm nay họp dưới sự chủ trì của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng BCĐ để thảo luận, cho ý kiến đối với Báo cáo về tiến độ, kết quả, khó khăn, vướng mắc và định hướng xử lý một số vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp thuộc diện BCĐ theo dõi, chỉ đạo từ sau phiên họp 13 đến nay. Phát biểu kết luận, Tổng bí thư nhấn mạnh, Thường trực BCĐ biểu dương, ghi nhận, đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng của các cơ quan chức năng đã đạt được nhiều kết quả tích cực trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tạo khí thế lan tỏa, được dư luận, nhân dân đồng tình, đánh giá cao. Không có vùng cấm, không có ngoại lệ Tổng bí thư nhấn mạnh đến việc các cơ quan tiến hành tố tụng TƯ và địa phương đã nỗ lực lớn, quyết tâm cao, huy động lực lượng, phối hợp chặt chẽ, hoàn thành cơ bản đúng tiến độ kế hoạch xử lý các vụ án, vụ việc trong quý 1 và tháng 4. Cụ thể đã kết thúc điều tra 5/5 vụ án; ban hành cáo trạng truy tố 3/3 vụ án; đã hoàn thành xét xử sơ thẩm 7 vụ/60 bị cáo, tuyên phạt 2 bị cáo với 3 mức án tù chung thân; 55 bị cáo tù từ 12 tháng đến 18 năm, trong đó phạt tù cho hưởng án treo 8 bị cáo và cải tạo không giam giữ 2 bị cáo. Nhất là, đã tập trung lực lượng, nỗ lực đẩy nhanh tiến độ đưa vụ 3 vụ án đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm ra xét xử sơ thẩm với các mức án vừa nghiêm khắc, vừa nhân văn, có sự phân hóa rõ giữa kẻ chủ mưu, cầm đầu với người giúp sức thành khẩn khai báo. Đó là vụ án Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm phạm tội “Tham ô tài sản; cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Tổng công ty xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC). Thứ 2 là vụ án Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm phạm tội “Tham ô tài sản” xảy ra tại công ty cổ phần Bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land). Ba là vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại PVN liên quan việc góp vốn 800 tỷ đồng của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) vào Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Dương. Đồng thời, các cơ quan tiến hành tố tụng TƯ và địa phương đã tích cực điều tra, mở rộng vụ án “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; tổ chức đánh bạc; đánh bạc; mua bán trái phép hóa đơn; rửa tiền và lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại Phú Thọ và một số địa phương. Cùng với đó, khẩn trương khởi tố, điều tra làm rõ hành vi sai phạm của các đối tượng trong vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại công ty TNHH một thành viên Thái Sơn, Bộ Quốc phòng. Kết luận, công khai kết luận thanh tra dự án Tổng công ty viễn thông MobiFone mua 95% cổ phần của công ty CP nghe nhìn Toàn Cầu (AVG). “Những kết quả trên càng khẳng định rõ quyết tâm của Đảng, Nhà nước trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng; nói đi đôi với làm, không có vùng cấm, không có ngoại lệ trong phòng, chống tham nhũng; củng cố niềm tin và tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong cán bộ, đảng viên, được nhân dân hoan nghênh, đồng tình, ủng hộ, đánh giá cao; tạo hiệu ứng tích cực, lan tỏa mạnh mẽ trong toàn xã hội”, Tổng bí thư nhấn mạnh. Về nhiệm vụ thời gian tới, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu các cơ quan chức năng cần nỗ lực, cố gắng cao hơn nữa, phối hợp tốt hơn, hoàn thành đúng tiến độ điều tra, truy tố, xét xử các vụ án; xác minh, xử lý các vụ việc theo kế hoạch năm 2018 của BCĐ. Một là là tập trung điều tra, đưa vụ án "Tổ chức đánh bạc, đánh bạc" xảy ra tại Phú Thọ và một số địa phương ra xét xử đúng thời hạn luật định; tiếp tục điều tra mở rộng vụ án để xử lý triệt để ở giai đoạn 2. Hai là, tích cực, khẩn trương, tăng cường phối hợp để điều tra, đưa vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại công ty TNHH một thành viên Thái Sơn, Bộ Quốc phòng (vụ Út trọc - PV) ra xét xử đúng thời hạn luật định; mở rộng điều tra, xử lý nghiêm các hành vi sai phạm của các đối tượng có liên quan trong giai đoạn 2 của vụ án. Ba là, khẩn trương kết luận điều tra bổ sung, và mở rộng điều tra để xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân sai phạm liên quan đến vụ án xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Á (DAB). Bốn là, khẩn trương điều tra bổ sung, truy tố, hoàn thành việc xét xử sơ thẩm 04/11 vụ án còn chậm tiến độ so với Kế hoạch của BCĐ. Năm là, sớm kết thúc điều tra, xử lý giai đoạn 2 các vụ án thuộc diện BCĐ theo dõi, chỉ đạo. Cụ thể như vụ án "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản" xảy ra tại Viện Dầu khí, thuộc Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) và tổng công ty Công nghiệp tàu thủy (Vinashin) (giai đoạn 2 vụ án Hà Văn Thắm và đồng phạm); Vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty cổ phần hoá dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX) và các đơn vị liên quan; Vụ việc sai phạm liên quan đến dự án đầu tư xây dựng nhà máy Ethanol Phú Thọ và dự án đầu tư xây dựng nhà máy Ethanol Dung Quất; Vụ án “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” liên quan đến Tổ giám sát của Ngân hàng Nhà nước đặt tại Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam; Việc phá sản của công ty Cho thuê tài chính 2, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (gọi tắt ALCII) và các vụ án, vụ việc liên quan và các vụ án, vụ việc khác theo đúng Kế hoạch của BCĐ. Thường trực BCĐ thống nhất bổ sung việc xử lý kết luận thanh tra việc MobiFone mua 95% cổ phần của công ty CP nghe nhìn Toàn Cầu (AVG) vào diện BCĐ theo dõi, chỉ đạo. Thu Hằng