XEM CLIP: browser not support iframe. Chiều qua, Phòng Kỹ thuật hình sự, Công an TP Hải Phòng có kết luận giám định sau khi 4 cháu nhỏ bị ngộ độc khi uống chung chai sữa. Theo đó, không tìm thấy chất ma túy và tiền chất trong chất lỏng màu trắng thu giữ trong chai sữa do Công an phường Lạch Tray, quận Ngô Quyền yêu cầu giám định. Theo thông tin đăng tải trên Cổng thông tin điện tử Công an TP, Sở Y tế đã báo cáo về việc tiếp nhận cấp cứu, điều trị cho 4 trường hợp học sinh nghi ngộ độc thực phẩm tại các cơ sở y tế. 4 cháu bị ngộ độc gồm: Đặng Thái T. (11 tuổi), Lê Hoàng A. (13 tuổi), Nguyễn Trung T. (13 tuổi) đều trú tại ngõ 70 Lạch Tray, Ngô Quyền; Phạm Việt H. (16 tuổi), trú tại ngõ 193 Văn Cao, Ngô Quyền. Báo cáo nêu diễn biến, ngày 15/9, trung tâm Y tế quận Lê Chân tiếp nhận cấp cứu 4 cháu có tên trên. Cả 4 cháu nhập viện trong tình trạng lơ mơ, da xanh tái, vã mồ hôi và buồn nôn. Qua khai thác nhanh gia đình và bệnh nhân, trước khi nhập viện, các cháu uống chung chai sữa (không rõ thành phần bên trong), sau đó xuất hiện các triệu chứng trên. Sau đó, trung tâm Y tế quận Lê Chân đã chuyển 3 bệnh nhân Đặng Thái T., Lê Hoàng A. và Nguyễn Trung T. đến BV Trẻ em Hải Phòng. Cháu Phạm Việt H. (16 tuổi) được chuyển tới BV Việt Tiệp. Tại BV Trẻ em Hải Phòng, 3 bệnh nhân được chẩn đoán sơ bộ theo dõi ngộ độc thức ăn, khám các cơ quan khác không có dấu hiệu bệnh lý. Các y bác sĩ đã làm xét nghiệm cơ bản, rửa dạ dày, truyền dịch, lợi tiểu, theo dõi sát toàn trạng mạch, ý thức, nhịp thở. Vật phẩm là chai sữa mà các cháu uống đã được người nhà mang đến BV Trẻ em, sau đó bàn giao cho Công an phường Lạch Tray. Công an không giao mẫu cho Sở Y tế Tối qua, Trưởng Phòng Tham mưu, Công an TP Hải Phòng Nguyễn Khánh Toàn thông tin, kết quả xét nghiệm của Phòng Kỹ thuật hình sự cho thấy trong chất lỏng màu trắng thu giữ trong chai sữa do Công an phường Lạch Tray yêu cầu giám định không tìm thấy chất ma túy và tiền chất. Về chất gì có trong chai sữa khiến cả 4 cháu bé phải đi cấp cứu, ông Toàn nói TP giao Sở Y tế làm rõ. Bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc Sở Y tế xác nhận, phía Công an đã cử cán bộ sang làm việc với đơn vị để làm rõ sự việc 4 cháu nhập viện do ngộ độc được chẩn đoán là chất gì. Tuy nhiên, do không có mẫu để xét nghiệm cụ thể chất gì trong chai sữa nên Sở Y tế chưa có kết luận. “Khi bệnh nhân nhập viện, các bác sỹ lo cấp cứu là chính. Chai sữa thì công an thu giữ và cũng không giao mẫu lại cho Sở Y tế. Chúng tôi không có mẫu để xét nghiệm nên chưa có kết luận cụ thể”, bà Xanh cho hay. Hoài Anh