Nguồn tin từ Công an phường Tự An (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) hôm nay cho biết, có công dân Trần Thị Ngọc Ái Sa (SN 1973) sinh sống trên địa bàn. Cũng theo nguồn tin, bà Trần Thị Ngọc Ái Sa có chồng tên L.T.S (SN 1974, đứng tên chủ hộ trong sổ hộ khẩu). Hiện cả hai vợ chồng cư trú tại tổ dân phố 6 (phường Tự An). Trong sổ hộ khẩu, vợ chồng bà Ái Sa có 2 người con (con trai SN 1998, con gái SN 2007). Trao đổi với một lãnh đạo Đảng ủy phường Tự An, vị này cũng cho biết có Đảng viên Trần Thị Ngọc Ái Sa cư trú, sinh hoạt tại Chi bộ tổ 6 (phường Tự An). Thông tin về nhân thân, quá trình kết nạp Đảng của bà Ái Sa, vị này nói không nắm rõ và từ chối trả lời. PV VietNamNet liên hệ làm việc với lãnh đạo UBND phường Tự An nhằm nắm bắt thêm các thông tin liên quan đến công dân tên Trần Thị Ngọc Ái Sa, sử dụng trong đăng ký kết hôn đến khai sinh cho con nhưng bị từ chối cung cấp với lý do… bảo mật thông tin. Vị lãnh đạo UBND phường lý giải, lý do từ chối cung cấp thông tin, ngoài việc bảo mật thông tin cá nhân công dân, phóng viên chỉ có thẻ nhà báo, không có giấy giới thiệu liên hệ làm việc là chưa đủ thủ tục, giấy tờ theo quy định. Kẽ hở xác minh nhân thân Cùng ngày, ông Lâm Dũ Hùng, Bí thư Đảng ủy phường 4, TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị có xác nhận cho một trường hợp Đảng viên tên Trần Thị Ngọc Ái Sa (SN 1973), thuộc Văn phòng Tỉnh uỷ Đắk Lắk vào tháng 9/2012. Theo ông Hùng, thời điểm năm 2012, ông làm Bí thư Đảng bộ phường 4 và có nhận được công văn từ bưu điện của Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk về việc xác nhận nhân thân Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam của bà Trần Thị Ngọc Ánh (SN 1960). Bà Ánh lúc này là Phó hiệu trưởng Trường Mầm non Anh Đào, Phó bí thư Chi bộ của nhà trường. Cũng theo ông Hùng, Đảng ủy phường đã yêu cầu Chi bộ Đảng Trường Mần non Anh Đào xác nhận có đúng là bà Trần Thị Ngọc Ái Sa là em của Đảng viên Trần Thị Ngọc Ánh hay không. Chi bộ Đảng của trường xác nhận là có, do đó Đảng ủy phường cũng xác nhận là bà Ái Sa có thân nhân đang sinh hoạt tại Đảng bộ phường 4. Ông Hùng cho biết, về phần sơ yếu lý lịch, Đảng bộ phường không có xác nhận, chỉ xác nhận về việc bà Ánh có sinh hoạt, có vi phạm gì hay không, rồi phản hồi lại công văn qua đường bưu điện cho Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk. Theo ông Hùng, về việc xác định lý lịch thì buộc đơn vị Đảng ủy Tỉnh Đắk Lắk phải cử người đến địa phương của người được giới thiệu kết nạp vào Đảng để xác minh. Ông Lê Văn Tiến, Giám đốc BV Đa khoa tỉnh Lâm Đồng cũng xác nhận, đơn vị cũng nhận được yêu cầu từ cơ quan chức năng về việc xác minh lý lịch nữ hộ lý Trần Thị Ngọc Ái Sa (SN 1973, chị ruột của nữ Trưởng phòng Quản trị - Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk). Nữ hộ lý Ái Sa đã có tờ trình gửi lãnh đạo BV, xác nhận nữ Trưởng phòng Quản trị - Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk là em gái mình, nhưng người này có tên thật là Trần Thị Ngọc Thêm chứ không phải Trần Thị Ngọc Thảo. Trùng Dương