XEM VIDEO: browser not support iframe. Dù nằm ở trung tâm của quận Thanh Xuân với những con phố sầm uất, con đường Nguyễn Trãi tấp nập xe cộ qua lại, nhưng phố Hạ Đình lại vắng lặng lạ thường. Tĩnh lặng sau ''cơn bão lửa" 3 ngày sau vụ cháy tại nhà máy Rạng Đông, nhiều người dân vẫn còn hoang mang, sợ hãi. Cả tuyến phố Hạ Đình dài 500 mét dẫn vào ngõ 342 Khương Đình, chạy qua nhà máy Rạng Đông, hàng loạt hàng quán, nhà cửa đóng kín mít. Xe cộ chạy qua nhà xưởng của công ty Rạng Đông đều cố phóng nhanh hết mức có thể. Người dân đi lại bịt nhiều lớp khẩu trang, có người còn dùng tay bịt mũi vì mùi khét bốc lên từ nhà xưởng bị cháy vẫn nồng nặc. Đeo khẩu trang kín mít, bà Vũ Thị Dũng (số nhà 115 Hạ Đình) vừa nhanh tay thu dọn hàng quán vừa kể: "Mùi khét vẫn bốc lên khó chịu, nhất là tối hôm 29/8 mùi nồng nặc. Tôi thấy khó thở, vùng mắt cảm giác rất cay và nặng. Không làm ăn buôn bán được gì. Hôm nay tôi mới có thể thu dọn để đi chỗ khác lánh nạn. Riêng các cháu nhỏ, người già thì cả phố đã cho đi sơ tán từ tối hôm cháy, chỉ còn một số người lớn ở lại". Nhà máy Rạng Đông chỉ cách nhà bà Dũng vài mét, tối hôm xảy ra cháy, bà cùng chồng và hàng xóm cả đêm chạy đồ, hàng hóa chuyển hết ra ngoài đường để phòng "giặc lửa" lan sang. Suốt đêm đó cả nhà thức trắng, con gái bà đang mang thai được đưa đi nơi khác lánh nạn. Nhà bà Dũng có 9 người gồm 3 gia đình, sau cảnh báo của UBND phường Hạ Đình về nguy cơ ô nhiễm môi trường, tất cả con cháu đã sơ tán sang anh em họ hàng bên Gia Lâm, Linh Đàm ở vài ngày, chỉ còn vợ chồng bà ở trông cửa hàng. Ăn uống bà đành nhờ con cái nấu từ nơi khác đưa đến và chỉ dám uống nước đóng chai. Không chịu được lâu, bà cho biết vợ chồng bà cũng sẽ xuống chung cư Linh Đàm ở. Ngồi bán báo ngay trước cửa nhà, chị Nguyễn Thanh Minh (số nhà 178 Hạ Đình) than phiền sau vụ cháy hàng quán hắt hiu, buôn bán ế ẩm. "Giờ mà tôi tháo khẩu trang ra là sổ mũi, hắt hơi, ho ngay, khó chịu vô cùng. Cả ngày phải đeo khẩu trang, đến tối đóng kín cửa mùi khét vẫn lọt vào không ngủ được. Nhà nào có trẻ nhỏ đều sơ tán đi hết" - chị Minh nói. Các thành viên trong gia đình chị cũng đi sơ tán, con chị thì được đưa về nhà bà ngoại ở Hà Đông, chị cùng mẹ chồng ở lại trông nhà và cửa hàng. Mấy ngày nay chị cũng không dám ăn các đồ mua quanh nhà vì lo ảnh hưởng đến sức khỏe. Bán cả nghìn khẩu trang Ngôi nhà 4 tầng ở số 68 phố Khương Đình của gia đình bà Nguyễn Thị Khuyên chỉ cách xưởng cháy một bức tường, ngọn lửa táp vào phá vỡ cửa sổ bằng kính và thiêu rụi toàn bộ đồ đạc trên tầng 4. Tranh thủ về thắp hương mùng 1, bà chia sẻ: "Vừa về được mấy phút tôi đã không chịu nổi, mùi khét bốc lên kinh khủng, nhà ngay sát khu sản xuất của Rạng Đông nên cảm giác nồng nặc hơn các khu khác, ngồi một lúc đã khó thở". Nhà bà Khuyên cùng 2 nhà bên cạnh thiệt hại nặng nề sau vụ cháy, hàng loạt các thiết bị đồ điện như tivi, tủ lạnh, máy giặt... đã thành tro. 2 ngôi nhà liền kề bị nứt toác, rẽ dọc trên tường từ tầng 1 đến tầng 4 làm gia đình bà không dám ở. "Từ khi có thông báo của phường về ô nhiễm, cộng thêm nhà cửa không an toàn, gia đình cứ tính đúng 1km để ra thuê chỗ khác ở. Thuê đến khi nào hết mùi thì về" - bà Khuyên buồn bã. Trái với các hàng quán ế khách, cửa hàng thuốc ở phố Hạ Đình, nhân viên dược Cao Thị Hồng cho biết mặt hàng bán chạy nhất là khẩu trang y tế và nước muối để súc miệng. "Ngày thường tôi chỉ bán được vài hộp khẩu trang nhưng từ tối hôm cháy tôi phải nhập hàng liên tục, mỗi ngày bán được gần nghìn chiếc". Chợ cóc, gánh hàng rong bán quanh khu phố Hạ Đình vẫn hoạt động, các tiểu thương đã nắm được thông tin không ăn đồ được nuôi trồng trong bán kính 1km, nhưng theo người bán, đa số thực phẩm đều từ nơi khác mang đến, nên vẫn mua bán bình thường. Người dân cũng mong chính quyền có biện pháp bảo vệ an ninh trật tự, an toàn tài sản trong lúc các gia đình đi sơ tán và xử lý vấn đề môi trường phù hợp để sớm trở về. Trần Thường