Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự Hội nghị tổng kết công tác năm 2018 và triển khai nhiệm vụ năm 2019 của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN). Theo báo cáo của PVN, năm 2018, sản lượng khai thác dầu đạt gần 14 triệu tấn (trong đó, sản lượng dầu khai thác trong nước khoảng 11,3 triệu tấn), giảm so với mức trên 15 triệu tấn của năm 2017. Năm 2018, tổng doanh thu của Tập đoàn đạt hơn 626.000 tỷ đồng, tăng 26%, nộp ngân sách trên 121.000 tỷ đồng, tăng 24% so với năm 2017. PVN cho biết năm 2018 là năm thứ 4 liên tiếp (2015-2018) hoạt động dịch vụ dầu khí gặp nhiều khó khăn, giá dầu không ổn định dẫn đến nhiều nhà thầu dầu khí giảm khối lượng công việc và giảm giá dịch vụ. Công tác phát triển dịch vụ ra nước ngoài phải cạnh tranh gay gắt cới các công ty dịch vụ đa quốc gia có tiềm lực mạnh… Nhưng các đơn vị của Tập đoàn đã thực hiện hiệu quả các giải pháp, ứng phó phù hợp trong điều kiện đặc biệt của năm 2018. Kết quả doanh thu dịch vụ dầu khí toàn PVN năm 2018 vượt kế hoạch 30%, chiếm khoảng 32% tổng doanh thu. Biểu dương kết quả đạt được của Tập đoàn, Thủ tướng nhìn nhận năm 2018, PVN đã hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh. PVN là DNNN đầu tiên hợp nhất các ban của Đảng, đoàn thể với cơ quan chuyên môn có nhiệm vụ tương đồng. “Một tin vui lớn là dự án Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn, một trong những dự án trọng điểm quốc gia về dầu khí tại Việt Nam đã chính thức đi vào vận hành thương mại. Dự án có mức đầu tư đến 9 tỷ USD, công suất chế biến 200.000 thùng dầu thô/ngày, tương đương 10 triệu tấn dầu thô/năm”, Thủ tướng nói, nếu đúng công suất này thì tỉnh Thanh Hóa sẽ thu về 30.000 tỷ đồng mỗi năm. Lần thứ 3 đến làm việc tại Tập đoàn, Thủ tướng nhắc lại phát biểu tại cuộc làm việc năm 2017 rằng trong khó khăn, càng phải vững vàng, bản lĩnh để vượt qua thử thách. PVN đã vượt qua thời kỳ khó khăn nhất để duy trì sự phát triển. “Từ tấn dầu thô đầu tiên được khai thác vào năm 1986, Việt Nam đã chính thức gia nhập các nước sản xuất dầu khí trên thế giới và ngành công nghiệp dầu khí Việt Nam đã trở thành một ngành kinh tế trọng điểm của Nhà nước.Đến nay, chúng ta có cơ ngơi, sự nghiệp với khối tài sản trên 10 tỷ USD”, Thủ tướng nêu rõ. “Từ chỗ chúng ta không có dầu khí, đến nay công tác tìm kiếm, thăm dò dầu khí đã xác định được trữ lượng dầu khí tới trên 1,4 tỷ tấn quy dầu và đã nghiên cứu, đánh giá tiềm năng còn lại của Việt Nam là 1,6-2,8 tỷ tấn quy dầu, đủ khả năng cân đối bền vững cho hoạt động khai thác, bảo đảm an ninh năng lượng của đất nước trong những thập niên tới”. Ngành dầu khí Việt Nam hiện bảo đảm cung cấp khí làm nhiên, nguyên liệu để sản xuất khoảng 35% sản lượng điện quốc gia, 70% thị phần phân bón và 64% thị phần khí hóa lỏng phục vụ các ngành công nghiệp và dân dụng cả nước. Không "giậu đổ bìm leo” Thủ tướng cho rằng “chúng ta không được thành kiến các sai phạm, không “giậu đổ bìm leo” mà phải quyết chí, quyết tâm vượt qua thách thức, khó khăn, xứng đáng là đơn vị anh hùng trong thời kỳ đổi mới. Lần trước tôi đã nói, các đồng chí vấp nhưng không ngã”. Vì vậy, PVN phải có khát vọng một tương lai hùng cường trở lại với ngành dầu khí. “Ở đâu có dầu khí, ở đó có khởi sắc. Sau bước thăng trầm, ngành dầu khí phải trở lại là động lực phát triển”. PVN tiếp tục phải là tập đoàn dầu khí, tập đoàn kinh tế hùng mạnh hàng đầu của đất nước, sánh vai với các đối tác trong khu vực và trên thế giới. Dầu khí cũng không đơn thuần là kinh tế mà còn có vị trí quốc phòng an ninh, ở đâu có dầu khí, ở đó khẳng định chủ quyền của đất nước. Dẫn lại câu nói “Thời gian không nghiền nát niềm tin”, Thủ tướng cho rằng PVN phải nhận thức được thách thức và sứ mệnh phía trước. Đơn cử, theo tính toán của các chuyên gia, từ năm 2017 trở đi, nếu không đưa vào khai thác những mỏ có trữ lượng lớn thì PVN sẽ bị giảm mỗi năm 2 triệu tấn dầu. Ngành dầu khí cũng chịu ảnh hưởng nhất định từ biến động tình hình thế giới. Thủ tướng nêu rõ, đất nước cần sự đóng góp của PVN, do đó, Tập đoàn cần tính toán lại các chỉ tiêu sản lượng dầu khí, đạm, các sản phẩm khác của ngành dầu tính, tính lại doanh thu, nộp ngân sách… có mức phấn đấu cao hơn. Thủ tướng cho rằng PVN cần tập trung thảo luận, tìm biện pháp quyết liệt hơn, quyết tâm, ý chí cao hơn, trong “cái khó ló cái khôn”. Thường xuyên rà soát, cập nhật tình hình thực tế tiến độ giải ngân các dự án, đáp ứng nhu cầu đầu tư theo kế hoạch. Cần ứng dụng khoa học công nghệ để gia tăng hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí. Ngành dầu khí cần đi tiên phong, đi tắt đón đầu cuộc cách mạng 4.0. Tuyệt đối tuân thủ các quy định về bảo đảm an toàn và bảo vệ môi trường. Tập đoàn cần tập trung chỉ đạo lấy lại tiến độ các dự án trọng điểm đã và đang bị chậm so với yêu cầu; tiếp tục chỉ đạo xử lý các tồn tại của 5 dự án khó khăn, yếu kém. Thủ tướng khẳng định Chính phủ, các bộ, ngành sẽ tiếp tục đồng hành, hỗ trợ tích cực Tập đoàn, đặc biệt là các dự án tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí, các dự án trọng điểm của Nhà nước về dầu khí mà Tập đoàn đang thực hiện. Theo VGP