Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam của Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật – Việt Nikai Toshihiro, chiều 12/1, tại Hội An, Quảng Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Nikai và đoàn giao lưu kinh tế, văn hóa, du lịch Nhật Bản. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng ông Nikai, người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam, cùng đoàn giao lưu kinh tế, văn hóa, du lịch Nhật Bản thăm Việt Nam. Thủ tướng khẳng định Chính phủ và các địa phương Việt Nam rất coi trọng hoạt động giao lưu kinh tế, văn hóa giữa hai nước; cho rằng các hoạt động giao lưu, hợp tác phong phú được tổ chức như các hội thảo, diễn đàn về hợp tác kinh tế, lao động, du lịch, Hội nghị lãnh đạo địa phương Việt Nam - Nhật Bản… thể hiện sinh động cho sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản. ​Thủ tướng cho rằng quan hệ hai nước những năm qua đã phát triển vượt bậc, toàn diện và sâu sắc với khuôn khổ “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á” được thiết lập từ năm 2014, trong đó Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác tin cậy, quan trọng hàng đầu và lâu dài. Thủ tướng đánh giá cao những đóng góp quý báu của Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật – Việt Nikai Toshihiro cùng các nghị sĩ trong Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật - Việt đối với quan hệ Việt Nam - Nhật Bản. Thủ tướng mong muốn thúc đẩy giao lưu nghị sĩ Việt Nam - Nhật Bản, hợp tác địa phương nhằm tăng cường hơn nữa tình cảm hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ. Ông Nikai Toshihiro bày tỏ vui mừng được thăm Việt Nam ngay những ngày đầu năm 2020 và cảm ơn lãnh đạo Việt Nam, lãnh đạo các địa phương và người dân Quảng Nam, Đà Nẵng dành cho đoàn sự đón tiếp nồng hậu, thắm tình hữu nghị. Ông Nikai Toshihiro cho rằng việc tổ chức đoàn có quy mô lớn nhất từ trước tới nay với hơn 1.000 đại biểu, thành phần đa dạng từ nghị sĩ quốc hội, đại diện các bộ, ngành, lãnh đạo các địa phương, doanh nghiệp và người dân Nhật Bản cho thấy sự quan tâm và đồng thuận cao trong nội bộ Nhật Bản từ Quốc hội, Chính phủ, các địa phương, giới doanh nghiệp và người dân đối với việc tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam; đề xuất mời 150 học sinh Việt Nam sang giao lưu tại Nhật Bản trong 5 năm tới. ​Cũng tại buổi tiếp, hai bên nhất trí thúc đẩy các hoạt động giao lưu, tiếp xúc giữa lãnh đạo các cấp, nhất là cấp cao và giao lưu các địa phương, giao lưu nhân dân diễn ra thường xuyên hơn; tiếp tục thúc đẩy hơn nữa hợp tác đầu tư, thương mại, lao động, du lịch... Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác trên các diễn đàn đa phương cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất là trong bối cảnh Việt Nam là nước điều phối quan hệ ASEAN - Nhật Bản giai đoạn 2018 - 2021, Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021. ​Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật – Việt Nikai Toshihiro đã chứng kiến lễ ký và trao đổi 12 văn kiện, bản ghi nhớ hợp tác giữa các Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước. Tối 12/1, tại TP Đà Nẵng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật – Việt Nikai Toshihiro đã dự Giao lưu Việt Nam – Nhật Bản. Cùng dự có Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ; Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính, đại diện các Bộ, ngành, các tỉnh, thành phố, các tổ chức kinh tế, xã hội, hội hữu nghị, nhiều doanh nghiệp Việt Nam… và khoảng 1.000 đại biểu của đoàn giao lưu kinh tế, văn hóa, du lịch Nhật Bản. Theo VGP