CEO “cùi bắp” Nguyễn Thái Luyện là ai? CEO cùi bắp chính là cái tên mà Nguyễn Thái Luyện tự nhận trong một văn bản gửi cho khách hàng cách đây không lâu. Đến nay, khi cơ quan CSĐT Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Thái Luyện cùng người em trai, là Nguyễn Thái Lĩnh (Giám đốc công ty CP địa ốc Alibaba) thì mới thấy rõ “mức độ “cùi bắp" của Luyện như thế nào. Nguyễn Thái Luyện (SN 1985, quê Gia Lai, ngụ Q.Bình Thạnh, TP.HCM), từng học trường ĐH Mở TP.HCM. Luyện vốn là nhân viên môi giới bất động sản dạng nhỏ lẻ, kiếm sống bằng nghề môi giới đất nền ở khu vực vùng ven TP.HCM. Đầu quân làm nhân viên môi giới cho một số công ty rồi đến giữa năm 2016, Luyện chính thức ra làm riêng với cái tên Alibaba. Chính vì có thời gian nhiều năm làm nhân viên môi giới đất nền ở vùng ven TP.HCM và các tỉnh thành lân cận như: Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu… nên Luyện am hiểu nghề bán đất nền. Tháng 5/2016, Luyện thành lập công ty CP địa ốc Alibaba , ban đầu trụ sở chính là đường Điện Biên Phủ, P.15, Q.Bình Thạnh, sau dời về đường Phạm Văn Đồng, Q.Thủ Đức và cũng chăm chú vào nghề môi giới đất nền. Có thể nói hình thức của Luyện là biến tướng, không như các công ty hoạt động môi giới đất nền bình thường. Luyện dùng chiêu thức tinh vi, lập dự án ma, quảng cáo rầm rộ trên mạng xã hội để lừa khách hàng. Luyện còn chủ trương hoạt động công ty theo hình thức đa cấp, đội ngũ nhân viên cũng tham gia đóng góp “cổ phần” vào. Chính vì thế, không mấy khó hiểu khi xảy ra các vụ việc như: bị cưỡng chế ở các dự án ma, bị cơ quan pháp luật điều tra, bị báo chí phản ánh… thì đội ngũ nhân viên của Alibaba vẫn… sống chết, vì hơn hết có phần tiền đóng vào, có quyền lợi trong đó. Khi bước ra làm chủ, Luyện cũng “nâng đỡ” những người em ruột, những người thân tham gia vào công ty. Điển hình như trường hợp Nguyễn Thái Lĩnh là em ruột, vừa bị Bộ Công an khởi tố, bắt giam. Hay như ông Nguyễn Thái Lực (một người em ruột khác của Luyện), được giao nhiệm vụ đi thu mua đất nông nghiệp, đứng tên rồi vẽ ra các dự án ma là dự án hoành tráng, nhằm lừa khách hàng. Những phát ngôn, cách hành xử gây “sốc” của Nguyễn Thái Luyện Có thể nói CEO Nguyễn Thái Luyện tổ chức, vận hành công ty địa ốc Alibaba theo cách không giống ai. Luyện liên tục gây chú ý bởi những phát ngôn, cách hành xử gây sốc. Cái sốc đầu tiên là mức độ tăng trưởng” Thánh Gióng” ở các công ty mà Luyện lập ra. Điển hình công ty gốc, tức công ty CP địa ốc Alibaba, tháng 5/2016 khi thành lập vốn 1 tỷ đồng. Hơn 4 tháng sau, trong lần thay đổi đầu tiên, Luyện loan báo vốn điều lệ đã lên đến 20 tỷ đồng. Và hơn 1 năm khi thành lập, tức lần thay đối thứ 2, Luyện “nổ” vốn điều lệ là 1.600 tỷ đồng. Trong công ty mẹ này, Luyện chiếm 80% cổ phần; Lĩnh và 1 người khác chia đều cho 20% cổ phần còn lại. Công ty thứ 2 là công ty CP địa ốc Alibaba Tây Bắc thành lập cuối năm 2017, vốn điều lệ như quảng bá là hơn 10 ngàn tỷ đồng. Trong đó có dấu ấn của Luyện, thể hiện trong công ty TNHH một thành viên Đầu tư và Xây dựng Ali. Công ty TNHH một thành viên Đầu tư và Xây dựng Ali (tiền thân có tên gọi là Công ty TNHH một thành viên Renthouse) được Luyện thành lập cuối năm 2010, chỉ duy nhất Luyện làm giám đốc, có vốn điều lệ 100 triệu đồng. Nhưng giữa năm 2017, khi thay đổi địa điểm về trụ sở chính ở đường Phạm Văn Đồng, Q.Thủ Đức cũng là trụ sở chính của công ty CP địa ốc Alibaba thì ông Luyện loan báo vốn điều lệ của công ty Ali lên đến 100 tỷ đồng. Đáng nói hơn trong quá trình vận hành công ty, CEO Nguyễn Thái Luyện thể hiện mình là con người không được bình thường. Mở hàng loạt khoá học môi giới bất động sản, lôi kéo nhân viên công ty hệt như mô hình đa cấp. Trong những khoá học đó, trong những lời thuyết giảng hay trên các trang mạng của Alibaba, Luyện luôn “nổ” về mức độ thiên tài, đặt mình cao hơn những nhân vật lịch sử như: Thành Cát Tư Hãn, Gia Cát Lượng… Những con số ảo Theo nhiều chuyên gia phân tích thì vốn điều lệ ở các công ty mà Luyện “nổ” ngàn tỷ đồng đều là con số ảo, nhưng Luyện luôn nổ công ty của mình là lớn nhất, số 1 khu vực Đông Nam Á. Chính phát ngôn gây sốc và “nổ” ít ai bằng nên cách làm ăn của Luyện cũng không giống ai. Hàng loạt khu đất nông nghiệp ở nhiều tỉnh, thành, Luyện và “bộ sậu” Alibaba thu gom, vẽ ra các dự án ma nhằm đưa nhiều khách hàng sập bẫy. Thủ đoạn mà Luyện đưa ra là đánh vào tư duy hám lợi của người dân trong đầu tư bất động sản, hứa hẹn sinh lời “khủng”. Khi báo chí phanh phui hàng loạt dự án của Alibaba thì bản thân Luyện là đầu tàu công ty có những đáp trả trên mạng xã hội. Điển hình như diễn biến sau vụ cưỡng chế dự án ma ở xã Tóc Tiên, TX.Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thì giữa tháng 6 vừa qua, Luyện tổ chức phát trực tiếp trên mạng xã hội để nói rõ về vụ việc này. Trong đó, thể hiện những lời nói hằn hộc, không chỉ vu khống trực tiếp đến Chủ tịch UBND xã mà còn xúc phạm đến lực lượng Công an xã... Cách hành xử, phát ngôn “sốc” như thế nên việc Nguyễn Thái Luyện và nhiều cá nhân ở công ty Alibaba, gây bức xúc cho nhiều người là điều dễ hiểu. Linh An