Tại cuộc tiếp xúc cử tri quận Ba Đình, Hoàn Kiếm của ĐBQH TP Hà Nội đơn vị số 1 sáng nay, cử tri Trần Ngọc Toán (phường Tràng Tiền, Hoàn Kiếm) cho rằng, nguyên nhân cơ bản khiến tội phạm gia tăng là do mức độ xử phạt còn quá nương nhẹ. Mức xử phạt không đủ sức răn đe những hành vi như chống đối người thi hành công vụ, uống rượu bia lái xe, buôn bán thuốc chữa bệnh giả, buôn bán hàng giả. Người giữ chức vụ lạm dụng quyền hạn trái pháp luật, tình trạng xâm hại tình dục, đặc biệt tội phạm buôn bán ma túy ngày càng tăng với số lượng rất lớn, các tổ chức tín dụng đen núp bóng doanh nghiệp, quán bar, karaoke sử dụng ma túy… “Nhưng chúng ta vẫn cứ đổ là chưa có cơ chế để xử lý, không dám tịch thu phương tiện”, ông Toán lo ngại. Ông Toán cho hay, bộ luật Hình sự quy định mỗi tội danh tương ứng với một khung hình phạt có thời hạn nhất định cụ thể như 2, 3, 5 hay 10 năm chứ không nên quy định như hiện nay 5-7 năm, 10-20 năm gây tiêu cực trong xét xử, nhất là hiện tượng chạy án. “Đáng lẽ tội 5 năm nhưng quy định từ 2-5 năm thì sẽ chạy xuống 2 năm, dẫn đến hỏng cán bộ, rồi xuất hiện đội ngũ trung gian cò mồi chạy án”, ông Toán nói. Về xử lý phạm nhân án tử hình, cử tri Toán cho rằng, với việc tiêm thuốc như hiện nay gây tốn kém ngân sách mà thời gian chờ đợi quá lâu, trong khi tồn đọng tử tù lớn gây nghi ngờ trong xã hội. Ông nói: “Tại sao chúng ta không dùng phương pháp rất đơn giản và hiệu quả nhất là lá ngón, đỡ tốn kém lại không gây ám ảnh với người thi hành án”. Cử tri cho rằng, chúng ta cũng không nên có chính sách giảm án hàng năm, như vậy không có tính răn đe, dễ gây tiêu cực trong quá trình giam giữ. Chỉ nên giảm án, đặc xá với những tội phạm không gây nguy hiểm cho xã hội như tội vô ý hay năng lực yếu kém… Đề nghị minh bạch giá thành sản xuất điện Cử tri Kiều Quang Long (phường Cửa Đông, Hoàn Kiếm) nhắc việc, trong khi người dân đang xôn xao tiền điện tăng đột biến theo giá điện mới, Bộ Công thương lại có tham vọng đóng dấu mật vào thông tin giá điện bán ra cho người dân. Theo ông, những gì liên quan đến giá cả đều rất nhạy cảm. Về nguyên tắc chung, những mặt hàng được Nhà nước điều chỉnh giá nên được giữ bí mật trước khi thay đổi nhằm tránh gây hỗn loạn thị trường, tránh đầu cơ. Tuy nhiên, đối với mặt hàng điện vừa sản xuất vừa tiêu thụ thì ông lo ngại tình trạng đầu cơ như xăng dầu đã từng có. “Mặt hàng điện do Nhà nước quản lý với cơ chế thị trường đòi hỏi phải minh bạch. Giá thành của mặt hàng điện còn mơ hồ, chưa được tính toán công khai cụ thể, cân đối thế nào, càng mật càng gây bất bình với người tiêu dùng”, ông Long nêu ý kiến. Cử tri phường Cửa Đông đề nghị minh bạch giá thành sản xuất điện, giá chuyển tải và phân phối điện, không được phân biệt đối xử trong đàm phán mua bán điện với các đối tác sản xuất. Ông Long cũng cho rằng, việc giá điện hiện nay đang thiếu minh bạch mà Bộ lại muốn mật nữa thì quá “nuông chiều” với ngành điện. “Đề xuất đưa phương án điều chỉnh giá điện chưa công bố vào danh mục bí mật nhà nước, nghĩa là đã, đang chính thức chặn đường giám sát giá điện của người dân, trái ngược với các nguyên tắc giá cả của các mặt hàng được công khai cả 2 phía người mua và người bán để đảm bảo điều kiện chi trả của người dân. Ngành điện đang độc quyền, đã độc quyền thì bắt buộc phải công khai tính giá, chi phí đầu vào để khách hàng kiểm soát”, ông Long nhấn mạnh. Ông đề nghị tới đây phải phá thế độc quyền và minh bạch giá điện. Theo ông, ở nhiều quốc gia, việc mua hàng càng nhiều giá càng rẻ, nhưng ở ta thì ngược lại. Cử tri Trần Công Dân (phường Thành Công, Ba Đình) cũng yêu cầu phải xem lại việc tăng giá điện vì hiện nay, các cơ quan luôn giải trình tăng giá điện do trời nóng, dùng quá nhiều… Phó đoàn ĐBQH TP Hà Nội Bùi Huyền Mai thông tin, Thủ tướng đã có chỉ đạo Bộ Công thương thành lập đoàn kiểm tra và báo cáo Thủ tướng trong tháng 6 tới, đảm bảo minh bạch, công khai. Hương Quỳnh - Ảnh: Lê Anh Dũng