Sáng 1/10, bên lề Hội nghị chuyên đề với thường trực 24 quận huyện, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đã trao đổi với VietNamNet xung quanh khu đô thị mới (ĐTM) Thủ Thiêm. Ông Nhân cho biết, chủ nhật tuần này (6/10), HĐND TP sẽ họp và cho ý kiến về khu 4,3ha ở Thủ Thiêm. Vấn đề đang được đẩy nhanh, để giải quyết quyền lợi cho các hộ dân thuộc khu 4,3ha. Trả lời câu hỏi của VietNamNet về xác định ranh của 5 khu phố thuộc 3 phường ở khu ĐTM Thủ Thiêm, Bí thư Nhân cho biết: “Thực tế là đã có kết luận rồi, nhưng người dân khiếu nại thì mình trả lời theo quy trình. Khi mở bản đồ Thủ Thiêm ra, 5 khu phố thuộc 3 phường không nằm sát với đường ranh mà nằm hoàn toàn trong ranh. Lãnh đạo TP cũng đã gặp dân, thông tin rồi”. Tuy nhiên, theo Bí thư Nhân, TP sẽ mời Thanh tra Chính phủ vào để gặp người dân và giải thích lại, vì người dân yêu cầu và TP cũng muốn thông tin thêm. Về khiếu nại của người dân, Bí thư Nhân cho biết, đền bù cho 5 khu phố thuộc 3 phường đã làm từ lâu, riêng những người còn ở lại khiếu nại đến nay, TP đang giải quyết. “Sắp tới, TP sẽ có một cuộc họp chuyên đề xung quanh các vấn đề Thủ Thiêm”, Bí thư Nhân cho biết thêm. Trước đó, chủ tịch 3 phường gồm: Bình An, An Khánh và Bình Khánh đã mời người dân lên thông tin về ranh quy hoạch. Theo người dân cho biết, họ được thông báo rằng 5 khu phố thuộc 3 phường nằm trong ranh quy hoạch. Còn tại một báo cáo mới đây của quận 2 trình UBND TP.HCM, nêu rõ : “căn cứ các pháp lý về địa giới hành chính, 5 khu phố thuộc 3 phường đều thuộc phạm vi khu ĐTM Thủ Thiêm”. Vì vậy, quận 2 kiến nghị UBND TP báo cáo Thanh tra Chính phủ kết luận 5 khu phố thuộc 3 phường đều thuộc khu ĐTM Thủ Thiêm. Năm 2018, Thanh tra Chính phủ công bố kết luận thanh tra khu ĐTM Thủ Thiêm chỉ công nhận khu 4,3ha nằm ngoài ranh. Hầu hết, người dân 5 khu phố thuộc 3 phường đều không đồng ý với kết luận và cho rằng không chỉ khu 4,3ha mà 5 khu phố thuộc 3 phường cũng nằm ngoài ranh. 28 hộ dân đại diện cho 5 khu phố thuộc 3 phường đã kéo ra Hà Nội, tới các cơ quan Trung ương và nhà riêng của cán bộ cao cấp để khiếu kiện, kêu oan. UBND TP.HCM cùng Thanh tra Chính phủ đã vận động bà con trở về để đối thoại. Cuộc đối thoại sau đó với 28 hộ dân ở quận 2 do Phó chủ tịch Võ Văn Hoan chủ trì đã không thành, khi người dân không cho TP công bố thông tin ranh quy hoạch. Phía UBND quận 2 yêu cầu người dân 5 khu phố thuộc 3 phường gửi đơn khiếu nại tại UBND quận, để xem xét báo cáo với TP. Hiện nay, theo ông Nguyễn Phước Hưng, chủ tịch quận 2 đã có hơn 5.000 đơn khiếu kiện gửi về quận. Các tổ công tác Thủ Thiêm đang xem xét để báo cáo UBND TP và sẽ trả lời cho người dân trong thời gian sớm nhất. Hồ Văn