Ngày 2/4, HĐND tỉnh Đồng Tháp khóa 9 đã tổ chức kỳ họp thứ 9 (bất thường) tiến hành kiện toàn công tác nhân sự. Tại kỳ họp, các đại biểu đã bầu ông Nguyễn Văn Thi, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Tỉnh ủy giữ chức vụ Trưởng Ban Pháp chế HĐND tỉnh Đồng Tháp (kiêm nhiệm); bầu ông Đặng Đức Duy giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Pháp chế HĐND tỉnh. Đồng thời, các đại biểu đã tiến hành bầu ông Nguyễn Văn Phú, Chánh Văn phòng UBND tỉnh và ông Hồ Thanh Phương, Giám đốc Sở TN-MT giữ chức vụ ủy viên UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Cũng tại kỳ họp, các đại biểu đã biểu quyết thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức vụ ủy viên UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Phạm Tấn Xiếu (do đã điều động giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện Châu Thành) và ông Nguyễn Văn Công, nguyên Giám đốc Sở NN&PTNT (do điều động giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy Khối cơ quan tỉnh Đồng Tháp). Ngày 1/4, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Minh Hoan đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Tháp điều động, bổ nhiệm ông Châu Hồng Phúc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh giữ chức vụ Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Đồng Tháp. Đồng thời trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Tháp điều động ông Phạm Thiện Nghĩa, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Đồng Tháp đến công tác tại UBND tỉnh và giới thiệu để HĐND tỉnh Đồng Tháp thực hiện quy trình bầu giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp nhiệm kỳ 2016 – 2021. Chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Văn Dương đã trao quyết định của UBND tỉnh về công tác cán bộ. Theo đó, UBND tỉnh Đồng Tháp quyết định tiếp nhận, điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Phạm Việt Công, Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy giữ chức Phó Giám đốc Sở LĐ-TB-XH. Điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Văn Na, Chủ tịch UBND huyện Tam Nông giữ chức Phó Giám đốc Sở Công Thương. Ông Huỳnh Kim Khuê, Phó Giám đốc Trung tâm phát triển du lịch tỉnh được UBND tỉnh điều động, bổ nhiệm có thời hạn chức vụ Phó Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Thương mại, Du lịch và Đầu tư. UBND tỉnh Đồng Tháp giao ông Huỳnh Kim Khuê phụ trách điều hành hoạt động Trung tâm Xúc tiến Thương mại, Du lịch và Đầu tư cho đến khi bổ nhiệm nhân sự giữ chức vụ Giám đốc Trung tâm. UBND tỉnh cũng đã quyết định gia Phó Giám đốc Sở TT&TT Đoàn Thanh Bình phụ trách điều hành hoạt động Sở Thông tin và Truyền thông cho đến khi bổ nhiệm nhân sự giữ chức vụ Giám đốc Sở. Giao ông Nguyễn Phước Thiện, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT phụ trách điều hành hoạt động Sở cho đến khi bổ nhiệm nhân sự giữ chức vụ Giám đốc Sở. Ngày 1/4, Ban Thường trực MTTQ tỉnh Bắc Ninh đã tổ chức công bố quyết định của Ban Thường trực UB TƯ MTTQ Việt Nam về việc công nhận ông Nguyễn Đình Lợi giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh Bắc Ninh khóa 12, nhiệm kỳ 2014-2019 và quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động ông Nguyễn Đình Lợi, Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Quế Võ về công tác tại Ủy ban MTTQ tỉnh. Ngày 1/4, Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Êban Y Phu đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ chỉ định bổ sung ông Từ Thái Giang, Giám đốc Sở Tài Chính tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ Thành uỷ và giữ chức Bí thư Thành uỷ Buôn Ma Thuột, nhiệm kỳ 2015 – 2020. Cùng ngày, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk Y Giang Gry Niê Knơng đã trao quyết định của UBND tỉnh về việc tiếp nhận và bổ nhiệm ông Vũ Đình Vinh, Kế toán trưởng, Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch, Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng công trình giao thông và NN&PTNT tỉnh Đắk Lắk giữ chức Phó Phó Giám đốc Sở Tài Chính. Đồng thời lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk cũng trao quyết định của UBND tỉnh giao ông Bùi Văn Yên, Phó Giám đốc Sở Tài chính điều hành Sở Tài chính tỉnh Đắk Lắk cho đến khi có Giám đốc sở mới, thay cho ông Từ Thái Giang, Giám đốc Sở Tài chính đã được điều động làm Bí thư Thành ủy Buôn Ma Thuột. Ngày 1/4, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Ngọc Hai đã trao các quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn 5 năm đối với ông Nguyễn Văn Phong, Giám đốc Sở Tài chính giữ chức vụ Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư. Quyết định điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Hữu Ba, Bí thư Huyện ủy Hàm Tân giữ chức vụ Giám đốc Sở Tài chính, đến khi đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Quyết định về việc giao ông Lê Quang Vinh, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh giữ nhiệm vụ quyền Chánh Văn phòng UBND tỉnh đến khi UBND tỉnh bổ nhiệm nhân sự Chánh Văn phòng UBND tỉnh. Quyết định điều động và bổ nhiệm ông Phùng Hữu Cư, Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp tỉnh giữ chức Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, đến khi đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Quyết định điều động và bổ nhiệm ông Võ Duy Quý, Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh giữ chức vụ Phó Chánh Thanh tra tỉnh, đến khi đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Tại buổi lễ, đại diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận cũng công bố quyết định luân chuyển, chỉ định ông Võ Thanh Bình, Chánh Văn phòng UBND tỉnh tham gia Ban chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ Huyện ủy Hàm Tân và giữ chức Bí thư Huyện ủy Hàm Tân, nhiệm kỳ 2015 – 2020. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Lê Viết Chữ vừa trao quyết định luân chuyển bà Trương Thị Mỹ Trang, Hiệu trưởng Trường Chính trị tỉnh Quảng Ngãi giữ chức Bí thư Huyện ủy Sơn Tịnh (nhiệm kỳ 2015-2020). Ngày 1/4, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Ngãi Nguyễn Tăng Bính đã trao quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh điều động ông Hồ Trọng Phương, Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ đến nhận công tác tại Sở NN&PTNT tỉnh Quảng Ngãi và bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Sở trong thời hạn 5 năm. Ngày 1/4, Chủ tịch UBND tỉnh Long An Trần Văn Cần đã trao quyết định điều động Phó Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Nguyễn Minh Hùng đến công tác tại Sở Xây dựng, bổ nhiệm chức vụ Phó Giám đốc, thời gian bổ nhiệm 5 năm, Đồng thời, UBND tỉnh Long An giao quyền Giám đốc Sở Xây dựng cho ông Nguyễn Minh Hùng. UBND tỉnh Long An cũng quyết định điều động Phó Giám đốc Sở Công Thương Nguyễn Anh Việt đến công tác tại Sở Kế hoạch và Đầu tư, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc. Chiều 1/4, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã trao quyết định bổ nhiệm ông Đinh Quang Cường, nguyên Trưởng Phòng Tổng hợp, Văn phòng UBND thành phố Đà Nẵng giữ chức Phó Giám đốc Sở TN&MT thành phố Đà Nẵng. Ngày 1/4, Ban Tổ chức Tỉnh ủy Thái Nguyên đã công bố và trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy điều động và bổ nhiệm ông Đào Ngọc Anh, Phó Hiệu trưởng Trường Chính trị tỉnh giữ chức vụ Phó Tổng Biên tập Báo Thái Nguyên. Theo VGP