Hồi 23h hôm nay, vị trí tâm bão ở vào khoảng 13,3 độ Vĩ Bắc; 109,2 độ Kinh Đông, ngay trên bờ biển Bình Định-Phú Yên. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8-9 (60-90km/giờ), giật cấp 11. Ở Lý Sơn (Quảng Ngãi) đã có gió giật mạnh cấp 9, ở Quảng Ngãi cấp 7, An Nhơn (Bình Định) gió mạnh cấp 9, giật cấp 11, Hoài Nhơn (Bình Định) cấp 9, Quy Nhơn (Bình Định) cấp 9. Các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Phú Yên đã có mưa to đến rất to. Lượng mưa trong khoảng 12 giờ qua phổ biến 150-200mm. Dự báo trong 12 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 15km, đi sâu vào đất liền và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới, sau đó là vùng áp thấp. Đến 10h ngày mai, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở khoảng 13,5 độ Vĩ Bắc; 107,5 độ Kinh Đông, trên lãnh thổ Campuchia. Từ 12 đến 24 giờ tiếp theo, vùng áp thấp suy yếu và tan dần. Ở vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Khánh Hòa (bao gồm cả huyện đảo Lý Sơn) trong đêm nay gió mạnh cấp 7-8, vùng gần tâm bão cấp 9, giật cấp 12, sóng biển cao 3-4m, vùng gần tâm bão 4-6m; biển động rất mạnh. Trên đất liền các tỉnh Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua giật cấp 8-9, giật cấp 11; Đà Nẵng, Quảng Nam có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9; Gia Lai, Đắc Lắk, Bắc Khánh Hòa gió mạnh cấp 6, có nơi cấp 7, giật cấp 8. Tại Bình Định, nhiều cây xanh trên đường Lê Duẩn, Trần Hưng Đạo, Nguyễn Tất Thành (TP Quy Nhơn) bật gốc, ngã đổ. Trên vùng biển Quy Nhơn sóng biển dâng cao. Tối nay, Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Định (PCTT&TKCN) có văn bản gửi UB quốc gia Ứng phó sự cố thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn cùng Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn yêu cầu hỗ trợ khẩn cấp 4 tàu hàng bị nạn tại vùng nước cảng Quy Nhơn. Lúc 19h30, trong khu vực vùng nước cảng Quy Nhơn có 4 tàu vận tải với 48 người bị trôi neo, mắc cạn. Tàu Long Châu (Việt Nam) với 5 thuyền viên bị trôi neo, đã va chạm vào bến phao dầu An Phú, đặc biệt, trong phao dầu An Phú có khoảng 300 tấn dầu. Tàu Hòa Bình 45 (Việt Nam) với 16 thuyền viên và tàu Trường Thành 26 (Việt Nam) với 8 thuyền viên đang trôi neo trước thủy diện cầu cảng Quy Nhơn, có nguy cơ đâm va mắc cạn. Tàu VSG PRIDE (Panama) với 19 thuyền viên bị trôi neo mắc cạn vào mũi Hải Minh (phường Hải Cảng, TP Quy Nhơn). Văn phòng thường trực Ban chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh Bình Định đề nghị UB Quốc gia Ứng phó sự cố thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn chỉ đạo điều phương tiện hỗ trợ khẩn cấp; đồng thời đề nghị Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn phối hợp hỗ trợ để giảm thiểu thiệt hại. Khuya 30/10, trao đổi với VietNamNet về tình hình ứng cứu 4 tàu hàng, ông Phạm Tuấn Linh Tổng Giám đốc công ty CP Cảng Quy Nhơn cho biết: Gió vẫn còn quá to nên tàu lai khó có thể ra để tiếp cận lai dắt tàu bị nạn vào được. Do đó, bão sau khi tan hoặc giảm xuống cấp độ an toàn, đội tàu lai sẽ được huy động để đưa các tàu này trở vào neo tránh trú bão an toàn. Lãnh đạo công ty TNHH Vận tải biển Cửu Long cho hay, đơn vị bố trí 7 tàu lai công suất lớn, ứng trực tại khu vực cảng Quy Nhơn sẵn sàng cứu hộ cứu nạn ngay khi đảm bảo điều kiện. Có 179.000 khách hàng mất điện, trong đó huyện trung du Hoài Ân mất điện toàn bộ. Toàn tỉnh Bình Định đã di dời 1.030 hộ/3.572 nhân khẩu sống ở vùng thấp trũng tại các huyện Phù Mỹ, Phù Cát, Tuy Phước đến khu vực an toàn để tránh trú bão. Văn phòng Ban chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh đã cử 5 đoàn công tác về cơ sở kiểm tra an toàn hồ chứa, đê kè, thông thoáng dòng chảy trên sông; công tác di dân vùng triều cường, vùng có khả năng ngập sâu, vùng nguy cơ sạt lở đất; kiểm tra các công trình hạ tầng kỹ thuật đang xây dựng; tàu thuyền được neo đậu an toàn tại các khu neo đậu Quy Nhơn, Đề Gi, Tam Quan và nhắc nhở không cho người dân ở lại trên tàu. browser not support iframe. Thái An - Phúc Nhơn