Sáng nay, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67 trong Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh, Phủ Chủ tịch. Tổng bí thư, Chủ tịch nước thành kính dâng hương, tưởng nhớ công lao trời biển của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ thiên tài của Đảng và dân tộc ta, Người thầy vĩ đại của cách mạng Việt Nam - Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới. Nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Khu di tích, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ: Kỷ niệm 50 năm ngày Bác Hồ đi xa, cũng là 50 năm thực hiện Di chúc của Người, Đảng, Nhà nước đã tổ chức Lễ quốc gia; nhiều hoạt động phong phú, sinh động đã được tổ chức chu đáo, trang trọng trên khắp mọi miền đất nước. Nói về Bác bao nhiêu cũng không đủ Vui mừng được biết đồng bào trong nước, du khách quốc tế đến tham quan, vào Lăng viếng Bác ngày càng đông, Tổng bí thư, Chủ tịch nước chia sẻ: “Tôi vừa đi vào đây, gặp bà con rất đông, cả những cháu bé vẫn còn bế trên tay, quê ở nhiều nơi, với tinh thần rất xúc động”. Tổng bí thư, Chủ tịch nước hoan nghênh cán bộ, nhân viên Khu Di tích đã cố gắng làm tốt công việc được giao, gìn giữ, bảo quản những tư liệu, hiện vật quí về cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tiếp tục tuyên truyền giáo dục, giới thiệu với đồng bào trong nước và bạn bè quốc tế, đặc biệt là thế hệ trẻ để mọi người cùng học tập, nhớ ơn và thực hiện những lời căn dặn của Người. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đánh giá cao tinh thần phục vụ của cán bộ, nhân viên Khu di tích, anh chị em đã nhận thức rõ vinh dự và trách nhiệm của mình, làm tốt công việc được giao. "Nói về Bác, chúng ta nói bao nhiêu cũng không đủ, con người vĩ đại nhưng rất gần gũi, bình dị, muôn vàn tình thương yêu. Anh chị em được làm việc tại đây rất vinh dự, nhưng trách nhiệm cũng rất lớn, bởi vậy phải gương mẫu, hơn ai hết phải sống, làm việc theo tấm gương của Bác", Tổng bí thư nhấn mạnh. Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý: “Học Bác không phải học thuộc lòng, không phải nói trôi chảy cho hay, mà phải ngấm vào trong tim, trong óc, trong máu của mình, truyền cho được tình cảm đó vào trong nhân dân, biến thành những việc làm cụ thể, sinh động, có lợi cho nước, cho dân, theo đúng lời dạy của Bác, để thỏa lòng mong muốn của Bác. Chúng ta phải cố gắng làm theo tinh thần của Bác”. Vì vậy, cán bộ làm việc tại Khu Di tích hơn ai hết phải sống xứng đáng với Bác, truyền cho được tư tưởng, trí tuệ, tình cảm, tâm hồn, phong cách của Bác vào hàng triệu triệu người đến đây tham quan, chứ không phải nói một cách miễn cưỡng, khô khan, không tình cảm. Bên cạnh đó, Khu Di tích cần huy động đội ngũ cộng tác viên, có cách thức tuyên truyền, lan tỏa sâu rộng hơn nữa tấm gương đạo đức Bác Hồ, phong cách, tư tưởng, cuộc đời và sự nghiệp vẻ vang của Người tới mọi tầng lớp nhân dân và bạn bè quốc tế. Tổng bí thư, Chủ tịch nước thân mật chúc cán bộ, nhân viên Khu Di tích và gia đình luôn dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, sống, chiến đấu, làm việc theo gương Bác Hồ vĩ đại. Theo TTXVN