Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự cố gắng, nỗ lực của TP Hải Phòng, trong vòng 2 năm đã thi công xong khối lượng công việc lớn của cây cầu và đạt yêu cầu kỹ thuật cao. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ thông xe kỹ thuật cầu Hoàng Văn Thụ Được khởi công ngày 6/1/2017, cầu Hoàng Văn Thụ là một trong những hạng mục chính của Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật Khu đô thị mới Bắc sông Cấm, đây cũng là một trong những công trình giao thông đặc biệt có tổng mức đầu tư 2.176 tỷ đồng (nguồn ngân sách thành phố và các nguồn khác ). Cầu Hoàng Văn Thụ do Ban Quản lý Công trình xây dựng phát triển đô thị làm chủ đầu tư. Cầu được thiết kế dạng cầu vòm chạy giữa gồm 3 nhịp trong đó hai nhịp biên là kết cấu vòm bê tông cốt thép, vòm chính là kết cấu vòm ống thép nhồi bê tông, chiều dài 290m, rộng 33,5m gồm 4 làn xe cơ giới, 2 làn xe hỗn hợp và 2 lề đi bộ. Cầu Hoàng Văn Thụ (clip Nguyễn Hồng Phong) Theo TP Hải Phòng, việc xây dựng và đưa cầu Hoàng Văn Thụ vào sử dụng góp phần mở rộng sự phát triển đô thị thành phố Hải Phòng về phía Bắc theo định hướng phát triển không gian đô thị. Đặc biệt, đây là công trình khởi đầu cho việc xây dựng để di chuyển Trung tâm hành chính - chính trị thành phố sang vị trí mới, có quy mô lớn hơn, hiện đại hơn tạo nền tảng cho sự phát triển Hải Phòng trong tương lai. Thành phố Hải Phòng thực hiện nhiều công trình kỹ thuật, nhiều cây cầu, công trình xã hội đươc khánh thành, tạo ra vị thế cho Hải Phòng. Thông xe kỹ thuật Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự cố gắng, nỗ lực của TP Hải Phòng, cụ thể sự chỉ đạo quyết liệt, cụ thể, thường xuyên, đôn đốc, tháo gỡ… của Thành ủy, HĐND, UBND thành phố trong vòng 2 năm đã thi công xong khối lượng công việc lớn của cây cầu và đạt yêu cầu kỹ thuật cao. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham quan cây cầu Thủ tướng đánh giá, cầu Hoàng Văn Thụ là cây cầu có kiến trúc đẹp, độ thông thuyền cao, đảm bảo giao thông đường thủy… và đặc biệt là hoàn toàn do Việt Nam thiết kế và thi công. Việc xây dựng và đưa cầu Hoàng Văn Thụ vào sử dụng góp phần mở rộng sự phát triển đô thị thành phố Hải Phòng về phía Bắc theo định hướng phát triển không gian đô thị. Thủ tướng nhấn mạnh, việc xây dựng cây cầu, mở rộng không gian là điều cần thiết của đô thị Hải Phòng đang phát triển mạnh mẽ. Việc phát triển hạ tầng kỹ thuật, nhất là hạ tầng giao thông là chủ trương quan trọng mà thời gian gần đây đã được TP Hải Phòng thực hiện nghiêm túc. Cầu Hoàng Văn Thụ được đánh giá là cây cầu "độc và lạ" (ảnh Nguyễn Đức Nghĩa) Thủ tướng cũng cảm ơn người dân địa phương nơi cây cầu chạy qua đã nhường mảnh đất nơi mình sinh sống nhiều năm để thi công công trình lớn có ý nghĩa quan trọng của thành phố. Thủ tướng cũng yêu cầu TP Hải Phòng quan tâm, xử lý đúng chính sách, chế độ, tạo điều kiện tốt cho người dân.