Đơn tố chủ tịch xã được nhiều người dân xã Hương Sơn gửi tới VietNamNet phản ánh: 5 hộ gia đình (thôn Tam Lộng, xã Hương Sơn), 15 trường hợp hộ dân làm nhà kiên cố trái phép dọc trục đường Tôn Đức Thắng kéo dài, vi phạm trật tự xây dựng tại thôn Hương Ngọc, quỹ đất giãn dân nhiều lần được cấp nhưng ông Đào Xuân Bình chỉ cấp cho người thân… Dân tố lấp hồ, Phó chủ tịch xã nói không phải? Dự án xây dựng chợ Tam Lộng thu hồi đất ruộng để xây ki ốt nhưng thực tế lại cho nhiều người xây nhà kiên cố, có hộ còn xây nhà 3 tầng. Ông Hoàng Ngọc Hoa (SN 1942, thôn Tam Lộng) cho hay, gia đình ông là 1 trong 26 hộ bị thu hồi đất ruộng để làm chợ từ năm 2011 nhưng không được ưu đãi bố trí một ki ốt trong chợ để kinh doanh. Chưa hết, hồ làng Chân Sơn thuộc quần thể di tích đình làng cũng bị lấn chiếm, đổ đất lấp để chuyển đổi mục đích sử dụng. Khi người dân có ý kiến, ông chủ tịch xã có thái độ thách thức. “Việc lấp hồ Chân Sơn làm đất ở không thông qua người dân khiến chúng tôi rất bức xúc”, ông Hoa nói. Theo xác minh của VietNamNet, thời điểm hiện tại, hồ Chân Sơn nằm liền kề với di tích đình làng Chân Sơn đang được lấp đất ngăn làm 2 phần. Phó chủ tịch xã Hương Sơn Nguyễn Thế Nhuận lý giải: Hồ Chân Sơn cho một hộ dân trong xã thuê để nuôi cá. Tuy nhiên, các hộ dân xung quanh xả nước thải sinh hoạt thẳng ra hồ khiến hồ bị ô nhiễm, không thể thả cá được. "Gần đây, hộ dân được thầu chiếc hồ này đã cải tạo, nạo vét. Phần vật liệu đổ ra hồ là đường thi công nạo vét chứ không phải lấp hồ” - lời ông Nhuận. Huyện đã giao thanh tra xác minh Về các nội dung sai phạm trong trật tự xây dựng, lấn chiếm đất nông nghiệp trái phép, ông Nhuận cho hay, thẩm quyền phát ngôn là chủ tịch xã. Đặt vấn đề với cán bộ địa chính xã Hương Sơn, vị này cho biết chưa được Chủ tịch xã giao nhiệm vụ nên không thông tin. Sau nhiều ngày liên lạc, ông Bình nhắn tin cho biết đang rất mệt mỏi vì bệnh tật và đang đi điều trị tại Hà Nội. Về nội dung đơn thư tố cáo của công dân, Chủ tịch xã Hương Sơn cho hay, Thanh tra huyện đang vào cuộc xác minh. "Tôi biết công dân xã tôi vi phạm đất đai bị xã xử lý nên nhờ cậy quen biết tố cáo, gây mất ổn định, trật tự địa phương”, ông Bình thông tin bằng tin nhắn. Chủ tịch UBND huyện Bình Xuyên Nguyễn Minh Trung cho biết, UBND huyện đã nắm được thông tin người dân phản ánh, đang giao Thanh tra huyện vào cuộc xác minh. Ngày 18/11, báo VietNamNet đã có công văn số 845/CV-VNN gửi UBND tỉnh Vĩnh Phúc và UBND huyện Bình Xuyên về việc xem xét đơn tố cáo của bạn đọc tại xã Hương Sơn nhưng đến nay vẫn chưa nhận được phản hồi. browser not support iframe. Thái Bình