XEM CLIP: browser not support iframe. 16h chiều nay, xe Innova và xe conateiner được bố trí đỗ cùng chiều trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên. Địa điểm thực nghiệm chính là nơi xảy ra vụ tai nạn - nút giao Yên Bình (xóm Sử, xã Tân Hương, Phổ Yên). Rất đông lái xe đã có mặt từ đầu giờ chiều để chứng kiến cảnh thực nghiệm lại các tình huống dẫn đến tai nạn giao thông giữa hai phương tiện. 17h, xe conainer và Innova đã được lệnh di chuyển thử để đảm bảo đúng với tốc độ như tốc độ được cơ quan điều tra xác định gần 3 năm trước. Có mặt tại hiện trường, mẹ tài xế Lê Ngọc Hoàng, lái xe container cho biết: “ Tôi muốn chính con trai tôi phải là người cầm lái, và tái xế lái xe Innova hôm nay cũng phải ở trong tình trạng như lái xe đi lùi trên cao tốc khi xảy ra va chạm với Hoàng”. Như đã thông tin, chiều 19/11/2016, Ngô Văn Sơn lái xe Innova chở 11 người đi trên cao tốc. Do đi quá lối ra ở nút giao Yên Bình nên anh ta bật xi nhan phải, cho ôtô đi vào sát hàng rào bên phải cao tốc rồi điều khiển xe đi lùi về gần lối ra. Cùng lúc đó, Lê Ngọc Hoàng lái xe container chở thép đi phía sau dẫn đến va chạm, khiến 4 người thiệt mạng, 6 người bị thương. Tài xế Hoàng bị bắt tạm giam. Vụ án khiến dư luận xôn xao và kéo dài suốt 3 năm qua chưa có bản án cuối cùng. Sau nhiều diễn biến, TAND Cấp cao tuyên hủy bản án sơ và phúc thẩm để điều tra, truy tố, xét xử lại từ đầu. Theo kháng nghị, để có đủ căn cứ pháp lý và khoa học nhằm đánh giá khách quan vi phạm của tài xế Lê Ngọc Hoàng (lái xe container), cần làm rõ điểm va chạm đầu tiên của 2 phương tiện. Từ đó xác định khoảng cách 2 xe trước khi va chạm, khoảng cách giữa hai xe thời điểm Hoàng nhấn phanh, nhằm xác định mức độ lỗi các bên. Kháng nghị cũng cho rằng phải làm rõ lúc xe container mất tín hiệu thiết bị giám sát hành trình thì ôtô này đang ở vị trí nào trên sơ đồ hiện trường. Nguyên nhân mất tín hiệu là gì? Có phải khi thiết bị bị mất nguồn điện thì dữ liệu thể hiện mặc định bằng 0 km/h? Cần làm rõ với tốc độ của xe đầu kéo, trọng lượng xe và khối lượng hàng chở trên xe, khi Lê Ngọc Hoàng nhấn phanh chết thì xe còn di chuyển bao xa mới dừng hẳn? Xác định tình trạng kỹ thuật của hệ thống phanh xe đầu kéo và rơ mooc. Tại hiện trường buổi thực nhiệm chiều nay, người dân Thái Nguyên, thân nhân gia đình tài xế Hoàng có mặt để tận mắt chứng kiến buổi thực nghiệm. Đến 17h30 việc tái diễn lại hiện trường kết thúc. Không có việc tạo ra tình huống di chuyển như tốc độ và các tình huống theo vụ tai nạn đã xảy ra. Luật sư đại diện cho lái xe Lê Ngọc Hoàng, ông Giang Hồng Thanh (Đoàn luật sư Hà Nội): Buổi thực nghiệm này để tái hiện lại theo một nhân chứng chứng kiến vụ tai nạn. Đồng thời, để đo khoảng cách trước khi xảy ra tai nạn lái xe Hoàng có đủ khả năng để nhìn thấy xe Innova lùi hay không. Tuy nhiên, ông Thanh cho biết, nhóm luật sự 4 người của ông không đồng tình về cách xử lý các tình tiết của buổi thực hiện lại tại hiện trường. "Quan điểm không đồng thuận với các tình huống chiều nay vào biên bản thực nghiệm hiện trường chúng tôi đã ký biên bản" - luật sư Thanh nói. browser not support iframe. Hoài Anh