18h: Kết thúc buổi họp báo. Ông Võ Văn Hoan cho biết, TP nghiêm túc chấp hành kết luận của Thanh tra Chính phủ và Phó thủ tướng. "Dự án đã quá lâu, những con số thể hiện sự nỗ lực của thành phố, sự hy sinh của người dân Thủ Thiêm. Tôi tiếc vì không trọn vẹn được như mong muốn, có một số trường hợp người dân còn phải sống khó khăn. TP sẽ tiếp tục tham mưu các chính sách để hỗ trợ người dân. Tôi làm công tác văn phòng 3 năm, kỳ vọng của TP nhiệm kỳ này rất lớn. Chúng tôi không có nhiều thời gian để tháo gỡ vướng mắc, khó khăn của kinh tế, xã hội. Kinh tế 6 tháng chững lại, nhất là lĩnh vực xây dựng. Nó sẽ là dấu hiệu cho những khó khăn trong các năm tới"- ông Hoan chia sẻ. Xử lý trách nhiệm cán bộ liên quan đến sai phạm ở Thủ Thiêm Trả lời câu hỏi của P.V Zing.vn: TP đã xác định được cá nhân nào sai phạm và xử lý ra sao sau kết luận của Thanh tra Chính phủ ? Ông Võ Văn Hoan cho biết, hiện nay những vấn đề liên quan đến sai phạm đang được TP kiểm điểm. Tuy nhiên, sai phạm này trải qua nhiều thời kỳ, có nhiều người không còn hoặc chuyển đi ở nơi rất xa nên khó xử lý. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn làm, đến 30/9 phải có kết quả báo cáo UBND TP. “Về cán bộ cấp cao thuộc thẩm quyền của Trung ương thì phải chờ. Trung ương đang xem xét vai trò, trách nhiệm cụ thể của từng cựu lãnh đạo TP liên quan đến sai phạm ở Thủ Thiêm. Do đó, vấn đề xử lý sai phạm, ai sai phạm, tại thời điểm này tôi không trả lời được”- ông Hoan thông tin. Công khai bản đồ khu 4,3 ha Ông Nguyễn Thanh Nhã, Giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc trình chiếu ranh khu 4,3 ha để các phóng viên theo dõi. Theo ông Nhã, tháng 5/2019, Chủ tịch UBND.TP đã chủ trì cuộc họp với Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên & Môi trường, Thanh tra Chính phủ về ranh giới khu đất 4,39ha. Trên cơ sở thống nhất biên bản tại cuộc họp, TP đã hoàn chỉnh bản đồ và ban hành Quyết định xác định ranh khu đất 4,39ha, khu phố 1, phường Bình An, quận 2. Trong khi đó, ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND quận 2 cho biết, đã tiếp xúc với 331 hộ dân trong khu 4,3 ha. Sau tiếp xúc, tổ công tác tiếp thu ý kiến, đề xuất UBND TP về chính sách và cơ bản TP đã thông qua. Đợt 2 tiếp xúc các hộ dân để xác định ranh chính xác là 4,39 ha, số hộ tiếp xúc là 305 hộ. Sau đó, tổ công tác hoàn chỉnh dự thảo trình UBND TP. Trong thời gian tới, quận 2 sẽ hoàn chỉnh chính sách cho người dân và sẽ công bố với báo chí. Về số tiền hơn 26.000 tỷ chi bồi thường 16h30: Báo Thanh Niên nêu câu hỏi: Kết luận của Thanh tra Chính phủ yêu cầu TP hoàn trả 26.300 tỷ đồng tính đến ngày 30/9/2018. Trong báo cáo mới đây, Chủ tịch UBND TP nói rằng số tiền này chủ yếu được chi trả cho bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho người dân Thủ Thiêm. Đề nghị TP cho biết số tiền trên đã chi những gì, sai phạm gì mà phải hoàn trả và nếu không hoàn trả được thì TP sẽ xử lý thế nào? Trả lời câu hỏi này, bà Trần Mai Phương, Phó giám đốc Sở Tài chính TP cho rằng, số tiền 26.300 tỷ thực chất là chi trả bồi thường và tái định cư cho các hộ dân. Đây là số tiền sẽ phải thu hồi theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Việc thu hồi phải quyết toán được dự án bồi thường. Ngày 8/8 vừa qua, UBND TP đã kiến nghị Thủ tướng cho phép TP tiếp tục thực hiện. Nếu được Thủ tướng chấp thuận, các sở sẽ lập thủ tục quyết toán báo cáo HĐND TP thông qua để thu hồi. Nói thêm về vấn đề này, ông Võ Văn Hoan cho rằng phương án bồi thường hỗ trợ tái định cư được thực hiện qua 2 quyết định của UBND TP và UBND TP ủy quyền cho Sở Tài chính chi với tổng mức khoảng 38.000 tỷ. Trong kết luận Thanh tra Chính phủ chỉ rõ 2 điểm sai. 2 cái sai này bao gồm thẩm quyền của TP không có để ban hành quyết định. Trong 38.000 tỷ, lúc đầu TP vay ngân hàng để giải phóng mặt bằng (GPMB), bồi thường không như kế hoạch, kéo dài và TP phải trả nợ lãi. TP tạm ứng 26.000 tỷ để chi cho trả GPMB mà không tất toán hàng năm là vi phạm luật ngân sách nhà nước. Dù việc này nhằm giảm lãi suất nhưng Kết luận nói rõ TP sai và nguyên tắc phải thu hồi. Hiện nay, TP đang xin Thủ tướng một dự án độc lập. Nếu Thủ tướng đồng ý thì về cơ bản có thể tất toán được. “Thực ra mà nói, chúng ta không chi không được. Công việc đang chạy, nhưng mình chi đúng mục đích. Không có chuyện dùng tiền này sử dụng vào mục đích khác...”- ông Hoan nói thêm. Phát triển Khu đô thị mới Thủ Thiêm không nhằm mục tiêu kinh doanh bất động sản 16h10: Buổi họp báo bắt đầu. Ông Từ Lương - Phó giám đốc Sở thông tin & Truyền thông TP.HCM đọc thông cáo báo chí, tóm tắt quá trình thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ về khu đô thị mới Thủ Thiêm. Theo UBND TP.HCM, Khu đô thị mới Thủ Thiêm được quy hoạch là một trung tâm mới, hiện đại của TP, với các chức năng chính là trung tâm tài chính, thương mại, dịch vụ cao cấp của TP, của khu vực và có vị trí quốc tế. Việc phát triển Khu đô thị mới Thủ Thiêm không nhằm mục tiêu kinh doanh bất động sản và đạt được lợi nhuận từ việc khai thác đất; thay vào đó, phần lớn diện tích đất được ưu tiên để xây dựng các công trình công cộng, dịch vụ mà trung tâm TP hiện hữu còn thiếu và hạn chế phát triển như: Quảng trường trung tâm, công viên bờ sông; Trung tâm Tài chính; Trung tâm Hội nghị triển lãm quốc tế; Cung Thiếu nhi, Lâm viên sinh thái.... Với diện tích đất quy hoạch trung tâm Khu đô thị mới Thủ Thiêm là 657 ha, phần diện tích đất khai thác thương mại chỉ chiếm khoảng 194,3396 ha (tỷ lệ 29,58%). Thực hiện Thông báo số 1483/TB-TTCP ngày 04/9/2018 của Thanh tra Chính phủ về kết quả kiểm tra một số nội dung chủ yếu liên quan đến khiếu nại của công dân về Khu đô thị mới Thủ Thiêm TP.HCM cho biết, ngay từ khi có Thông báo của Thanh tra Chính phủ về kết quả kiểm tra một số nội dung chủ yếu liên quan đến khiếu nại của công dân về Khu đô thị mới Thủ Thiêm (Quận 2), Chủ tịch UBND TP đã ban hành Kế hoạch thực hiện và chỉ đạo các Sở ngành, các đơn vị có liên quan khẩn trương tham mưu cho UBND.TP thực hiện nghiêm túc, dứt điểm thông báo của Thanh tra Chính phủ. Xác định 4,3 ha diện tích ngoài ranh và bồi thường phải được đại đa số người dân đồng thuận Về quy hoạch phần đất diện tích khoảng 4,39 ha, khu phố 1, phường Bình An nằm ngoài ranh quy hoạch Khu đô thị mới Thủ Thiêm, UBND TP.HCM cho biết đã căn cứ theo các bản đồ nêu theo kết luận của Thanh tra Chính phủ theo hướng mở rộng trọn ô, trọn thửa đất nhằm đảm bảo diện tích tổng cộng ít nhất đạt được 4,3ha và phù hợp các điều kiện hiện trạng tại thời điểm lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư lần đầu. UBND TP lập bản đồ xác định ranh khu đất 4,39ha. Theo đó, có 331 hộ dân nằm trong khu vực này. Các cơ quan chức năng của TP xây dựng phương án bồi thường hỗ trợ trên nguyên tắc đủ cơ sở pháp lý, phù hợp với thực tiễn và được đại đa số người dân đồng thuận. Đối với các trường hợp đang có khiếu nại nằm trong ranh quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm nhưng không nằm trong phần đất diện tích khoảng 4,3 ha, khu phố 1, phường Bình An: Trên cơ sở kết quả tiếp xúc và ghi nhận ý kiến của các hộ dân, UBND TP sẽ hoàn chỉnh chính sách trình HĐND TP thông qua và triển khai thực hiện chi trả cho các hộ dân bị ảnh hưởng. Về khiếu nại của công dân liên quan tới chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư: Sau khi hoàn tất các cơ sở pháp lý về ranh quy hoạch, thu hồi đất và chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư như đã nêu trên, UBND quận 2 rà soát, phân loại, tập trung áp giá bồi thường, hỗ trợ, tái định cư. Đối với các khu phố người dân cho rằng nằm ngoài ranh khu đô thị mới Thủ Thiêm, hiện chủ tịch UBND quận 2 tiếp nhận đơn, xử lý và giải quyết khiếu nại lần đầu. UBND TP nghiêm túc nhận thiếu sót, trách nhiệm Về kết quả thực hiện Kết luận thanh tra số 1037/KL-TTCP ngày 26/6/2019 của Thanh tra Chính phủ, UBND TP.HCM cho biết, UBND TP đã thành lập Tổ công tác chỉ đạo thực hiện Kết luận thanh tra; phối hợp với các bộ ngành Trung ương thực hiện các nội dung liên quan đến Kết luận. Trên cơ sở Kế hoạch triển khai thực hiện Kết luận thanh tra số 1037/KL-TTCP của UBND TP đã ban hành, Tổ công tác của TP sẽ tiếp tục chỉ đạo các đơn vị có liên quan chủ động, khẩn trương, nghiêm túc thực hiện, đảm bảo tiến độ đề ra theo Kế hoạch nêu trên. Theo đó, đối với các nhóm công việc chính, liên quan đến chủ trương, chính sách (xác định chi phí đầu tư bình quân, xin chủ trương về thu hồi và hoàn trả ngân sách…) UBND TP phấn đấu triển khai thực hiện xong trước ngày 30/9/2019. Trên cơ sở các nhóm chủ trương, chính sách đã được thông qua nêu trên, UBND TP sẽ triển khai thực hiện cơ bản dứt điểm các nội dung Kết luận của Thanh tra Chính phủ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 31/12/2019. UBND TP cho biết, Khu đô thị mới Thủ Thiêm từ lúc lập quy hoạch đến nay đã thực hiện hơn 20 năm, đạt nhiều kết quả tích cực, tuy nhiên quá trình triển khai đã có một số vi phạm, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp, gây bức xúc đối với một số hộ dân. Trên tinh thần nhìn thẳng vào sự thật và quan điểm mỗi cán bộ, công chức và người dân phải tuân thủ pháp luật, chính quyền TP sẽ tập trung, khẩn trương thực hiện Thông báo và Kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ. TP cho biết sẽ nghiêm túc nhận thiếu sót, trách nhiệm trong quá trình quản lý, điều hành của lãnh đạo và các cơ quan chức năng các thời kỳ; triển khai ngay các chính sách phù hợp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người dân, bảo đảm hài hòa lợi ích của nhà nước, của người sử dụng đất và của nhà đầu tư; kiểm điểm, xác định trách nhiệm, xử lý các tổ chức, cá nhân vi phạm thuộc thẩm quyền nhằm yên dân, tạo điều kiện tiếp tục thực hiện đầu tư xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm. 14h: Theo lịch công tác của UBND.TP, buổi họp báo diễn ra lúc 16h chiều nay tại Trung tâm Bồi dưỡng chính trị quận 2. TP sẽ công bố 13 nội dung liên quan đến 22 đầu việc mà UBND TP.HCM triển khai sau hai kết luận 1483 và 1037 của Thanh tra Chính phủ. Ngoài ra TP sẽ công bố diện tích hơn 4,3 ha nằm ngoài ranh Thủ Thiêm và việc xử lý theo quy định đối với cán bộ, công chức có vi phạm. Chủ trì buổi họp báo là ông Võ Văn Hoan - Phó chủ tịch UBND. TP cùng lãnh đạo các sở ngành liên quan. Trước đó, ngày 10/8, UBND TP.HCM đã có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ liên quan đến việc thu hồi khoản tiền đã tạm ứng từ ngân sách nhà nước để đầu tư cho khu đô thị mới Thủ Thiêm , số tiền hơn 26.000 tỉ đồng. UBND TP.HCM cho biết, quá trình thực hiện kết luận của Thanh tra Chính Phủ có một số khó khăn, vướng mắc trong việc lập, phê duyệt và thực hiện dự án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Theo đó, TP.HCM nhận thấy hiện chưa có văn bản quy phạm pháp luật hoặc hướng dẫn của các bộ, ngành trung ương về trình tự, thủ tục và nội dung dự án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư để thực hiện giải phóng mặt bằng khi Nhà nước thu hồi đất. Do đó, TP kiến nghị Thủ tướng giao Bộ KH&ĐT chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan hướng dẫn để thực hiện thống nhất. Liên quan đến việc tiếp tục thực hiện chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho các tổ chức, hộ gia đình cá nhân bị thu hồi đất trong khu đô thị mới Thủ Thiêm, UBND TP đang tập trung thực hiện theo Thông báo 1483 của Thanh tra Chính phủ. TP đang phải tiếp tục cân đối, bố trí nguồn vốn ngân sách để thực hiện chi trả bồi thường, hỗ trợ, tái định cư với các trường hợp nằm trong khu 4,39 ha thuộc khu phố 1, phường Bình An, quận 2. UBND TP.HCM cho rằng để thực hiện được việc này, phải tiếp tục phê duyệt điều chỉnh, bổ sung dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư trước đó (được Thủ tướng chấp thuận tại Công văn 443/2007). Qua đó làm cơ sở để chi trả bổ sung cho các trường hợp bị ảnh hưởng và khiếu nại kéo dài. TP cũng kiến nghị đối với nguồn kinh phí hơn 38.670 tỉ đồng đã duyệt chi vào thời điểm năm 2010, TP kiến nghị Thủ tướng cho giữ nguyên giá trị pháp lý về thẩm quyền của TP trong việc phê duyệt, điều chỉnh dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư dự án. Đồng thời có cập nhật, bổ sung chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trong phần diện tích 4,39 ha nói trên. Trước đó, tổ công tác về giải quyết các vấn đề Thủ Thiêm đã chia thành nhiều nhóm với ba ngày gặp gỡ 331 hộ dân thuộc khu 4,3ha để xem xét, đề xuất các vấn đề liên quan đến bồi thường. Hầu hết, các hộ dân đều chọn phương án đất đổi đất, một số ít chọn nhận tiền. Các phương án này sẽ được tổ công tác đề xuất báo cáo Thường trực UBND TP, sau đó sẽ báo cáo lên Thành uỷ và bước cuối cùng trình HĐND TP để cho ý kiến và ra Nghị quyết. Dự kiến TP sẽ trình các phương án này tại phiên họp HĐND dự kiến diễn ra ngày 20/8. Tuấn Kiệt - Thanh Tùng