- Dự thảo luật Đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt bổ sung quy định thiết lập cơ chế kiểm soát đặc thù của TƯ đặt tại từng đặc khu thông qua Ban tư vấn, hỗ trợ phát triển đặc khu do Thủ tướng thành lập. Sáng nay, UBTVQH hội tổ chức hội nghị ĐBQH hoạt động chuyên trách, thảo luận về dự thảo luật Đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc. Trình bày báo cáo tiếp thu, chỉnh lý dự án luật, Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định cho biết, để tăng cường kiểm soát đối với hoạt động của các cơ quan chính quyền địa phương ở đặc khu, dự thảo luật bổ sung quy định thiết lập cơ chế kiểm soát đặc thù của TƯ đặt tại từng đặc khu thông qua Ban tư vấn, hỗ trợ phát triển đặc khu do Thủ tướng thành lập. Theo ông Định, chức năng nhiệm vụ và hoạt động của Ban này không trùng lặp với chức năng tham mưu, giúp việc của các cơ quan chuyên môn thuộc chính quyền đặc khu, chức năng giám sát của HĐND đặc khu cũng như công tác chỉ đạo của BCĐ quốc gia về xây dựng các đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt. “Việc bổ sung cơ chế này cũng là tiếp thu kinh nghiệm của các nước nhằm thử nghiệm phương thức kiểm soát quyền lực mới, đặc thù, tương xứng với thẩm quyền vượt trội của chính quyền địa phương ở đặc khu”, ông Định nói. Tuy nhiên, ông cũng cho biết, có ý kiến cho rằng việc thành lập tổ chức mới như Ban tư vấn, hỗ trợ phát triển đặc khu không phù hợp với chủ trương tinh gọn bộ máy tinh giản biên chế theo Nghị quyết TƯ 6 khoá 12. Dẫn quy định cơ cấu tổ chức, quyền hạn của Ban tư vấn, ĐB Tô Văn Tám (Kon Tum) cho rằng, hàng loạt vấn đề phải xin ý kiến Ban này trước khi quyết định là chưa phù hợp. “Nay đã xác định có cấp chính quyền thì giám sát có từ HĐND, cấp tỉnh, Quốc hội, các tổ chức chính trị xã hội... Nếu thêm Ban tư vấn hỗ trợ phát triển đặc khu thì vô hình trung làm mất tính chủ động, thêm sự ràng buộc với UBND và Chủ tịch UBND. Do đó, không cần thiết có ban này”, ông Tám nói. Trưởng đoàn ĐBQH chuyên trách tỉnh Quảng Ninh Đỗ Thị Lan cũng bày tỏ quan điểm chưa đồng tình với quy định Ban tư vấn hỗ trợ phát triển đặc khu. Đơn cử như việc nếu Chủ tịch UBND đặc khu không đồng ý với ý kiến của Ban tư vấn thì phải giải trình bằng văn bản nói rõ lý do. Đây là bước có thể sẽ kéo lùi, làm chậm thực hiện nhiệm vụ của Chủ tịch UBND và UBND đặc khu. Vì vậy, bà đề nghị không tổ chức Ban tư vấn hỗ trợ phát triển đặc khu tại các đặc khu. Tuy nhiên, ĐB Hoàng Quang Hàm - Ủy viên thường trực Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội lại cho rằng, việc thành lập Ban tư vấn hỗ trợ phát triển là cách làm mới nhằm giám sát và cân bằng quyền lực khi thẩm quyền trao cho các đặc thu là rất lớn. Theo đó, những vấn đề lớn cần xin ý kiến Ban này, tránh tình trạng cứ làm rồi khi xảy ra sai phạm lại đi xử lý cán bộ. Giảm thời hạn sử dụng đất tại các đặc khu xuống không quá 70 năm Liên quan đến thời hạn sử dụng đất để sản xuất, kinh doanh, có một số ý kiến ĐBQH đề nghị cân nhắc việc quy định thời hạn sử dụng đất tới 99 năm đối với một số loại dự án đầu tư. Từ đó, đề nghị giảm thời hạn sử dụng đất xuống còn 50 đến 70 năm và có thể gia hạn thêm hoặc thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành (tối đa là 70 năm). Cũng có ý kiến đề nghị nghiên cứu đặc thù của mỗi đơn vị để quy định phù hợp về thời hạn sử dụng đất. Về việc này, UBTVQH cho hay, trên cơ sở nghiên cứu ý kiến của các ĐBQH, các chuyên gia, nhà khoa học…, dự thảo luật đã được chỉnh lý theo hướng thời hạn sử dụng đất để sản xuất, kinh doanh tại đặc khu không quá 70 năm. Căn cứ vào quy mô, tính chất của dự án đầu tư và đề nghị của nhà đầu tư, Chủ tịch UBND đặc khu quyết định thời hạn cụ thể phù hợp với nhu cầu thực sự của dự án đầu tư; trường hợp đặc biệt, thời hạn sử dụng đất có thể dài hơn nhưng không quá 99 năm do Thủ tướng quyết định. Thu Hằng