Phát biểu tại lễ khởi công, Phó Thủ tướng cho biết, trong bối cảnh hội nhập, nhu cầu đổi mới hạ tầng vận tải ở nước ta vẫn chưa theo kịp nhu cầu. Nhiều sân bay quá tải cả trên trời và dưới đất, trong đó có sân bay quốc tế Phú Bài đã vượt 30% so với công suất thiết kế. Hiện nay sân bay này tăng trưởng từ 12-18%/năm nên quá tải đã hiện hữu. Với mục tiêu đề ra, đến năm 2030 sân bay Phú Bài sẽ tiếp nhận 9 triệu hành khách/năm, bằng cố gắng và nỗ lực của các bộ, ngành, địa phương, Tổng công ty Cảng hàng không VN (ACV) đã hoàn thành thủ tục và thu xếp được nguồn vốn để khởi công nhà ga T2 cảng hàng không Phú Bài với công suất 5 triệu hành khách/năm. Dự án xây dựng nhà ga T2 Phú Bài có tổng số vốn đầu tư khoảng 2.250 tỉ đồng do ACV làm chủ đầu tư. Dự án dự kiến sẽ hoàn thành trong quý 4/2021. Để dự án hoàn thành đúng tiến độ, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình yêu cầu Bộ GTVT, Uỷ ban vốn Nhà nước tạo điều kiện về vốn, cơ chế để phát triển, hoàn thiện hệ thống hạ tầng sân bay Phú Bài, giúp Thừa Thiên Huế “cất cánh”, thúc đẩy hơn nữa sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh và khu vực. Chủ tịch Hội đồng quản trị ACV Lại Xuân Thanh cho biết, dự án nhà ga T2 quốc tế Phú Bài gồm các hạng mục nhà ga hành khách; hệ thống đường tầng, đường giao thông; sân đỗ ô tô và các hạng mục phụ trợ đồng bộ. Nhà ga có kiến trúc độc đáo phong cách hiện đại, phát huy nét đặc thù văn hóa kiến trúc cung đình Huế với đặc trưng là các lớp mái chồng xếp lên nhau và vươn xa. Nhà ga được thiết kế 2 cao trình, 3 tầng trong đó tầng 1 gồm sảnh đến, băng chuyền hành lý, phòng điều khiển vận hành, khu vực nhập cảnh, cảng vụ, hải quan, phòng cho phi hành đoàn, phòng chờ VIP, phòng hành lý thất lạc... Nhà ga hành khách có hệ thống đường dẫn ra máy bay gồm 4 ống lồng, trong đó 3 ống code C và 1 ống lồng đôi. Sân bay Phú Bài do Pháp xây dựng năm 1940, đường băng bằng đất nện kích thước 1.280m x 40m, sau đó được nâng cấp, cải tạo thành đường băng bê tông nhựa kích thước 1.800m x 40m. Năm 1994, sân bay Phú Bài được đầu tư nâng cấp, kéo dài đường cất hạ cánh từ 1.800m lên 2.700m về phía đông để có thể tiếp nhận các loại máy bay tầm trung, sau đó cùng với sự phát triển của ngành hàng không, hạ tầng sân bay tiếp tục được đầu tư mở rộng. Năm 2019, sản lượng cất hạ cánh đạt gần 12.000 lượt/chuyến, sản lượng hành khách thông qua cảng hàng không quốc tế Phú Bài đạt gần 2 triệu lượt khách, vượt quá công suất của nhà ga, sản lượng hàng hóa vận chuyển đạt 5.500 tấn. Cũng trong sáng nay, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình cũng đã chúc mừng ngành hàng không VN đón hành khách thứ 115 triệu trong năm 2019. Vũ Điệp