Trước đó, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) Hà Công Tuấn dẫn đầu đoàn công tác đã đến kiểm tra công tác phòng, chống cháy rừng ở Vườn quốc gia U Minh; kiểm tra tình trạng sụt lún đê biển Tây; vùng trồng lúa;… Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Hà Công Tuấn (đi trước) cùng đoàn công tác kiểm tra sụt lún đê biển Tây. Làm việc với đoàn công tác của Bộ NN&PTNT, UBND tỉnh Cà Mau cho biết, vấn đề sụt lún, sạt lở đất trên địa bàn tỉnh hiện nay đang xảy ra rất nghiêm trọng, nguy cơ gây thiệt hại nặng nề. Từ đầu mùa khô đến nay, toàn tỉnh Cà Mau đã xảy ra trên 900 vị trí sụt lún, sạt lở đất. Trong đó, có những điểm gây thiệt hại nghiêm trọng như tuyến đường Tắc Thủ - Vàm Đá Bạc, là một trong tuyến đường huyết mạch của tỉnh; tuyến đường phòng hộ đê biển Tây đã bị sụt lún hơn 200m và đang có nguy cơ sụt lún tiếp. Nguyên nhân chính được tỉnh Cà Mau đưa ra là do mất phản áp của nước vào thành bờ sông, kênh rạch gây ra sụp, lún. Ngoài ra, còn do các nguyên nhân khác như địa chất yếu, một số công trình hạ tầng nằm gần bờ sông, gia tải lớn, lòng sông sâu... gây ra sạt lở, sụt lún. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau- ông Nguyễn Tiến Hải cho biết, trước tình hình sụt lún, UBND tỉnh Cà Mau đã đề xuất đưa nước (mặn) vào một số tuyến sông, kênh rạch để hạn chế thiệt hại do sụt lún đất. Tuy nhiên, Bí thư Tỉnh ủy và Thường trực Tỉnh ủy không cho đưa nước mặn vào vùng ngọt hóa. Vì vậy, UBND tỉnh Cà Mau đề xuất với các chuyên gia, cơ quan chuyên môn của Bộ NN&PTNT hỗ trợ tỉnh này đưa ra các giải pháp để xử lý tình trạng cấp bách sụt lún để biển Tây và vùng ngọt hóa. Theo các cơ quan chuyên môn Bộ NN&PTNT, trước hết cần khoan thăm dò địa chất, cơ quan có thẩm quyền kết luận nguyên nhân dẫn đến sự cố sụt lún, khi đó mới đưa ra giải pháp chuẩn xác. Thứ trưởng Bộ NN&PTNT kiểm tra một tuyến kênh... ... và các trà lúa đang mùa khô hạn. Tại buổi làm việc với tỉnh Cà Mau, ông Hà Công Tuấn- Thứ trưởng Bộ NN&PTNT, đề nghị tỉnh này đặc biệt quan tâm vấn đề nước ngọt phục vụ người dân trong mùa hạn hán, trong bất cứ trường hợp nào cũng không để người dân thiếu nước. Còn trong lĩnh vực sản xuất, Thứ trưởng Hà Công Tuấn gợi mở tỉnh Cà Mau cần chủ động tái cơ cấu lại mùa vụ sao cho phù hợp với tình hình biến đổi khí hậu hiện nay. UBND tỉnh Cà Mau cũng đề xuất Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn trình Chính phủ xem xét hỗ trợ tỉnh này trên 190 tỷ đồng để phòng, chống hạn hán, phục vụ sản xuất, sinh hoạt năm 2019 - 2020.