Đồn biên phòng Đức Minh quản lý 5 xã khu vực biên giới biển của tỉnh Quảng Ngãi, có bờ biển dài 25 km gồm 26 thôn, 16.122 hộ với 68.333 khẩu. Nhân dân trên địa bàn sinh sống chủ yếu bằng nghề nông, một số hộ làm biển, nuôi trồng thủy sản và buôn bán nhỏ lẻ. Trong năm qua tình hình an ninh chính trị, trật tự - an toàn xã hội trên địa bàn được giữ vững, kinh tế - xã hội từng bước ổn định và phát triển; đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân không ngừng được nâng lên. Ngoài nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền an ninh khu vực biên giới biển của huyện Mộ Đức, bảo vệ đơn vị, địa bàn an toàn, bảo vệ tính mạng tài sản của nhân dân, đồn biên phòng Đức Minh còn tích cực thực hiện nhiệm vụ cứu nạn - cứu hộ. Đơn vị tham mưu cho địa phương thường xuyên phát các bản tin dự báo bão; chủ động đảm bảo tốt hệ thống thông tin liên lạc, phối hợp tốt với các đơn vị liên quan để giúp nhân dân nắm và chủ động phòng, chống thiên tai, bão lũ, cháy rừng... Đồn biên phòng Đức Minh còn nhận đỡ đầu 2 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trong chương trình "Nâng bước em tới trường", hỗ trợ mỗi em 500.000 đồng/tháng suốt thời gian từ lúc nhận đỡ đầu cho đến hết lớp 12. Thực hiện mô hình “Đảng viên phụ trách, hộ trách gia đình”, đơn vị đã phối hợp phân công 12 đảng viên phụ trách 39 hộ gia đình ở khu vực biên giới biển, tập trung vào các hộ khó khăn, gia đình chính sách và gia đình có con em sa vào các tệ nạn xã hội… Thay mặt đoàn công tác, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng chúc mừng những thành tích mà cán bộ, chiến sỹ đồn biên phòng Đức Minh đã đạt được trong thời gian qua. Ông Võ Văn Thưởng mong muốn cán bộ, chiến sỹ sẽ vượt qua mọi khó khăn, gian khổ để hoàn thành tốt nhiệm vụ trong năm 2020, giúp nhân dân cùng với chính quyền địa phương thực hiện tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh trên địa bàn; tiếp tục phát huy tốt hình ảnh của người lính bộ đội biên phòng đối với người dân. Nhân dịp Tết Nguyên đán, ông Võ Văn Thưởng chúc các cán bộ, chiến sĩ đồn biên phòng Đức Minh luôn mạnh khỏe, có một mùa Xuân đầm ấm, vui tươi và hạnh phúc; đồng thời thực hiện tốt các nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, cùng với chính quyền địa phương và nhân dân trên địa bàn cùng xử lý hiệu quả các tình huống về an ninh chính trị trên địa bàn công tác cũng như trên vùng biên của đất nước. Nhân dịp này, ông Võ Văn Thưởng cùng đoàn công tác cũng đã tới thăm và chúc Tết các lão thành cách mạng gồm gia đình các ông Võ Phấn, Đỗ Quang Thắng, Trần Cao Minh và Phạm Thanh Biền ở TP Quảng Ngãi. Theo TTXVN