Trại heo “khủng” này nằm tại ấp 94, xã Túc Trưng, huyện Định Quán, được khởi công xây dựng từ tháng 10/2017. Trại nằm khuất trong rừng cao su và được xây dựng hệ thống tường rào bao quanh kỹ càng. Trại nằm kế bên hồ Trị An và hệ thống thoát nước cũng được dẫn ra phía tường rào, vị trí gần hồ. Bên trong trại là các dãy chuồng trại khổng lồ nằm cạnh nhau san sát, các khu nhà chức năng đã được xây dựng gần như hoàn thiện, luôn có người canh giữ không cho ai tới gần. Ghi nhận tại hiện trường cho thấy, trại heo đang xây dựng, bao gồm các hạng mục: bờ bao quanh dự án, 4 nhà heo mang thai diện tích khoảng 1.300m2/nhà; 6 nhà heo nái đẻ diện tích khoảng 900m2/nhà, 1 kho cám heo kết hợp để dụng cụ diện tích 120m2, 1 nhà máy phát điện diện tích 90m2, 1 nhà nghỉ trưa diện tích khoảng 100m2, 1 nhà xuất heo con diện tích 140m2… Tổng diện tích là 13.380m2 nhưng thực tế dự án này chưa được cấp giấy phép xây dựng theo quy định. Đặc biệt, trại heo này dù đã được xây dựng gần hoàn thiện lại nằm cạnh nguồn cung cấp nước thô sinh hoạt cho hàng triệu hộ dân nhưng đến nay vẫn chưa có báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM). Theo UBND huyện Định Quán, trại heo này nằm trong dự án trang trại chăn nuôi 2.400 heo nái sinh sản do Công ty TNHH MTV Phan Thị Trâm (có trụ sở tại xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom, Đồng Nai) làm chủ đầu tư. Vào tháng 6/2018, UBND huyện Định Quán đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Cty TNHH MTV Phan Thị Trâm với lý do xây dựng công trình trang trại chăn nuôi heo nái sinh sản không có giấy phép xây dựng của cơ quan có thẩm quyền với mức phạt 40 triệu đồng. Đồng thời, huyện Định Quán yêu cầu trong thời gian 60 ngày kể từ ngày lập biên bản vi phạm hành chính, chủ đầu tư phải làm thủ tục đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp phép xây dựng. Hết thời hạn, công ty không xuất trình được giấy phép xây dựng thì áp dụng biện pháp tháo dỡ công trình. Sau đó, UBND huyện Định Quán tiếp tục ra quyết định cưỡng chế, buộc Cty TNHH MTV Phan Thị Trâm phải tháo dỡ các hạng mục công trình. Ông Trần Nam Biên, Phó Chủ tịch UBND huyện Định Quán cho biết: “Đối với dự án trại chăn nuôi heo nái sinh sản, đang trong quá trình xin ý kiến các sở ngành liên quan thì nhà đầu tư đã nóng vội tiến hành xây dựng các công trình bên trong dự án. Khi phát hiện dự án xây dựng khi chưa có giấy phép đầu tư, chúng tôi đã phối hợp với Thanh tra Sở Xây dựng tiến hành xử phạt 40 triệu đồng với đơn vị này và yêu cầu nhà đầu tư phải hoàn tất các thủ tục trong thời gian 60 ngày. Tuy nhiên, sau thời gian đó chúng tôi tiến hành kiểm tra thì công ty vẫn chưa thực hiện các thủ tục theo quy định. Do đó, chúng tôi đã ra quyết định buộc tổ chức tháo dỡ công trình vi phạm”. “Quan điểm của huyện là cương quyết xử lý nhà đầu tư vi phạm”, ông Biên cho biết. Cũng theo ông Biên, dự án hiện cũng chưa lập ĐTM. Ngoài ra, dự án đang trong quá trình xây dựng thì có quyết định xử phạt, cưỡng chế. Do đó chưa có hoạt động chăn nuôi nên dự án chưa tác động đến sông Là Ngà, hồ Trị An hay sông Đồng Nai.