Đó là nhận định của Giám đốc Công an TP.HCM Trung tướng Lê Đông Phong tại Hội nghị tổng kết công tác tuyên giáo năm 2018, triển khai nhiệm vụ năm 2019, do Ban Tuyên giáo Thành ủy TP tổ chức sáng nay. Trung tướng Lê Đông Phong cho hay, trong những năm gần đây và đặc biệt trong năm 2018, hoạt động của các thế lực thù địch và các tổ chức, cá nhân chống đối có nhiều diễn biến phức tạp, leo thang, nguy hiểm trên không gian mạng, công khai ý đồ lật đổ chính quyền. “Trước đây là tuyên truyền về nhân quyền, dân chủ, nhưng hiện nay trên không gian mạng, các thế lực thù địch đang bày tỏ một ý đồ rất rõ rệt là phải tập hợp được lực lượng và thời cơ đã đến để lật đổ chính quyền” – GĐ Công an TP.HCM nói và cho biết, dấu hiệu “cách mạng màu”, “cách mạng đường phố” thể hiện rất rõ nét. Về phương thức, thủ đoạn của các thế lực thù địch, Trung tướng Lê Đông Phong nói rằng, đang thay đổi theo hướng manh động, liều lĩnh kết hợp giữa phá hoại tư tưởng, phá hoại nội bộ kích động xu hướng ly khai Đảng, bỏ Đảng gắn với hoạt động biểu tình, bạo loạn, khủng bố, ám sát cán bộ khi có cơ hội. Theo người đứng đầu Công an TP.HCM, không gian mạng là môi trường chủ yếu để các thế lực thù địch triệt để lợi dụng chống phá Nhà nước . Đầu tiên là lợi dụng các trang mạng xã hội như facebook, youtube kết hợp với các đài báo phản động ở bên ngoài, sử dụng các đối tượng trong nước để thu thập thông tin, trả lời phỏng vấn về các vấn đề nhạy cảm, phức tạp để phát tán tài liệu, video tạo ra các “chiến dịch truyền thông” nhằm tuyên truyền phá hoại tư tưởng, tấn công trực diện vào vai trò lãnh đạo của Đảng, sự quản lý điều hành của Nhà nước và hệ hống pháp luật Việt Nam. Chúng xuyên tạc bôi nhọ hạ uy tín lãnh đạo của Đảng, công khai bày tỏ quan điểm đối lập, khơi gợi hận thù chế độ, ca ngợi chế độ cũ, khai thác tâm lý bức xúc của người dân, gây chia rẽ trong quần chúng người dân... Trung tướng Phong nhìn nhận rằng, hoạt động tuyên truyền của các thế lực thù địch đã tác động thúc đẩy “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Nhiều trường hợp cán bộ, Đảng viên hưởng ứng tham gia tụ tập biểu tình gây mất an ninh trật tự, phát ngôn, trả lời phỏng vấn báo đài nước ngoài với nội dung xấu, hưởng ứng phong trào bỏ Đảng... Thứ hai là từ không gian mạng, các đối tượng phản động hướng dẫn cách thức chế tạo chất nổ, vũ khí, cách thức tiến hành khủng bố, phá hoại, gây rối an ninh, biểu tình, livestream các vụ việc nhạy cảm, tụ tập biểu tình, khiếu kiện... để kêu gọi cộng đồng mạng và những người cơ hội chính trị tham gia bình luận, chia sẻ, tạo điểm nóng. Từ đây, nhằm tạo ra trong mắt của quần chúng nhân dân và cộng đồng quốc tế một xã hội Việt Nam bất ổn, một Nhà nước bị chia rẽ, bộ máy công quyền tham nhũng, quan liêu... Thứ ba, là việc sử dụng internet để kêu gọi, lôi kéo tập hợp lực lượng thành lập các nhóm phản động. Lợi dụng triệt để mạng xã hội chống phá Nhà nước Trung tướng Lê Đông Phong đánh giá những tổ chức phản động trên mạng hoạt động rất bài bản, tinh vi theo các bước như sau: Trước hết chúng theo dõi phản ứng của những người tham gia mạng xã hội hưởng ứng đồng tình trước những thông tin kích động, xuyên tạc chúng đăng tải. Sau đó, chúng chủ động kết nối với đối tượng, lúc đầu thăm dò tiến tới là kích động và đánh giá xu hướng phản kháng để tạo ra sự đồng thuận trong hoạt động như biểu tình hay đòi đa Đảng, lật đổ chế độ... Chúng kết nạp những thành viên này, khi đạt được sự tin tưởng nhất định thì triển khai một số phần mềm truyền thông như Skype, Viber, Zalo... hướng dẫn tạo tài khoản mới để tiếp tục trao đổi hoặc giới thiệu tham gia vào nhóm kín để kết nối với các đối tượng khác. Khi đã tin tưởng đến cấp độ nhất định, thì chúng ofline và liên hệ với nhau trên thực tế và hình thành kết nối để chống phá. Theo GĐ Công an TP.HCM , thành phần bị lôi kéo rất đa dạng, chủ yếu tập trung vào sinh viên, học sinh, tầng lớp người lao động có trình độ thấp và rất nhiều người không có công ăn việc làm ổn định. Nhiều trường hợp phạm pháp hình sự và bị nhiễm HIV. “Các thành phần bị lôi kéo đều là các thành viên trên mạng. Hầu hết các đối tượng này đều hạn chế về nhận thức chính trị, thiếu thông tin chính thống, có bức xúc trong cuộc sống nảy sinh quan điểm lệch lạc, một số người ảo tưởng cá nhân, thù ghét trong quá khứ, một số bị hám lợi vật chất, danh vọng do được hứa hẹn tiền bạc, chức tước, bảo đảm đi nước ngoài” – Trung tướng Lê Đông Phong nhận định. Theo Trung tướng Phong, trong năm 2018, Công an TP đã phát hiện và đấu tranh hơn 10 nhóm kín có hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia. Thông qua các cuộc đấu tranh, Công an TP đã vô hiệu được hoạt động gây bạo loạn ở sự kiện 2/9. Từ ngày 1 đến 4/9, là cao điểm của hoạt động chống phá, chủ yếu là lôi kéo nhau trên mạng, chúng tập hợp lực lượng từ khắp nơi và phân tán địa bàn từ Hà Nội, Huế, Bình Thuận, TP.HCM và coi đây là địa điểm để tập hợp lực lượng chống đối ở toàn quốc. Tuy nhiên, GĐ Công an TP cũng khẳng định, công tác đấu tranh với các đối tượng thù địch trên không gian mạng vẫn còn những khó khăn như chúng ta chưa có biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn và xử lý triệt để các thông tin xấu, nhất là các thông tin bịa đặt, xuyên tạc, kêu gọi kích động biểu tình gây rối an ninh trật tự. Công tác nắm dư luận, tiếp cận tuyên truyền chưa đủ, chưa kịp thời, thiếu linh hoạt nên chưa đánh giá hết diễn biến tư tưởng của các nhóm đối tượng này... Quỳnh Như