Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo TƯ về Phòng chống thiên tai sáng nay, Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia Mai Văn Khiêm thông tin, lúc 7h sáng nay, vị trí bão cách Nghệ An - Quảng Bình khoảng 600km với gió giật cấp 10, 11. Theo ông Khiêm, hiện bão di chuyển nhanh, chủ yếu theo hướng Tây với tốc độ 20-25km/h. Dự kiến sáng đến trưa mai bão số 4 Podul sẽ đổ bộ vào đất liền các tỉnh Nghệ An - Quảng Bình với sức gió giật cấp 10,11 (sớm hơn so với dự báo hôm qua là đổ bộ vào chiều và tối mai). Tối nay, ở khu vực Nam vịnh Bắc Bộ có gió cấp 7-8. Đêm nay từ Thanh Hoá - Quảng Bình gió mạnh cấp 8,9, giật cấp 11. Hiện nay, ở khu vực Trung Trung Bộ, Tây Nguyên, Quảng Ngãi và Kon Tum đã có mưa. Mưa trong bão sẽ tập trung ở Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ. Cụ thể, các tỉnh Thanh Hoá, Nghệ An, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế lượng mưa từ 250-400mm; Hoà Bình, Sơn La, Yên Bái, Phú Thọ từ 200-300mm; khu vực Nam đồng bằng Bắc Bộ và Đà Nẵng từ 100-200mm... Sau ngày 31/8 trời vẫn có mưa nhưng lượng giảm dần. Khu vực ven biển Thanh Hoá - Quảng Bình do ảnh hưởng của bão kết hợp với thuỷ triều nên độ cao mực nước ở mức 3,6-4,3m (với cường độ bão cấp 10 đổ bộ) và từ 3-3,7m (với cường độ bão cấp 8 đổ bộ). Theo đại diện của Bộ đội Biên phòng, trong số 20 tàu của Quảng Trị đang hoạt động ở vịnh Bắc Bộ hôm qua, còn 8 tàu chưa liên lạc được. Đơn vị đang tiếp tục đôn đốc, phối hợp với chính quyền địa phương liên lạc, kêu gọi. Bộ trưởng NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường lưu ý không loại trừ khi bão vào thì tốc độ khác đi nên đề nghị các đơn vị đẩy mạnh công tác ứng phó trước diễn biến của bão số 4. Ông yêu cầu ban chỉ huy các tỉnh tập trung kiểm tra, đôn đốc các tàu vào khu neo đậu đảm bảo an toàn tuyệt đối, không để người trên phương tiện. Bộ trưởng đề nghị Bộ đội Biên phòng phối kết hợp với các lực lượng như kiểm ngư và địa phương kêu gọi các tàu vào bờ trú ẩn. Với các tàu chưa liên hệ được, địa phương phối hợp với gia đình, biên phòng để sớm có thông tin và giải pháp. Ngoài ra, cần tổ chức sơ tán dân ở vùng nguy hiểm, nhắc nhở an toàn cho du khách và người nuôi trồng thuỷ sản. Hương Quỳnh