- Trao đổi về Biển Đông , các bộ trưởng ngoại giao ASEAN nhận định, tuy trên thực địa không diễn ra những sự cố lớn, tình hình còn tiếp tục diễn biến phức tạp. Sáng nay tại Singapore diễn ra hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM). Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị. Các bộ trưởng đã trao đổi về tình hình xây dựng cộng đồng ASEAN thời gian qua; nhấn mạnh tăng cường đoàn kết, thống nhất, giữ vững vai trò trung tâm của ASEAN là yêu cầu tiên quyết để ASEAN tự tin, vững vàng trước các thách thức và áp lực bên ngoài, đẩy mạnh hợp tác và liên kết, thực hiện thành công tầm nhìn cộng đồng ASEAN 2025. Các bộ trưởng ghi nhận kết quả tốt đẹp của các hội nghị cấp cao kỷ niệm ASEAN-Ấn Độ và cấp cao đặc biệt ASEAN-Australia vừa qua, cũng như các tiến triển tích cực trong quan hệ ASEAN-Trung Quốc thông qua xây dựng tầm nhìn đối tác chiến lược ASEAN-Trung Quốc đến 2030 và khởi động đàm phán Bộ quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC). Các nước nhất trí ASEAN cần giữ vững vai trò trung tâm tại các diễn đàn khu vực, thể hiện tư duy cân bằng, rộng mở và dung nạp trong quan hệ với các đối tác trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng lẫn nhau và hợp tác cùng có lợi. Các nước hoan nghênh những tiến triển tích cực trên bán đảo Triều Tiên, trông đợi kết quả quan trọng từ cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều diễn ra hôm nay cũng như triển vọng cuộc gặp cấp cao giữa Mỹ và Triều Tiên trong thời gian tới, hướng đến một giải pháp hoà bình, bền vững cho việc phi hạt nhân hoá trên bán đảo Triều Tiên. Các bộ trưởng chia sẻ và bày tỏ ủng hộ Myanmar tiếp tục các nỗ lực tìm giải pháp bền vững cho vấn đề bang Rakhine. Trao đổi về Biển Đông, các bộ trưởng nhận định tuy trên thực địa không diễn ra những sự cố lớn, tình hình còn tiếp tục diễn biến phức tạp. Các nước cũng nhấn mạnh ASEAN cần tiếp tục đề cao lập trường và nguyên tắc đã nhất trí về Biển Đông; theo đó, cần đảm bảo an toàn, tự do hàng hải, hàng không trong khu vực, tự kiềm chế và không có hành động đơn phương làm phức tạp tình hình, giải quyết hoà bình các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện nghiêm túc tuyên bố DOC và xây dựng COC hiệu quả, ràng buộc về pháp lý. Các bộ trưởng nhất trí ASEAN và Trung Quốc cần phát huy đà tích cực, thúc đẩy xây dựng COC hiệu quả và thực chất, trên cơ sở phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS, hướng tới một cấu trúc khu vực minh bạch, dựa trên luật lệ và một khu vực Biển Đông hoà bình, ổn định. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hoan nghênh những tiến triển tích cực trong tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN, nhấn mạnh ASEAN cần nâng cao năng lực ứng phó nhanh và hiệu quả trước các thách thức nảy sinh. Phó Thủ tướng nhấn mạnh ASEAN cần phát huy năng lực tự cường và sáng tạo trong triển khai quan hệ với các đối tác, qua đó, giữ vững đoàn kết, thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN. Ông chia sẻ quan điểm của Việt Nam đối với các sáng kiến mới ở khu vực, khẳng định ASEAN cần chủ động, tích cực trong cách tiếp cận, hoan nghênh các sáng kiến đóng góp cho hoà bình, ổn định và hợp tác ở khu vực, trên cơ sở tôn trọng vai trò trung tâm và các nguyên tắc cơ bản của ASEAN. Phó Thủ tướng khẳng định tầm quan trọng của duy trì hòa bình, ổn định, đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết hoà bình các tranh chấp, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có công ước về luật Biển LHQ, ủng hộ thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC và sớm hoàn tất COC. Chiều nay, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN tiếp tục tham dự các hội nghị Hội đồng Cộng đồng Chính trị - An ninh và Hội đồng Điều phối ASEAN. Thái An