Chiều nay, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới (Covid-19) TP Hà Nội họp. Một trong những nội dung của cuộc họp là quyết định thời gian trở lại trường của học sinh THPT trên địa bàn thành phố. Thay mặt Ban chỉ đạo, Phó GĐ Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết đến 15h chiều nay, Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp dương tính với Covid-19. Ngày 4/3, Sở Ngoại vụ có văn bản đề nghị các đơn vị phối hợp hỗ trợ Đại sứ quán Hàn Quốc trong công tác phòng chống dịch, tránh làm ảnh hưởng đến quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Công an TP tiếp tục rà soát nắm bắt tình hình người nước ngoài cư trú trên địa bàn, thông báo cho địa phương để giám sát theo quy định. Các cơ sở giáo dục dạy nghề trên địa bàn TP đã cho học sinh, sinh viên đi học trở lại; đến thời điểm hiện tại chưa ghi nhận trường hợp có biểu hiện nhiễm Covid-19. Ông Hạnh lưu ý cần tiếp tục giám sát chặt chẽ các hành khách nhập cảnh qua Cảng hàng không sân bay quốc tế Nội Bài và tại cộng đồng nhằm phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh. Áp dụng khai báo y tế đối với tất cả khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Trung Quốc, Hàn Quốc, Ý và Iran (theo thông tin từ Ban chỉ đạo Quốc gia, từ 6h ngày 7/3 sẽ triển khai với toàn bộ hành khách nhập cảnh vào Việt Nam). Sản phụ chuyển dạ trong khu cách ly quân đội Hiện Hà Nội cách ly tập trung cho 65 người đi về từ vùng có dịch tại bệnh viện Công an thành phố. Cách ly tập trung 2.290 người đi về từ vùng có dịch tại các khu vực của Bộ Tư lệnh Thủ đô. Sở Y tế đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ các đối tượng hiện đang có mặt tại khu cách ly và đã tổ chức xét nghiệm được 847 mẫu, tất cả đều cho kết quả âm tính. Ngày 5/3 có một trường hợp có thai đang cách ly tại Trường Sĩ quan lục quân 1 chuyển dạ và đã được các y bác sĩ khẩn trương chuyển đến bệnh viện Thạch Thất mổ, hiện sản phụ và con ổn định. Điều tra khoanh vùng xử lý trường hợp giáo viên 39 tuổi tại quận Bắc Từ Liêm đi theo đoàn dự hội thảo do Bộ GD&ĐT tổ chức tại Italia từ ngày 22-26/2 về có triệu chứng sốt, ho, tức ngực, hiện đã có kết quả xét nghiệm âm tính. Các đơn vị đang tích cực tổ chức tập luyện để diễn tập về công tác phòng chống dịch. Sở Y tế phối hợp với công ty TNHH Việt Nam Grand Prix họp bàn phương án phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho sự kiện đua xe F1 Việt Nam 2020. Trong các ngày vừa qua, lãnh đạo UBND TP và các đoàn kiểm tra của Sở Y tế tiếp tục kiểm tra công tác phòng chống dịch tại các đơn vị, kiểm tra tính sẵn sàng thu dung, cách ly điều trị của các cơ sờ y tế, kiểm tra việc tổ chức cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung của TP. Hôm nay, lãnh đạo Sở Y tế kiểm tra công tác đảm bảo cách ly cho phái đoàn của Trung Quốc sang làm việc về dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông. Trước đó, tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 chiều 5/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 đồng ý đề xuất của TP Hà Nội cho 43 chuyên gia Trung Quốc tham gia dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được nhập cảnh vào Việt Nam, nhưng phải được kiểm dịch y tế và được cách ly tại khách sạn theo đề nghị của UBND TP. Khách sạn thực hiện cách ly phải ngoài khu vực đông dân cư và phải được thực hiện kiểm soát nghiêm ngặt, không để người phải cách ly đi ra ngoài. Trần Thường