Trình bày báo cáo kết quả công tác công an năm 2019 của Công an thủ đô, Trung tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc CATP nêu rõ: CATP Hà Nội đã quán triệt và thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các chủ trương, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, của Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an; làm tốt công tác nắm tình hình, kịp thời tham mưu với cấp ủy, chính quyền các cấp ban hành các chủ trương, giải pháp phù hợp chỉ đạo công tác bảo đảm an ninh, trật tự kết hợp chặt chẽ với nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội. Tình hình an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội được giữ vững; công tác điều tra, khám phá án đạt tỷ lệ cao; đã triệt phá 47 ổ nhóm tội phạm có tổ chức, 1.067 băng, ổ nhóm tội phạm hình sự. 100% tin báo, tố giác về tội phạm đã được tiếp nhận; tỷ lệ giải quyết tin báo tố giác tội phạm đạt 90,7%... Nổi bật, CATP Hà Nội đã tập trung các biện pháp phòng ngừa nghiệp vụ, kịp thời ngăn chặn các hành vi có thể dẫn đến tội phạm (kịp thời phát hiện 905 vụ, 910 đối tượng có dấu hiệu tội phạm, từ đó có biện pháp ngăn chặn không để tội phạm xảy ra). CATP Hà Nội cũng là đơn vị đi đầu cả nước trong việc quản lý đối tượng tâm thần, ngáo đá; thường xuyên kiểm tra, xử lý các vi phạm liên quan đến hoạt động kinh doanh khí N20 (bóng cười, shisha) là những lĩnh vực mới... Đặc biệt, CATP Hà Nội đã duy trì, xây dựng mới 52 mô hình về đảm bảo an ninh, trật tự; triển khai các kênh tương tác trực tuyến giữa người dân với lực lượng Công an thủ đô qua trang fanpage, góp phần nâng cao hiệu quả công tác tiếp nhận, giải quyết tin báo, tố giác tội phạm và các kiến nghị, phản ánh của người dân... Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an, Bộ trưởng Tô Lâm ghi nhận và biểu dương những kết quả, thành tích mà cán bộ, chiến sỹ CATP Hà Nội đã đạt được từ đầu năm 2019 đến nay. Bộ trưởng trân trọng cảm ơn sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo của Thành ủy, HĐND, UBND TP Hà Nội, của cấp ủy, chính quyền các cấp; sự phối hợp chặt chẽ, có hiệu quả của các cơ quan, ban, ngành và sự giúp đỡ của nhân dân thủ đô đối với lực lượng Công an nhân dân nói chung, CATP Hà Nội nói riêng; mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, giúp đỡ của các đồng chí trong thời gian tới. Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh, Hà Nội có vị trí và tầm quan trọng đặc biệt đối với sự ổn định và phát triển của đất nước, do đó, CATP Hà Nội phải luôn chủ động trước những thách thức, tuyệt đối không được chủ quan, mất cảnh giác, từ đó làm giảm các nguy cơ phương hại đến an ninh, hạn chế điều kiện nảy sinh tội phạm, sẵn sàng ứng phó với các tình huống phức tạp có thể xảy ra... Để làm được điều này, Bộ trưởng Tô Lâm nêu rõ, CATP Hà Nội cần phân tích, xác định rõ nguyên nhân của những tồn tại, hạn chế, từ đó đề ra và triển khai thực hiện các giải pháp cụ thể để từng bước khắc phục trong thời gian tới. Phải luôn luôn chủ động trên các mặt công tác công an; tăng cường đánh giá, dự báo sát, đúng tình hình; chủ động triển khai các chủ trương, giải pháp, phương án phòng ngừa, ngăn chặn, xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống phức tạp về an ninh, trật tự có thể xảy ra. Trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, Bộ trưởng Tô Lâm lưu ý, tội phạm xảy ra thì lực lượng Công an phải có trách nhiệm điều tra, xử lý, nhưng bắt, xử lý nhiều tội phạm không phải là mục tiêu cuối cùng, mà mục tiêu cao nhất phải là kiềm chế tội phạm, làm giảm tội phạm, làm sao để người dân thủ đô được sống trong một môi trường an ninh, an toàn nhất; công tác công an phải phục vụ có hiệu quả nhiệm vụ phát triển KTXH và đối ngoại của thành phố. Về công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng, Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị CATP Hà Nội phải đề ra và thực hiện quyết liệt các biện pháp để xây dựng đội ngũ cán bộ Công an thủ đô có đủ phẩm chất và năng lực để hoàn thành nhiệm vụ; tăng cường giáo dục chính trị, tư tưởng; siết chặt kỷ luật, kỷ cương; sắp xếp, bố trí cán bộ hợp lý, khoa học để phát huy hiệu quả công tác của từng cán bộ, chiến sỹ ở từng vị trí công tác; tiếp tục cải tiến, nâng cao hiệu quả công tác lãnh đạo, chỉ huy, cải tiến lề lối làm việc; bám sát nhiệm vụ công tác trọng tâm của Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an và Thành ủy, UBND TP Hà Nội, từ đó hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao... Theo Cổng TTĐT Bộ Công an