- Chính phủ yêu cầu Bộ GTVT rà soát tất cả các dự án BOT để xác định đúng tổng mức đầu tư, kiểm soát chất lượng công trình. Liên quan việc đầu tư xây dựng các công trình giao thông theo hình thức BOT, “chia lửa” cùng Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể chiều nay, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định đây là chủ trương đúng của Đảng, Nhà nước nhằm huy động nguồn lực xã hội, do nhu cầu vốn đầu tư rất lớn, trong khi khả năng đáp ứng của Nhà nước hạn hẹp. Theo Phó Thủ tướng, trong những năm qua, việc đầu tư như vậy đã phát huy hiệu quả tốt. Tuy nhiên, cũng có một số dự án đã bộc lộ nhiều hạn chế về chất lượng đầu tư còn thấp, mức phí cao, thời gian thu phí dài, đặc biệt là vị trí đặt trạm thu phí chưa hợp lý gây bức xúc trong dư luận. Trước tình hình trên, Chính phủ và Thủ tướng đã có nhiều chỉ đạo để lập lại trật tự, kỷ cương trong đầu tư xây dựng nói chung, nhưng đặc biệt là đầu tư xây dựng hạ tầng giao thông bằng hình thức BOT. Cụ thể yêu cầu Bộ GTVT rà soát tất cả các dự án BOT, để xác định đúng tổng mức đầu tư, kiểm soát chất lượng công trình. Từ đó, xác định chi phí, thời gian thu phí hợp lý, cũng như những giải pháp khắc phục việc đặt trạm thu phí. Phó Thủ tướng cho biết, thời gian tới sẽ tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật liên quan đến đầu tư xây dựng, đặc biệt là hình thức đầu tư xây dựng theo hình thức hợp tác công tư, để khắc phục các kẽ hở làm thất thoát vốn và tài sản của nhà nước. Tiếp tục rà soát các dự án BOT và xử lý khắc phục tồn tại. Xử lý nghiêm các sai phạm theo đúng quy định của pháp luật. Phải xác định rõ các tuyến đường, công trình đầu tư theo hình thức BOT và từ đó công bố, công khai nhà đầu tư, người dân biết. Lựa chọn nhà đầu tư theo hình thức đấu thầu và người dân biết để kiểm tra, giám sát. “Chỉ đầu tư BOT trên các tuyến đường mới, không đầu tư trên tuyến đường độc đạo, để đảm bảo người dân sự lựa chọn trong việc sử dụng kết cấu hạ tầng giao thông”, Phó Thủ tướng nói. Về giải pháp để xử lý tình trạng chỉ định thầu trong các dự án hạ tầng giao thông gây “đội” vốn, thất thoát vốn, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định quan điểm của Chính phủ là thanh tra, kiểm tra từng trường hợp cụ thể, nếu phát hiện sai phạm thì xử lý nghiêm. “Phải thanh tra, kiểm tra các dự án chỉ định thầu để xem việc chỉ định thầu có đúng quy định pháp luật không? Quá trình lập, thẩm định, phê duyệt dự án có đảm bảo chính xác không? Quá trình đầu tư xây dựng, thanh, quyết toán có chính xác không?”, Phó Thủ tướng nêu rõ. Không duy tu tốt thì dừng thu phí Trước đó, ĐB Đàm Thị Mỹ Hương (Ninh Thuận) đã đề nghị Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể làm rõ việc công khai thu phí BOT. “Bộ trưởng cho hay chưa công khai được thu phí BOT bởi vì đang đợi quyết toán. Vậy xin hỏi Bộ trưởng tại sao chưa quyết toán, chưa biết tổng mức đầu tư thì dựa vào cơ sở nào để xác định mức thu phí BOT và thời gian thu phí BOT trong khi việc thu phí này đã và đang được triển khai, như vậy có phải là đang áng chừng mức thu phí hay không”, bà Hương nói. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết, Nhà nước đặt hàng các doanh nghiệp nâng cấp đường để cung cung cấp dịch vụ công. Do đó, việc thu phí của các doanh nghiệp BOT là phù hợp với chủ trương, đường lối của Nhà nước. “Những dự án BOT thì nhà đầu tư BOT có trách nhiệm duy tu, nâng cấp. Nếu không duy tu tốt thì dừng, không cho thu phí. BOT kinh doanh trong hệ thống pháp luật nhưng vẫn phải duy tu, bảo dưỡng”, ông Thể nói. Theo ông Thể, việc công khai thông tin BOT ở các trạm thu phí là hoàn toàn trong tầm tay, từ giờ đến cuối năm hệ thống thu phí tự động sẽ vào hoạt động. Tình hình các trạm thu phí cũng sẽ được công khai trên trang thông tin điện tử của Bộ. Hương Quỳnh