Hôm nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp mặt Ban Liên lạc Hội Truyền thống Chiến sĩ Điện Biên Phủ TP Hải Phòng. Phát biểu ý kiến tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước được gặp các cựu chiến binh Điện Biên Phủ; nêu rõ, TP Hải Phòng có nhiều thay đổi đáng mừng, trong đó có sự đóng góp của các cựu chiến binh nói chung, cựu chiến binh Điện Biên Phủ nói riêng. Đến nay, cái tên Điện Biên Phủ đã trở nên nổi tiếng cả nước và toàn cầu, cho thấy sự hy sinh to lớn, chiến công vĩ đại của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân ta. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân rất trân trọng sự hy sinh xương máu của các chiến sĩ tham gia chiến đấu tại Điện Biên Phủ. Thủ tướng chuyển lời thăm hỏi ân cần nhất của lãnh đạo Đảng, Nhà nước đến toàn thể cựu chiến sĩ Điện Biên Phủ đã đóng góp vào chiến công lịch sử, chiến thắng "lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu", viết nên trang sử hào hùng của quân đội ta. Thủ tướng nhấn mạnh, sau chiến thắng đó, các cựu chiến binh vẫn ý chí kiên cường, giữ vững ý chí cách mạng, là tấm gương, nòng cốt quý báu, tấm gương cho con cháu noi theo. Các đồng chí đã "Trường kỳ kháng chiến", trường kỳ đóng góp cho đất nước. Chiến sĩ Điện Biên năm xưa cũng là những tấm gương cao quý của xã hội, địa phương. Thủ tướng ghi nhận sự đóng góp của các cựu chiến binh; đánh giá Hội có nhiều hoạt động có ý nghĩa, quan tâm đến hội viên đều là những người cao tuổi; thăm hỏi, động viên. Thủ tướng cũng đánh giá cao biểu dương TP Hải Phòng có nhiều hoạt động ủng hộ các cựu chiến binh Điện Biên Phủ, đề nghị thời gian tới, Thành ủy, UBND TP Hải phòng tiếp tục có sự quan tâm, ủng hộ, giúp đỡ các cựu chiến binh. Cố gắng xây dựng Chính phủ liêm chính, hành động, kiến tạo, phụng sự nhân dân, xây dựng Đảng ta ngày càng trong sạch, vững mạnh, xứng đáng với sự hy sinh, đóng góp to lớn của các thế hệ đi trước. Thủ tướng mong phát huy tinh thần chiến thắng Điện Biên Phủ trong xây dựng và phát triển đất nước để mỗi khi thế giới nhắc tới Điện Biên Phủ là nhắc tới khí phách anh hùng của dân tộc Việt Nam. Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng cho ý kiến về một số đề xuất, kiến nghị của Hội Chiến sĩ Điện Biên Phủ TP Hải Phòng. Theo VGP