Giám đốc Sở Y tế Quảng Bình Nguyễn Đức Cường thông tin, tỉnh đã mua máy Real-time PCR tự động xét nghiệm Covid-19 như một số tỉnh. Quảng Bình mua máy này trong tình trạng khá cấp bách vì máy của Bộ Y tế cấp về lúc đó không vận hành được do thiếu phụ kiện. “Mức giá mà tỉnh phê duyệt mua máy khoảng 3 tỷ đồng gồm giá máy hơn 1,6 tỷ, còn lại là hệ thống tách chiết và một số phụ kiện”, ông Cường nói. "Tỉnh Quảng Bình chọn mua máy của Đức, đã tham khảo giá của một số tỉnh lân cận mua trước rồi đưa ra hội đồng của Sở Tài chính thẩm định", ông Cường nói. Tại Quảng Trị, Giám đốc Sở Y tế Đỗ Văn Hùng cho hay, tỉnh đã mua máy xét nghiệm Realtime PCR và máy tách chiết mẫu tự động 32 lỗ để xét nghiệm Covid-19. Việc mua bán các thiết bị trên được tiến hành vào đầu tháng 4, do Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) của tỉnh làm chủ đầu tư, hình thức chỉ định thầu. Ông Hùng cho hay, theo thẩm định, giá được duyệt (kế hoạch lựa chọn nhà thầu số 899, ngày 1/4/2020 của UBND tỉnh Quảng Trị), máy xét nghiệm Realtime PCR có giá 1,65 tỷ đồng, máy tách chiết mẫu tự động 32 lỗ giá hơn 1 tỷ. “CDC Quảng Trị đã chủ động đàm phán với đơn vị cung cấp và được giảm giá lần lượt cho hay loại máy là 1,5 tỷ đồng và 650 triệu đồng”, ông Hùng nói. Nên lập tổ liên ngành mua thiết bị y tế Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị thông tin: UBND tỉnh còn yêu cầu mua máy thở, tuy nhiên, tình hình dịch đang lắng xuống nên ngành y tỉnh đang chờ sản phẩm máy thở trong nước sản xuất để mua cho rẻ. Tùy theo hiệu suất mà máy Realtime PCR có giá khác nhau nhưng với giá đội lên như báo chí nêu ở một số CDC là không chấp nhận được, giá quá cao. Ông Hùng chia sẻ thêm, vụ việc vừa qua tại CDC Hà Nội khiến ông và rất nhiều người cảm thấy buồn. Chống dịch Covid-19 là một quá trình rất dài. Ngành y cả nước căng mình chiến đấu và kết quả đạt được rất tốt, nhưng bị nhìn với một ánh mắt khác chỉ vì một số cá nhân, đơn vị có sai phạm. “Theo tôi, sau này nên có một bộ phận liên ngành để mua sắm trang thiết bị y tế, đừng để bác sĩ không có chuyên môn về giá cả thị trường đi mua. Bác sĩ chỉ nên tham gia kiểm tra chất lượng thiết bị y tế thôi”, ông Hùng nói. Hải Sâm - Hương Lài