Nhân kỷ niệm 65 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2/1955-27/2/2020), chiều 21/2, tại TP.HCM, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã đến thăm, chúc mừng Anh hùng Lao động, Thầy thuốc Nhân dân, nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế Đoàn Thúy Ba. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng ân cần thăm hỏi sức khỏe, chúc mừng Anh hùng Lao động, Thầy thuốc Nhân dân, bác sỹ Đoàn Thúy Ba nhân kỷ niệm Ngày Thầy thuốc Việt Nam; đồng thời tri ân những đóng góp của bà đối với ngành y tế và chúc bà luôn mạnh khỏe, minh mẫn, tiếp tục có những ý kiến đóng góp quý báu cho sự nghiệp phát triển ngành y tế, chăm sóc sức khỏe người dân. Chia sẻ niềm vui về những thành tựu của ngành y tế thời gian qua, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cho biết Đảng, Chính phủ đã có những chủ trương, biện pháp đúng đắn, quyết liệt cùng với sự nỗ lực của các cấp, ngành và sự ủng hộ của nhân dân đã kịp thời xử lý, hạn chế, ngăn ngừa dịch Covid-19. Việt Nam đã đạt thành công trong chữa trị các bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới và ngăn ngừa sự lây nhiễm trong cộng đồng khi trong những ngày qua, trên toàn quốc không phát hiện thêm trường hợp nhiễm mới nào. Bày tỏ sự xúc động và cảm ơn tình cảm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, bà Đoàn Thúy Ba cho rằng bà có được sức khỏe tốt ở độ tuổi 90 như hiện nay là nhờ sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, sự tiến bộ của ngành y tế... Cũng theo bà Đoàn Thúy Ba, với sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, những năm qua, ngành y tế Việt Nam đã có những bước phát triển mạnh mẽ, góp phần nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe người dân. Bà Đoàn Thúy Ba, sinh năm 1930 tại Bến Tre, sớm giác ngộ và tham gia cách mạng. Sau năm 1954, bà Đoàn Thúy Ba tập kết ra Bắc, năm 1962 bà là một trong những nữ bác sỹ đầu tiên vượt Trường Sơn trở vào chiến trường miền Nam chống Mỹ cứu nước. Sau khi đất nước thống nhất, bà Đoàn Thúy Ba tiếp tục phục vụ trong ngành y tế, lần lượt nắm giữ các chức vụ Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Thành phố Hồ Chí Minh, Thứ trưởng Bộ Y tế. Bà Đoàn Thúy Ba được Nhà nước phong tặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân năm 1997, Anh hùng Lao động năm 2000. Theo Vietnam+/TTXVN