Để có một cái nhìn tổng quát, khách quan về vụ việc, Chủ tịch Hội CCB tỉnh Hà Tĩnh Nguyễn Ngọc Mỹ đã dành hơn 30 phút đồng hồ để đọc kỹ nội dung các bài viết trên . Ông Mỹ không tin, với một người thực, hồ sơ đã quá đầy đủ như trường hợp bà Xuân, lại không được hưởng chế độ. “Chị Xuân không được hưởng chế độ chính đãi ngộ người có công là một sự thiệt thòi quá lớn. Hồ sơ của chị không ai thắc mắc, danh sách đề nghị hưởng chế độ như thương binh có tên chị được niêm yết cũng không ai thắc mắc. Như thế có nghĩa là các thủ tục xác nhận đã tương đối đầy đủ rồi. Tại sao người ta lại cắt tên chị? Nói gì thì nói, tôi nghĩ cơ quan chức năng khó giải thích được chuyện này” - ông Mỹ bất bình nói. PV đưa ra thông tin, một cán bộ tại Sở LĐ-TB&XH Hà Tĩnh vừa cho biết, hồ sơ của bà Xuân tương đối đầy đủ, chỉ thiếu mỗi giấy xác nhận của đơn vị dân công hỏa tuyến bà từng tham gia. Ông Mỹ bất bình: “Nếu giải thích chị Xuân không được hưởng chế độ do hồ sơ của chị thiếu giấy xác nhận của đơn vị là không được. Nói thật, ngay quân đội chúng tôi trước đây làm nhiệm vụ, sau chiến tranh giải thể đi rồi còn đâu đơn vị nữa, mà nên nhớ bên quân đội chúng tôi có cả một hế thống rất chặt chẽ từ trên xuống. Còn dân công hỏa tuyến, người ta thành lập theo sau để phục vụ chiến tranh. Đơn vị nào bằng việc ông Đại trưởng, đồng đội đang còn sống ở đây, rồi chị ấy còn là một tiểu đội trưởng?”. Ông Mỹ nhấn mạnh, trường hợp của nữ dân công hỏa tuyến Võ Thị Xuân là một trường hợp đặc biệt: “Tại sao đến thế này rồi, hồ sơ, quy trình thủ tục đã làm đi làm lại rồi, đã bổ sung bao nhiêu hồ sơ có dấu đỏ choét đó rồi mà chị lại không được hưởng chế độ? Tôi nghĩ đây là một trường hợp tương đối đặc biệt”. Chủ tịch Hội CCB Hà Tĩnh khẳng định, để một người cựu dân công hỏa tuyến như bà Xuân phải chịu thiệt thòi hơn chục năm nay, trách nhiệm chính thuộc về ngành LĐTB&XH với những thủ tục cứng nhắc, rườm rà, thậm chí có những thủ tục giấy tờ như bắt bí các đối tượng làm hồ sơ. Khi người dân chưa thỏa đáng, như trường hợp của con trai bà Xuân, khi đến các cấp thẩm quyền hỏi quyền lợi chính đáng cho mẹ còn bị trách móc, ngăn cản. Đặt vấn đề với Chủ tịch Hội CCB tỉnh Hà Tĩnh về việc, trong Thông báo 2040 của Bộ LĐTB-XH và Công văn 499 của Cục Người có gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh có nội dung chấm dứt việc giải quyết hồ sơ tồn đọng từ ngày 31/12/2010, vậy những trường hợp “người thật việc thật” như nữ dân công hỏa tuyến Võ Thị Xuân có cơ hội được hưởng chế chế độ đãi ngộ của nhà nước hay không? Ông Mỹ nói, đúng là Bộ LĐTB&XH đã có thông báo nêu trên, nhưng không có nghĩa là mọi cánh cửa về chế độ của bà Xuân đều đã khép lại. Ông Mỹ nêu quan điểm, phải rà soát, phản tận tình, sâu sát hơn nữa, xỏa bỏ thủ tục cứng nhắc, rườm rà để tránh thiệt thòi cho những người như nữ dân công hỏa tuyến Võ Thị Xuân.