- Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi cùng hội đàm sau lễ đón long trọng diễn ra chiều nay tại Hà Nội. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và bà Aung San Suu Kyi bày tỏ hài lòng về sự phát triển của quan hệ Việt Nam – Myanmar trong hơn 40 năm qua. Hợp tác chính trị đã có được sự hiểu biết và tin cậy quan trọng. Hợp tác an ninh, quốc phòng được duy trì hiệu quả. Quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư là điểm sáng trong quan hệ hai nước. Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ 9 và là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 của Myanmar. Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác chính trị ngoại giao thông qua việc đẩy mạnh các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp trên tất cả các kênh Đảng, Chính phủ, Nhà nước, Quốc hội và giao lưu nhân dân. Lãnh đạo hai nước cam kết làm sâu sắc hơn quan hệ thương mại – đầu tư trên cơ sở hai bên cùng có lợi; khẳng định tăng cường hợp tác và tìm kiếm những phương thức mới nhằm sớm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 1 tỷ USD và cao hơn nữa. Phía Myanmar đánh giá cao các dự án đầu tư của Việt Nam tại Myanmar. Bà Cố vấn đánh giá cao những chia sẻ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kinh nghiệm đổi mới và hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam và cho rằng Myanmar sẽ xây dựng các chính sách thương mại, đầu tư và tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Việt Nam. Hai bên đánh giá cao những bước phát triển gần đây trong hợp tác quốc phòng và an ninh, đồng thời nhất trí bên cạnh việc triển khai hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được, hai bên sẽ mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực khác như đào tạo, quân y, tìm kiếm cứu nạn, giao lưu thể thao; nhất trí tổ chức đối thoại chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng trong năm 2018; thúc đẩy đàm phán để sớm ký thỏa thuận phòng chống tội phạm cũng như các thỏa thuận/hiệp định khác như hiệp định dẫn độ và hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù. Hai bên bày tỏ mong muốn tiếp tục phát huy những lĩnh vực hợp tác quan trọng khác gồm tài chính, viễn thông, năng lượng, nông – lâm – ngư nghiệp, giao lưu nhân dân; hoan nghênh việc đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực giao thông vận tải, du lịch, tư pháp, giáo dục, văn hóa; nhất trí sớm ký các thoả thuận nhằm tạo cơ sở pháp lý cho hợp tác trên các lĩnh vực cụ thể. Bên cạnh hợp tác song phương, lãnh đạo hai nước đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; cam kết phối hợp chặt chẽ nhằm xây dựng thành công cộng đồng ASEAN có vai trò trung tâm trong cấu trúc an ninh khu vực; tăng cường hợp tác sử dụng bền vững và hiệu quả nguồn nước sông Mekong. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông ; khẳng định ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về luật Biển 1982, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực; cam kết ủng hộ thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và nỗ lực sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Ngay sau cuộc hội đàm, Thủ tướng và Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi đã chứng kiến lễ ký kết 2 văn kiện hợp tác giữa hai nước gồm biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông và CNTT và biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực thông tin. Thái An - Phạm Hải