Thanh tra Chính phủ vừa hoàn tất báo cáo công tác phòng chống tham nhũng năm 2019 trình Chính phủ để gửi tới kỳ họp Quốc hội sắp tới. Báo cáo cho thấy, số người đã kê khai tài sản, thu nhập trong năm 2019 là trên 1,08 triệu người, đạt tỷ lệ 99,9% so với tổng số người phải kê khai; có 46 người thuộc diện kê khai được xác minh tài sản, thu nhập. Qua việc xác minh của cơ quan có thẩm quyền phát hiện 10 trường hợp vi phạm và đến nay đã xử lý kỷ luật 8 trường hợp, đang xem xét xử lý kỷ luật 2 trường hợp. Chiếc xe Lexus trắng do doanh nghiệp tặng tỉnh Cà Mau gây ồn ào dư luận cách đây chưa lâu, sau đó địa phương đã trả lại. Thanh tra Chính phủ đánh giá, việc thực hiện quy định về tặng quà, nộp lại quà tặng tiếp tục được Chính phủ quán triệt, chỉ đạo thực hiện nghiêm túc, nhất là trong dịp Tết nguyên đán. Đã có 9 trường hợp nộp lại quà tặng với tổng giá trị 4,172 tỷ đồng, trong đó có 2 trường hợp nhận quà tặng không đúng quy định, đã xử lý kỷ luật cảnh cáo 5 người, khiển trách 1 người và sa thải 1 người vi phạm quy định. Cụ thể, Thái Bình có 2 trường hợp với số tiền 100 triệu đồng, Tiền Giang có 1 trường hợp với 50 triệu đồng, Vĩnh Phúc có 1 trường hợp nhận 120 triệu đồng. Đặc biệt, 2 trường hợp nhận quà không đúng quy định gồm: TPHCM có 1 trường hợp với số tiền 150 triệu đồng và Cao Bằng có 1 trường hợp nhận tài sản là ô tô trị giá 3,72 tỷ đồng. Thanh tra Chính phủ cho biết, để nâng cao hiệu quả thực hiện các quy định về kiểm soát việc tặng quà, nhận quà, phòng ngừa việc lợi dụng truyền thống tốt đẹp để tham nhũng, đưa hối lộ, Chính phủ đã rà soát, ban hành quy định mới về tặng quà, nhận quà, nộp lại quà tặng; quy định người có chức vụ, quyền hạn không được trực tiếp hoặc gián tiếp nhận quà tặng của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân dưới mọi hình thức nếu liên quan đến công việc do mình giải quyết hoặc thuộc phạm vi quản lý của mình. Trường hợp không từ chối được thì cơ quan, tổ chức, đơn vị phải tổ chức quản lý, xử lý quà tặng theo đúng quy định. Người vi phạm quy định về nhận, tặng quà thì bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật về xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức và xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản nhà nước. Báo cáo của Thanh tra Chính phủ cho biết, năm 2019 có 62 người đứng đầu đã bị xử lý kỷ luật do thiếu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng và 3 người đứng đầu bị xử lý hình sự do thiếu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng (Tiền Giang 2 người và Cao Bằng 1 người). “Nhìn chung, việc xử lý trách nhiệm của người đứng đầu khi để xảy ra tham nhũng chưa đạt yêu cầu và còn tình trạng nhầm lẫn giữa việc xử lý trách nhiệm của người đứng đầu khi để xảy ra tham nhũng với việc xử lý người đứng đầu do trực tiếp thực hiện hành vi tham nhũng”- Thanh tra Chính phủ nhận định. Các cơ quan thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố xét xử đã nỗ lực, cố gắng, tăng cường phối hợp trong điều tra, xử lý các vụ án, vụ việc về tham nhũng. Qua việc tự kiểm tra nội bộ phát hiện 19 vụ, 22 đối tượng; qua hoạt động thanh tra đã phát hiện 48 vụ, 37 đối tượng tham nhũng và liên quan đến tham nhũng. Qua công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo phát hiện 13 vụ, 30 đối tượng có hành vi liên quan đến tham nhũng (giảm 61,7% số vụ). Cơ quan điều tra trong công an nhân dân đã thụ lý điều tra 420 vụ án, 876 bị can phạm tội về tham nhũng; trong đó khởi tố mới 214 vụ, 487 bị can; án kỳ trước chuyển sang 206 vụ, 389 bị can (thiệt hại trên 1.028 tỷ đồng, trên 22.000 m2 đất và đã thu hồi trên 615 tỷ đồng, kê biên trên 795 tỷ đồng)… Viện kiểm sát các cấp thụ lý 273/610 bị can về tội tham nhũng; đã truy tố 246/537 bị can (chiếm 98,4% tổng số án đã giải quyết). Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã khởi tố mới 12 vụ/16 bị can về tội danh tham nhũng xảy ra trong hoạt động tư pháp. Phan Văn Anh Vũ (Vũ Nhôm) tại một phiên toà. Nhiều vụ án tham nhũng lớn đã được phát hiện, khởi tố, điều tra. Điển hình như vụ án Phan Văn Anh Vũ (Vũ Nhôm) cùng đồng phạm về tội Cố ý làm lộ bí mật nhà nước và Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ. Vụ án Lê Nam Trà cùng đồng phạm về tội vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư gây hậu quả nghiêm trọng; đưa, nhận hối lộ xảy ra tại Tổng công ty viễn thông Mobifone, Bộ Thông tin và Truyền thông; Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi… “Đối với các vụ án, vụ việc nghiêm trọng, phức tạp thuộc diện Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo, Bộ Công an giao Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu điều tra, xác minh 31 vụ án, 27 vụ việc; Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) thụ lý điều tra 1 vụ án”- Thanh tra Chính phủ nêu.