- Bộ Nội vụ đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ tạm dừng việc sáp nhập sở ngành, phòng ban. Bộ trưởng Nội vụ nói gì về quyết định nhập 2 sở của Lào Cai Sáp nhập, giảm bớt các sở thế nào? Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân vừa ký văn bản gửi UBND tỉnh, TP trực thuộc TƯ về việc sắp xếp tổ chức bộ máy theo tinh thần nghị quyết 18, TƯ 6 "Một số vấn đề về đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả". Theo đó, để sắp xếp tổ chức các cơ quan chuyên môn theo tinh thần nghị quyết số 18, kết luận 34 của Bộ Chính trị về thực hiện một số mô hình thí điểm theo nghị quyết 18, Bộ Nội vụ đề nghị UBND các tỉnh, TP trực thuộc TƯ tạm dừng việc sắp xếp các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh (sở, ngành), cấp huyện (phòng, ban). Chờ nghị định của Chính phủ Lý do, Bộ Nội vụ đã xây dựng 2 dự thảo liên quan đến việc này. Đó là dự thảo Nghị định quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh và dự thảo Nghị định quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp huyện ( huyện, quận, thị xã, TP thuộc tỉnh, TP trực thuộc TƯ). Hiện 2 dự thảo này đã được trình Chính phủ và báo cáo Ban Cán sự đảng Chính phủ để trình Bộ Chính trị cho ý kiến một số nội dung liên quan đến khung số lượng cơ quan chuyên môn, tiêu chí thành lập tổ chức, biên chế tối thiểu, số lượng cấp phó tối đa của một tổ chức hành chính ở địa phương. Đây là 2 nghị định làm cơ sở để phân cấp cho chính quyền địa phương quyết định sắp xếp tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện theo hướng tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, bảo đảm phù hợp với đặc điểm đô thị, nông thôn, hải đảo và yêu cầu quàn lý nhà nước đối với ngành, lĩnh vực ở địa phương. "Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng tại phiên họp Chính phủ ngày 3/12, trong khi Chính phủ chưa ban hành 2 nghị định này, Bộ Nội vụ đề nghị UBND các tỉnh, TP trực thuộc TƯ tạm dừng việc sắp xếp các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện", văn bản nêu rõ. Đồng nghĩa, Bộ đề nghị các tỉnh dừng việc sáp nhập một số sở ngành, phòng ban mà thời gian qua nhiều nơi đã thực hiện. Nhiều tỉnh đã sáp nhập, hợp nhất xong Đến nay có thể điểm qua nhiều tỉnh thành đã thực hiện xong việc hợp nhất một số sở, ban ngành, phòng ban. Tỉnh Lào Cai đã đi đầu hợp nhất Sở GTVT và Sở Xây dựng thành Sở GTVT - Xây dựng vào hồi tháng 6. Sau đó, Hà Giang hợp nhất Ban Tổ chức Tỉnh uỷ với Sở Nội vụ, cơ quan UB Kiểm tra Tỉnh uỷ với Thanh tra tỉnh, Đảng bộ khối DN tỉnh với Đảng bộ khối cơ quan tỉnh vào tháng 9. Đầu tháng 10, Hải Phòng hợp nhất một loạt cơ quan Đảng với chính quyền ở cấp huyện như: Văn phòng quận ủy với Văn phòng HĐND và UBND quận Hồng Bàng, huyện An Dương; Ban Tổ chức huyện ủy với Phòng Nội vụ huyện Kiến Thụy; cơ quan UB Kiểm tra huyện ủy Kiến Thụy với Thanh tra huyện. Mới đây, Hà Tĩnh hợp nhất Ban Tổ chức huyện ủy Đức Thọ với Phòng Nội vụ huyện, hợp nhất cơ quan UB Kiểm tra huyện ủy với Thanh tra huyện. Một số tỉnh cũng đang ngấp nghé sáp nhập một số sở. Điển hình như Cao Bằng tại hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh vào ngày 11/10 đã đưa ra các phương án thực hiện thí điểm hợp nhất một số cơ quan như: Đảng bộ Khối các cơ quan tỉnh và Đảng bộ Khối DN tỉnh; Cơ quan UB Kiểm tra tỉnh ủy và Thanh tra tỉnh; hợp nhất Ban Tổ chức tỉnh ủy và Sở Nội vụ; Sở GTVT với Sở Xây dựng; Sở KH-ĐT với Sở Tài chính; Sở TT&TT với Sở KHCN... Đề án này đang được Cao Bằng tập trung xây dựng kế hoạch, kịch bản chi tiết để thực hiện. Thu Hằng