- Ban cán sự Đảng Bộ Nội vụ thành lập tổ công tác kiểm tra xung quanh lùm xùm việc bổ nhiệm Vụ trưởng Vụ Tổ chức phi chính phủ. Tại họp báo thường kỳ của Bộ Nội vụ chiều nay, báo chí đặt câu hỏi xoay quanh chuyện bổ nhiệm tại Bộ. Thứ trưởng Nguyễn Trọng Thừa cho hay, vừa qua, theo chức năng của các cơ quan cấp trên, đang giao Ban cán sự Đảng Bộ rà soát, xác minh lại trên tinh thần phản ánh của báo chí. “Ban cán sự Đảng Bộ nội vụ đã thành lập tổ công tác và chúng tôi sẽ làm theo đúng chức năng. Vấn đề được đề cập, theo thẩm quyền, ở thời điểm thích hợp sẽ công bố với báo chí”, Thứ trưởng Nội vụ nói. Bộ Nội vụ phải làm sạch nhà mình trước Cùng quan tâm đến vụ việc này, báo Thanh Niên hỏi: Trường hợp 1 vụ trưởng chúng tôi có trao đổi riêng với Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân thì Bộ trưởng nói sau khi UB Kiểm tra TƯ có văn bản, Bộ, Ban cán sự Đảng Bộ đã thành lập tổ công tác để kiểm tra việc vụ trưởng đó bị tố cáo là bổ nhiệm không đủ tiêu chuẩn. Tuy nhiên, trong quá trình Ban cán sự Đảng đang rà soát thì lại có sự điều động vụ trưởng này sang làm Vụ trưởng Vụ khác, vậy mục đích việc điều động là gì? Đang trong quá trình rà soát khiếu nại mà điều động có đúng không, vì việc này xảy ra trong Bộ tham mưu và quản lý nhà nước về công tác cán bộ? Thứ trưởng Nguyễn Trọng Thừa cho hay, trường hợp này, như Bộ trưởng đã trả lời, hiện nay, Bộ Nội vụ được Thủ tướng giao đi kiểm tra công tác công vụ trong cả nước, quan điểm luôn thực hiện công tác cán bộ theo quy định của pháp luật. “Với Bộ Nội vụ hết sức gương mẫu, như Bộ trưởng chúng tôi nói, phải làm sạch nhà mình trước”, ông Thừa nhấn mạnh. Ông thông tin thêm, vừa qua Bộ Nội vụ đã ra nghị quyết chuyên đề về lĩnh vực này. Bộ trưởng, Bí thư Ban cán sự đã thành lập tổ công tác gồm các vụ trưởng, Chánh Thanh tra... giúp Bộ trưởng, Bí thư Ban cán sự nắm bắt tình hình các đơn vị, tham mưu, đề xuất việc bố trí nhân sự. Thứ trưởng khẳng định: Việc bố trí vụ trưởng mà báo chí hỏi được xem xét theo nhu cầu công tác, điều động cán bộ. Các đồng chí đặt vấn đề việc thuyên chuyển này khi đang xem xét vi phạm thì hiện nay, chúng ta chưa nói là vi phạm hay không vi phạm. Ông Thừa cho biết, nếu xem xét có vi phạm thì bất cứ ở vị trí nào cũng bị xem xét, kể cả chuyển công tác hay được đề bạt ở vị trí cao hơn. Nếu trong thời hiệu vẫn còn thì vẫn bị xem xét. “Vấn đề này, Ban cán sự và Bộ trưởng đang xem xét”, Thứ trưởng nói. Thu Hằng