Tối 20/12, Triển lãm “Thành tựu xây dựng nền quốc phòng toàn dân, xây dựng Lực lượng vũ trang nhân dân” và Hội chợ Việt Bắc 2019 được Bộ Quốc phòng phối hợp với UBND tỉnh Thái Nguyên và Bộ Công Thương tổ chức tại TP. Thái Nguyên. Đây là "Thủ đô kháng chiến", cái nôi của cách mạng, trung tâm của chiến khu Việt Bắc năm xưa. Chương trình này là một phần trong các hoạt động kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 – 22/12/2019), 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 – 22/12/2019). Tham dự chương trình có Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, các bộ, ngành TƯ và các địa phương, các Mẹ Việt Nam anh hùng, anh hùng lực lượng vũ trang và đông đảo nhân dân tỉnh Thái Nguyên. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước phát biểu khai mạc Triển lãm, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh Đảng, Nhà nước ta luôn nhất quán khẳng định xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh là sự nghiệp cách mạng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân và cả hệ thống chính trị, trong đó lực lượng vũ trang nhân dân là nòng cốt. 75 năm qua, dưới ngọn cờ quang vinh của Đảng và Bác Hồ kính yêu, Quân đội nhân dân Việt Nam đã xây đắp nên truyền thống, phẩm chất tốt đẹp “Bộ đội Cụ Hồ”, luôn “Trung với Đảng, hiếu với dân, sẵn sàng chiến đấu hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì chủ nghĩa xã hội”. Ôn lại lịch sử vẻ vang của Quân đội ta, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhắc lại hai trận thắng liên tiếp đầu tiên Phai Khắt và Nà Ngần, lập nên truyền thống “Đã ra quân là chiến thắng”. “Với thế trận của chiến tranh nhân dân, với lực lượng của toàn dân đánh giặc, với nghệ thuật quân sự độc đáo mang bản sắc truyền thống Việt Nam, với ý chí quyết chiến quyết thắng, quân đội ta đã làm nên những kỳ tích của chiến tranh nhân dân Việt Nam. Những chiến công vang dội trong các cuộc kháng chiến cứu nước đã làm rạng danh thêm lịch sử chống ngoại xâm của cả dân tộc”, Phó Thủ tướng bày tỏ niềm tự hào về bộ đội Cụ Hồ. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Quân đội Việt Nam còn là “Đội quân công tác”, góp phần quan trọng tạo lập và giữ vững niềm tin của Nhân dân đối với Đảng, với chế độ xã hội chủ nghĩa. Đây còn là đội quân lao động sản xuất trên tinh thần tự lực, tự cường, chăm lo sản xuất, xây dựng kinh tế, giảm một phần đóng góp của dân, tích cực tham gia xóa đói giảm nghèo cho nhân dân, góp phần ổn định và phát triển kinh tế - xã hội, tăng cường quốc phòng an ninh, nhất là ở các địa bàn chiến lược, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo… Phó Thủ tướng nêu rõ sự nghiệp bảo vệ và xây dựng hoà bình, ổn định, phát triển vì hạnh phúc của Nhân dân và phồn vinh của đất nước đòi hỏi phải giữ vững độc lập, tự chủ, củng cố và tăng cường sức mạnh quốc phòng bảo vệ Tổ quốc. Do vậy, Quân đội phải thật sự là đội quân chính trị, đội quân chiến đấu tin cậy của Đảng, Nhà nước và Nhân dân. “Với bề dày lịch sử và truyền thống vẻ vang, chúng ta tin tưởng Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giữ vững phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ”, không ngừng lớn mạnh, trưởng thành, thật sự là lực lượng nòng cốt của nền quốc phòng toàn dân Việt Nam - một nền quốc phòng vì hòa bình và phát triển”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ. Triển lãm-Hội chợ Việt Bắc năm nay trưng bày khá nhiều trang bị, khí tài mới và hiện đại của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Trong đó có thể kể tới một số cái tên như: xe tăng T-90S/SK, xe chiến đấu bộ binh BMP-2, tổ hợp pháo phòng không tự hành ZSU-23-4, tổ hợp phòng không S-1252TM, đài radar cảnh giới RV-02, máy bay không người lái VUA-SC-3G cũng nhiều trang bị, khí tài hiện đại khác. Thiếu tướng Trần Đình Thăng, Cục trưởng Cục Kinh tế (Bộ Quốc phòng) cho biết những hình ảnh, hiện vật được trưng bày tại Triển lãm phản ánh và tóm tắt những mốc son tiêu biểu của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong từng giai đoạn lịch sử; trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, bảo đảm hậu cần, kỹ thuật, tham gia lao động sản xuất, xây dựng, phát triển kinh tế đất nước, kết hợp củng cố quốc phòng, an ninh. Bên cạnh đó, còn có khu triển lãm của các quân khu, quân đoàn, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Bộ Tư lệnh 86; các binh chủng: Thông tin liên lạc, Pháo binh, Công binh, Tăng Thiết giáp, Hóa học, Đặc công; Học viện Quân y, Viện Khoa học và Công nghệ quân sự, Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga. Ngoài các thiết bị, khí tài quân sự, Triển lãm- Hội chợ cũng trưng bày các sản vật tiêu biểu của đồng bào các dân tộc vùng Việt Bắc năm xưa. Theo VGP