Liên quan đến việc bản đồ "đường lưỡi bò" được cài cắm trong phầm mềm dẫn đường trên ô tô, sách giáo khoa, phim ảnh lọt vào Việt Nam gần đây, trao đổi với báo chí bên lề QH Thiếu tướng Nguyễn Minh Đức, ủy viên Thường trực UB Quốc phòng An ninh nhấn mạnh phải xem xét trách nhiệm với từng cá nhân, tổ chức. QH cần có giám sát về hoạt động xuất nhập khẩu Tướng Đức cho rằng, cần làm rõ vấn đề kiểm soát, tất cả quy trình nhập khẩu, từng chi tiết xem có đáp ứng yêu cầu về an ninh quốc gia, văn hoá, phù hợp với các quy định của pháp luật Việt Nam. “Từ đó xem sai sót ở mắt xích nào để tuỳ theo quy định của pháp luật xử lý. Chắc chắn phải tiêu hủy bản đồ, đó là nguyên tắc. Thậm chí, tất cả các sản phẩm có bản đồ hình lưỡi bò, trong trường hợp cần tiêu huỷ vẫn phải tiêu huỷ, nếu luật chưa có thì phải tính”, ĐB Nguyễn Minh Đức nói. Ông đề nghị QH cần có cuộc giám sát về hoạt động xuất nhập khẩu tất cả sản phẩm liên quan đến bản đồ, sách báo, thơ ca, công trình nghiên cứu khoa học, luận văn, luận án có biểu đồ, bản đồ, xem có tình trạng đó không. “Có thể vô tình hoặc hữu ý, có người tặc lưỡi cho qua… Để lưu hành sách giáo khoa thì chắc chắn phải xem xét có cố ý không. Có thể là cố tình. Ai cũng nói rằng vô tình, không kiểm soát thì không được”, Thiếu tướng Nguyễn Minh Đức lưu ý. Ông đề nghị các cơ quan chức năng phải vào cuộc làm rõ trách nhiệm của từng người, đặc biệt là những người có chức năng quản lý trong lĩnh vực đó, như trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ. ĐB đề nghị Thủ tướng chỉ đạo ngay Bộ TT&TT, các cơ quan chức năng phối hợp, Bộ GD&ĐT, các đơn vị quản lý, sản xuất ấn phẩm, xuất nhập khẩu ấn bản phẩm... tổng rà soát, kể cả trong thư viện, trong kho, luận văn luận án tiến sĩ, thạc sĩ, xem có sơ suất nào không để xử lý kịp thời. Nhân dịp này, cần kiểm soát hết hệ thống giáo trình, sách giáo khoa từ cấp thấp nhất đến cấp cao nhất trong quá trình đào tạo liên quan đến bản đồ, biểu đồ, kể cả phần phềm cài trên ứng dụng công nghệ… Có lỗ hổng Thiếu tướng Nguyễn Minh Đức bức xúc khi nghe có người trong cuộc trả lời ‘đây là tiểu tiết, rất nhỏ’. “Đây là câu nói vô trách nhiệm, nhà nước trả lương anh, trao cho anh trọng trách, một mắt xích cũng phải hiểu để kiểm soát, đặc biệt là lĩnh vực văn hoá. Đảng, Nhà nước rất rõ ràng về vấn đề lãnh thổ, chủ quyền quốc gia trên mọi lĩnh vực phải có kiểm soát đấu tranh, nói như thế là vô trách nhiệm”. ĐB cho rằng, nếu những người có trách nhiệm nhận lỗi, chịu trách nhiệm, người dân có thể sẵn sàng tha thứ. Còn giấu diếm, đổ lỗi, bao biện là không được. Ông cũng cũng lưu ý, những vụ việc này giờ mới phát hiện ra là có lỗ hổng trong thanh tra, kiểm tra, giám sát. Theo tướng Đức, khi họ cố tình thực hiện ý đồ qua nhiều vụ việc như vậy thì chúng ta phải có cuộc tuyên truyền rộng rãi cho người dân để ý thức được vấn đề chủ quyền quốc gia. “Ngoài hành vi đời thực là họ xâm lấn chủ quyền của chúng ta thì có những hành vi xâm lấn về tư tưởng, văn hoá, giáo dục. Chúng ta phải tuyên truyền. Bất kỳ đứa trẻ nào, khi có nhận thức về tranh ảnh thì cần phải giáo dục thông qua những câu chuyện gia đình”, ủy viên thường trực UB Quốc phòng An ninh nhấn mạnh. Ông cho rằng, các cơ quan chức năng cần khẩn trương vào cuộc làm rõ trách nhiệm từng cá nhân, tổ chức, sớm đưa ra xử lý. ĐB cũng nhắc đến truyền thống của chúng ta là trong các phòng học, phòng làm việc thường có hình bản đồ Việt Nam. Treo bản đồ để nhắc nhở mọi người về tấc đất tấc vàng của dân tộc. Đó là hình ảnh trực quan sinh động đọng lại trong trí nhớ của mỗi người... "Trên mọi phương diện phải tính toán để mọi người hiểu được đâu là lãnh thổ Việt Nam, đâu là lãnh thổ nước bạn, để vừa bảo vệ chủ quyền, vừa tôn trọng chủ quyền nước bạn", Tướng Đức nói. Thu Hằng