- Sáng nay, tại TP Nam Ninh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tham dự khai mạc hội chợ Thương mại Trung Quốc- ASEAN (CAEXPO) và hội chợ Thượng đỉnh thương mại, đầu tư Trung Quốc- ASEAN (CABIS) lần thứ 15. Là một trong 3 lãnh đạo Chính phủ của các nước ASEAN phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định trải qua 14 kỳ tổ chức, CAEXPO, CABIS đã trở thành cơ chế quan trọng thúc đẩy giao lưu hữu nghị, xúc tiến thương mại và hợp tác đa lĩnh vực giữa ASEAN và Trung Quốc. CAEXPO luôn là một trong các hội chợ hàng đầu của Trung Quốc, có vai trò ngày càng nổi bật và đã trở thành điểm đến không chỉ DN Trung Quốc, các nước ASEAN mà cả đối tác ngoài khu vực. Theo Phó Thủ tướng, 15 năm qua, hợp tác ASEAN-Trung Quốc đã trở thành một trong những điển hình thành công và sôi động trong khu vực Châu Á-Thái Bình Dương và tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực. “Năm nay, số lượng DN và diện tích trưng bày của đoàn Việt Nam có quy mô lớn nhất từ trước tới nay, điều đó thể hiện niềm tin của các DN Việt Nam vào tiềm năng, cơ hội và triển vọng quan hệ hợp tác kinh tế thương mại ASEAN- Trung Quốc”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói. Ông cho biết, hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc ngày càng phát triển mạnh mẽ. Trung Quốc tiếp tục là đối tác thương mại, du lịch hàng đầu của Việt Nam. Việt Nam cũng là đối tác thương mại, du lịch lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, đối tác thương mại lớn thứ 8 của Trung Quốc trên thế giới. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và đóng góp tích cực cho hợp tác ASEAN-Trung Quốc. Chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp ASEAN và Trung Quốc đầu tư, hợp tác kinh doanh, ổn định lâu dài tại Việt Nam. Đặc biệt, trong bối cảnh cuộc “Cách mạng công nghiệp 4.0”, Chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích, ủng hộ việc nghiên cứu, trao đổi để đẩy mạnh hơn nữa hợp tác về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo giữa ASEAN và Trung Quốc với quy mô rộng lớn hơn và mức độ sâu sắc hơn, phù hợp với lợi ích chung của các bên. Việt Nam sẵn sàng cùng với các nước ASEAN và Trung Quốc đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng chung của khu vực. Giang Tây muốn thúc đẩy hợp tác với các địa phương của Việt Nam Cũng trong sáng nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp bà Ngô Trung Quỳnh, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Giang Tây (Trung Quốc). Bà Ngô Trung Quỳnh cho biết Giang Tây có 10 DN đầu tư nhà máy tại Việt Nam trong các lĩnh vực da giầy, túi xách. Tốc độ tăng trưởng xuất nhập khẩu giữa 2 bên tăng mạnh mẽ trong những năm gần đây. Tỉnh Giang Tây coi trọng và muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, có nền kinh tế phát triển sôi động. Phó Thủ tướng hoan nghênh tỉnh Giang Tây tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác cùng có lợi với các địa phương của Việt Nam. Ông đề nghị tỉnh Giang Tây tăng cường giao lưu, đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư theo hướng chú trọng chất lượng và hiệu quả khi kim ngạch thương mại 2 chiều giữa Việt Nam và Giang Tây còn khiêm tốn (năm 2017 đạt 1,5 tỷ USD). Trước đó vào chiều ngày 11/9, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng đoàn công tác của Chính phủ đã thăm Khu trưng bày quốc gia chủ đề “Thành phố Đẹp” do UBND tỉnh Bến Tre (Việt Nam) tổ chức trong khuôn khổ CAEXPO và CABIS 2018, dự buổi Khai trương Khu gian hàng thương mại của DN Việt Nam. Theo thống kê của Ban tổ chức hội chợ Trung Quốc và thông tin phản hồi của các doanh nghiệp Việt Nam, trong thời gian diễn ra Hội chợ CAEXPO 2017, khu gian hàng Việt Nam đã đón hơn 50.000 lượt khách là các DN Trung Quốc và quốc tế, công chúng tới tham quan và giao dịch. Tổng giá trị các giao dịch thương mại, thỏa thuận, hợp đồng thương mại và các dự án đầu tư DN Việt Nam đã ký kết tại Hội chợ đạt trên 50 triệu USD. Vũ Chung