Xã Nhơn Lý đang phát triển du lịch mạnh nhờ dự án nghỉ dưỡng cao cấp FLC, nhưng lại đang bất cập trong vấn đề xử lý rác thải không chỉ ảnh hưởng môi trường sống mà cả môi trường du lịch ở địa phương này. Theo UBND xã Nhơn Lý, xã về đích nông thôn mới từ năm 2015, nhưng đến nay hiện tượng người dân xả rác ở nơi công cộng còn diễn ra phổ biến. Trong khi đó, hoạt động thu gom, xử lý rác còn nhiều hạn chế. Lượng rác thải phát sinh mỗi ngày khá nhiều, trong khi cơ sở hạ tầng, nhân vật lực phục vụ công tác thu gom, xử lý rác chưa đảm bảo, khiến môi trường bị ô nhiễm. Ghi nhận của phóng viên Dân trí, rác thải sinh hoạt xuất hiện ở nhiều nơi trên địa bàn xã, nhất là khu vực chợ, dọc bãi biển các thôn. Đặc biệt là khu vực quanh chợ Nhơn Lý, đây cũng là khu vực gần như là cửa ngõ vào trung tâm hành chính xã, nhưng có nhiều thùng rác tập kết ở bãi đất trống. Rác thải tồn đọng nhiều, bốc mùi hôi thối nồng nặc, ảnh hưởng đến đời sống của người dân quanh khu vực chợ. Theo ông Lê Văn Ánh, cán bộ tài chính UBND xã Nhơn Lý, kiêm nhiệm công tác vệ sinh môi trường xã cho biết, hiện nay, một ngày cả xã thải ra khoảng 10 tấn rác, những ngày lễ, tết lượng rác tăng gấp đôi. UBND xã đã thành lập tổ thu gom rác với 10 thành viên (trong đó 1 người làm quản lý), do xã quản lý và chi trả lương. Tuy nhiên, do nhân lực ít, kinh phí hoạt động eo hẹp nên hoạt động thu gom, xử lý rác ở địa phương gặp nhiều khó khăn, dẫn đến tình trạng ô nhiễm môi trường vẫn còn phức tạp. “Hàng ngày, 9 công nhân thu gom rác đến tận từng hộ gia đình trong thôn để thu gom, phân loại rác rồi đưa về bãi trung chuyển ở thôn Lý Hòa. Sau đó, Công ty CP Môi trường đô thị Quy Nhơn đưa xe qua thu dọn, chuyển về điểm xử lý theo tần suất 3 lần/tuần. Tuy nhiên, nhiều khi rác thải nhiều quá, xe chở rác chở không hết tồn đọng lại dẫn đến mùi hôi thối”, ông Ánh nói. Trong khi đó, theo ông Nguyễn Thành Danh, Phó Chủ tịch UBND xã Nhơn Lý, với 10 tấn rác mỗi ngày, chí ít cũng cần phải có 30 lao động thu dọn. Thế nhưng, hiện nay toàn xã chỉ có 10 người làm nhiệm vụ thu gom rác; phương tiện chỉ có 2 xe máy độ chế và 6 xe thùng đẩy rác thô sơ. Do vậy, việc này chỉ dừng lại ở mức giúp giảm ô nhiễm, chứ chưa giải quyết triệt để vấn đề vệ sinh môi trường. Đó là chưa kể, các hộ dân sinh sống tại các khu dân cư tập trung không tự giác nộp phí thu gom rác, khiến nguồn kinh phí duy trì hoạt động gặp nhiều khó khăn. “Hiện nay, UBND xã Nhơn Lý tiếp tục tăng cường đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của nhân dân trong việc thu gom, xử lý chất thải ở nơi mình sinh sống. Đồng thời, vận động các đơn vị kinh doanh dịch vụ du lịch hỗ trợ nguồn kinh phí để xã duy trì lực lượng thu gom rác, góp phần giảm lượng rác thải vứt bừa bãi ra môi trường mỗi ngày. Chúng tôi đang kiến nghị UBND TP Quy Nhơn sớm có kế hoạch giao cho Công ty CP Môi trường đô thị Quy Nhơn đứng ra thực hiện công tác thu gom, xử lý rác ở Nhơn Lý. Có như vậy, việc thu gom, xử lý rác ở địa phương mới đi vào nề nếp, bảo đảm vệ sinh môi trường”, ông Danh cho hay.