Chi cục Bảo vệ môi trường (Sở TN&MT Hà Nội) chiều nay cho biết, bước đầu đã xác định số hóa chất chôn trộm trong các hố đất tại Sóc Sơn là chất thải nguy hại. Lãnh đạo Chi cục đã trực tiếp làm việc với cơ quan chức năng của huyện Sóc Sơn. “Trách nhiệm của chúng tôi là làm rõ đây là chất thải nguy hại gì, thành phần thế nào, trên cơ sở đó sẽ phối hợp với đơn vị có đủ năng lực, kinh nghiệm xử lý chất thải nguy hại để xử lý. Tôi đánh giá khối lượng chất thải nguy hại chôn trộm dưới lòng đất ở thôn Lai Sơn là rất lớn, không chỉ là loại mủ pin điện thoại mà còn tương đối nhiều chất khác cả về a xít hữu cơ, kim loại nặng… Chúng tôi đang đề nghị cho kiểm tra lại thật kỹ lưỡng về số chất thải nguy hại chôn dưới lòng đất gần núi Sú, suối Sú ở thôn Lai Sơn”, Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường Mai Trọng Thái cho biết. Chi cục sẽ đề nghị Công an huyện Sóc Sơn cho xem thông tin về kết quả trưng cầu giám định trước đó để biết cụ thể hơn những chất thải nguy hại bị kẻ gian chôn trộm gần nguồn nước sinh hoạt thôn Lai Sơn; sau khi có kết quả giám định chính xác chất thải bị chôn trộm sẽ có phương án thu gom, xử lý đối với từng chất cụ thể. Thậm chí, xử lý cả những lượng đất, đá bị lẫn với chất thải nguy hại ở các hố. Như VietNamNet thông tin, tháng 8/2019, tại khu đất trồng rừng của gia đình ông Đặng Văn Tư, Đặng Văn Đại (thôn Lai Sơn, xã Bắc Sơn) xuất hiện mùi hôi, hắc rất khó chịu. Kiểm tra thấy bề mặt đất núi Sú có nhiều dấu vết khả nghi, ông Tư đã thuê máy xúc để khai quật và phát hiện nhiều bao tải chứa chất thải lạ màu đen, bốc mùi khó chịu được chôn dưới độ sâu 2-3 mét, sau đó phủ đất lên trên. Gia đình ông đã có đơn phản ánh lên chính quyền xã Bắc Sơn, đồn công an Trung Giã và Công an huyện Sóc Sơn. Tuy nhiên, sau nhiều tháng tiếp nhận đơn phản ánh của công dân, công an huyện Sóc Sơn chưa đưa ra văn bản trả lời người dân. Ngay sau khi VietNamNet phản ánh thông tin, UBND huyện Sóc Sơn đã chỉ đạo Phòng TN&MT vào cuộc. Sáng qua, Phòng cùng các chuyên gia của Viện Công nghệ môi trường (Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam) đến lấy mẫu để đưa đi giám định. Ông Đặng Văn Tư, thôn Lai Sơn - người có khu đất bị chôn trộm hóa chất chia sẻ, nhiều tháng qua ông không dám ngủ, huy động cả gia đình canh giữ hiện trường vì lo lắng kẻ chôn trộm chất thải xóa giấu vết. Kiên Trung