UBKT Tỉnh ủy xem xét, thi hành kỷ luật đối với các ông: Võ Tấn Đông, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã Cát Tường. Lê Quang Công, Phó bí thư Thường trực Đảng ủy, Chủ nhiệm UBKT Đảng ủy xã Cát Tường. Nguyễn Đức Hoàng, Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Cát Tường (huyện Phù Cát) bằng hình thức khiển trách. UBKT Tỉnh ủy Bình Định cũng xem xét, thi hành kỷ luật ông Nguyễn Công Thành, Bí thư Đảng ủy, nguyên Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định. Ông Thành trong thời gian giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh từ năm 2014 đến ngày 5/5/2019, với trách nhiệm là người đứng đầu đã có những vi phạm trong công tác chỉ đạo, điều hành quản lý thuế; thiếu kiểm tra, giáo dục cán bộ, đảng viên, để cán bộ cấp dưới tham nhũng, vi phạm pháp luật. Những vi phạm của ông Thành là nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm giảm uy tín của bản thân đến mức phải xử lý kỷ luật. Theo đó, UBKT Tỉnh ủy quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với Thành và đề nghị Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh xem xét cho ông Thành thôi giữ chức Bí thư Đảng ủy Cục Thuế tỉnh. Trước đó, Bộ Tài chính công bố quyết định thi hành kỷ luật về mặt chính quyền đối với ông Nguyễn Công Thành. Ông Thành bị kỷ luật bằng hình thức giáng chức từ Cục trưởng xuống làm Phó Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định. Trong buổi làm việc với đoàn công tác của Tổng cục Thuế vào đầu tháng 9, ông Thành đã tự nhận mức kỷ luật với hình thức giáng chức. Bên cạnh đó, UBKT Tỉnh ủy Bình Định đã xem xét và quyết định giảm hình thức kỷ luật từ cảnh cáo xuống khiển trách đối với ông Nguyễn Cảnh Hải, đảng viên Chi bộ Điện lực Phù Cát (Đảng bộ công ty Điện lực Bình Định). Ngoài ra, UBKT Tỉnh ủy Bình Định xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật ông Trương Hải Ân, nguyên Phó GĐ Sở LĐ-TB&XH. Trong thời gian ông Ân giữ chức Phó GĐ Sở LĐ-TB&XH đã có nhiều vi phạm: Vi phạm quy chế làm việc của Sở LĐ-TB&XH; báo cáo không trung thực lý do xin nghỉ ốm, tự ý nghỉ việc khi chưa có sự đồng ý của lãnh đạo Sở, không chấp hành ý kiến chỉ đạo của cấp trên; bỏ sinh hoạt đảng và không đóng đảng phí nhiều kỳ. Những vi phạm của ông Ân là rất nghiêm trọng đã gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm mất uy tín của bản thân, của Sở LĐ-TB&XH, Đảng ủy Sở LĐ-TB&XH đến mức phải xử lý kỷ luật đảng. UBKT Tỉnh ủy báo cáo và đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét, xử lý kỷ luật đối với ông Trương Hải Ân theo thẩm quyền. Phúc Nhơn