Công an TP Hà Nội cho biết quá trình xác minh, bước đầu đã xác định được đối tượng Nguyễn Văn Cường (SN 1987, trú tại thôn Lai Sơn, xã Bắc Sơn, huyện Sóc Sơn, Hà Nội), Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc HTX Môi trường xanh Bắc Sơn là người lên ý đồ đổ, chôn lấp chất thải nguy hại tại khu đất lâm nghiệp của gia đình ông Đặng Văn Đại, Đặng Văn Tư tại núi Sú. Ngày 15/12, Phòng Cảnh sát Môi trường phối hợp với đơn vị chức năng đã yêu cầu ông Cường đến làm việc. Quá trình đấu tranh, Cường khai nhận toàn bộ hành vi vi phạm. Cụ thể, khoảng tháng 5/2017, trong quá trình chở vật liệu xây dựng đến khu vực xã Văn Môn (huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh), Cường nhận thấy người dân nấu nhôm có phát thải nhiều đống bột, bụi nhôm nên nảy sinh ý định mua bụi nhôm về bán kiếm lời. Cường đã trực tiếp điều khiển xe ô tô BKS 29C- 42205 mua 7 tấn bụi, xỉ nhôm với giá 2 triệu đồng của một người dân, sau đó chở về nhà tại thôn Lai Sơn để tìm khách bán. Khoảng 1 tuần sau không tìm được người mua, Cường đã đi tìm chỗ chôn và phát hiện tại gò núi Sú, thôn Lai Sơn gần nhà Cường là nơi vắng người qua lại. Khoảng 24h đêm (Cường không nhớ rõ ngày) - Cường đã nhờ Nguyễn Văn Long là người có máy xúc ở thôn múc 2 hố đất sâu khoảng 3m. Sau đó Cường trực tiếp điều khiển xe ô tô của mình chở số bụi mịn nhôm đổ xuống 2 hố, sau đó Long múc đất lấp san bằng để tránh không bị ai phát hiện. Đến tháng 7/2019, do mưa xói mòn, 2 hố có hiện tượng sụt lún, gia đình anh Đặng Văn Đại là chủ đất đã phát hiện có hiện tượng bốc khói, mùi hôi nghi có thất thải chôn ở đó nên đã trình báo cơ quan chức năng. Khi bị gia đình anh Đại phát hiện, Cường đã gọi điện thoại nhờ anh Long mang máy xúc ra khu vực mà Cường đã đổ chất thải trước đây để múc toàn bộ số chất thải đó về khu vực sân vườn sau nhà Cường để tập kết. Kiểm tra cơ sở chôn trộm hóa chất tại núi Sú Sáng 15/12, Công an huyện Sóc Sơn cùng liên ngành Phòng TN&MT, Viện Kỹ thuật và Công nghệ môi trường đến kiểm tra nơi làm việc của HTX Môi trường xanh, đơn vị bị nghi liên quan đến vụ đổ trộm chất thải nguy hại tại thôn Lai Sơn, xã Bắc Sơn. Thượng tá Nguyễn Văn Ngân, Phó trưởng Công an huyện Sóc Sơn cho biết, đoàn công tác liên ngành đã kiểm tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường của HTX Môi trường xanh và được biết đơn vị này hoạt động từ tháng 8/2019. Hiện HTX Môi trường xanh có 30 công nhân chuyên thu gom, sản xuất, tái chế hạt nhựa xuất khẩu sang Trung Quốc. Khu vực chôn lấp trái phép chất thải độc hại tại chân núi Sú nằm ở khu vực xa dân cư, chỉ có một con đường cấp phối liên thôn ít người qua lại. Trụ sở hoạt động của HTX này là khu nhà xưởng có diện tích gần 2.000 mét vuông. Dù hoạt động đã được 5 tháng, nhưng HTX Môi trường xanh vẫn không có biển, bảng tên đơn vị, chưa xuất trình được Giấy phép xây dựng, Giấy phép đăng ký kinh doanh và Cam kết bảo vệ môi trường... Trước đó, khi VietNamNet cung cấp thông tin liên quan đến HTX Môi trường xanh Bắc Sơn – đơn vị có tên trong đơn thư phản ánh của người dân thôn Lai Sơn nghi là chủ mưu chôn lấp hóa chất độc hại tại núi Sú, Phó phòng TN&MT huyện Sóc Sơn Lê Thị Hải cho biết, cơ quan này tiếp nhận chưa tiếp nhận hồ sơ pháp lý liên quan đến việc cấp phép cho HTX Môi trường xanh hoạt động trong lĩnh vực xử lý môi trường. Ông Đặng Văn Tư cũng khẳng định, thời điểm xảy ra sự việc, bên phía HTX Môi trường xanh Bắc Sơn có tới gặp và xin đền bù cho ông Tư số tiền 5 triệu đồng kèm theo hứa hẹn, sẽ di dời hết khối lượng chất thải chôn lấp đi chỗ khác. “Tôi không đồng ý và yêu cầu HTX này phải chịu toàn bộ trách nhiệm....” - ông Tư khẳng định. Vào tháng 7, khi nghi ngờ khu đất nhà mình bị chôn lấp chất lạ, ông Tư đã thuê máy xúc đào lên 11 hố và đều phát hiện các bao tải hóa chất được bọc trong một túi chuyên dụng, được chôn ở độ sâu 2 - 3 m sau đó phủ đất lên bề mặt. Kiên Trung