Chiều nay, Thành ủy Đà Nẵng tổ chức hội nghị công bố quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ. Theo quyết định, ông Nguyễn Văn Quảng, Phó Viện trưởng VKSND Tối cao thôi tham gia Ban Cán sự Đảng VKSND Tối cao; được luân chuyển, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Thành ủy và giữ chức Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Đà Nẵng, nhiệm kỳ 2015-2020. Phát biểu tại hội nghị, ông Hà Ban, Phó trưởng Ban Tổ chức TƯ đánh giá, ông Nguyễn Văn Quảng là người được đào tạo bài bản, có trình độ chuyên môn cao, có tư duy đổi mới, là người có phương pháp làm việc khoa học và có kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng. Trên cương vị mới, hy vọng với sự giúp đỡ của Đảng bộ và nhân dân TP Đà Nẵng, ông Nguyễn Văn Quảng sẽ nắm bắt nhanh công việc được phân công, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Văn Quảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Đà Nẵng cảm ơn sự quan tâm của Ban Bí thư, sự tin cậy và đồng thuận của Ban Thường vụ Thành ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ TP đã tạo điều kiện giúp đỡ. Ông Quảng cho biết sẽ học hỏi những cán bộ đi trước, hứa sẽ tận tụy với công việc, mong nhận được sự ủng hộ của Ban Thường vụ Thành ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ TP để ông hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Ông Nguyễn Văn Quảng sinh ngày 23/8/1969, trình độ Tiến sĩ Luật. Ngày 15/8/2012, ông Nguyễn Văn Quảng được bổ nhiệm giữ chức vụ Viện trưởng VKSND TP Hải Phòng. Tháng 9/2014, ông Quảng được bổ nhiệm chức Vụ trưởng Vụ Kiểm sát việc giải quyết các vụ án dân sự Viện KSND tối cao. Đến tháng 5/2015, ông Quảng được bổ nhiệm làm Viện trưởng Viện thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử phúc thẩm Viện KSND Tối cao tại TP.HCM. Sau đó ông Quảng được bổ nhiệm làm Viện trưởng VKSND cấp cao tại TP.HCM khi viện này được thành lập. Đến tháng 6/2017, ông Quảng được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra án kinh tế (Vụ 3) VKSND Tối cao. Tháng 9/2018, ông Quảng được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Viện trưởng VKSND Tối cao. Cũng trong chiều nay, Ban Tổ chức TƯ công bố quyết định nghỉ hưu đối với ông Võ Công Trí, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Đà Nẵng. Theo VOV