Các địa phương Hải Phòng, Đà Nẵng, Thái Bình, Lâm Đồng vừa tổ chức các hội nghị để kiện toàn công tác tổ chức, cán bộ. 4 cơ quan bổ nhiệm nhân sự mới Bổ nhiệm nhân sự Hà Nội và 4 tỉnh Ban Bí thư Trung ương Đảng bổ nhiệm nhân sự mới Thái Bình: Ngày 12/10, Ban Thường vụ Tỉnh ủy vừa thống nhất quyết nghị về công tác cán bộ. Luân chuyển, chỉ định ông Vũ Thanh Vân, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ nhiệm thường trực Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy tham gia BCH Đảng bộ huyện, Ban Thường vụ Huyện ủy và giữ chức Bí thư Huyện ủy Thái Thụy nhiệm kỳ 2015 - 2020. Luân chuyển, chỉ định ông Lại Văn Hoàn, Chánh Văn phòng UBND tỉnh tham gia BCH Đảng bộ huyện, Ban Thường vụ Huyện ủy và giữ chức Bí thư Huyện ủy Tiền Hải nhiệm kỳ 2015 - 2020. Điều động ông Trần Ngọc Tuấn, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở TN&MT đến nhận công tác tại Văn phòng UBND tỉnh bổ nhiệm giữ chức Chánh Văn phòng UBND tỉnh. Điều động ông Bùi Đức Hạnh, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Kiến Xương đến nhận công tác tại Sở Công thương để bổ nhiệm giữ chức Phó GĐ Sở Công Thương. Điều động Phó GĐ Sở Y tế Đỗ Thanh Giang đến nhận công tác tại Sở KH&CN để bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Sở KH&CN. Hải Phòng: Ngày 12/10, Quận ủy Hồng Bàng đã tổ chức hội nghị công bố các quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy và Quận ủy về công tác tổ chức, cán bộ. Ban Thường vụ Thành ủy quyết định thực hiện thí điểm hợp nhất Văn phòng Quận ủy với Văn phòng HĐND-UBND quận Hồng Bàng thành Văn phòng quận Hồng Bàng, từ ngày 1/10. Văn phòng quận là cơ quan chuyên trách tham mưu, giúp việc Quận ủy Hồng Bàng; đồng thời là cơ quan chuyên môn thuộc UBND quận Hồng Bàng. Văn phòng thực hiện nhiệm vụ theo Quy định 220 của Ban Bí thư, Nghị định 37 của Chính Phủ và các nhiệm vụ khác do BCH, Ban Thường vụ, Thường trực Quận ủy, Thường trực HĐND, Thường trực UBND quận Hồng Bàng giao; có tư cách pháp nhân và con dấu, tài khoản riêng. Quận ủy Hồng Bàng là cơ quan quản lý trực tiếp của Văn phòng quận. Lãnh đạo Văn phòng quận gồm Chánh văn phòng và 3 phó chánh. Bà Trần Thị Thu Hồng, Chánh Văn phòng HĐND-UBND quận được bổ nhiệm giữ chức vụ Chánh Văn phòng quận Hồng Bàng, kể từ ngày 12/10, thời hạn bổ nhiệm 5 năm. Tại hội nghị, Quận ủy Hồng Bàng công bố các quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy về việc chuẩn y ông Nguyễn Văn Ngũ, Trưởng Ban Dân vận Quận ủy làm ủy viên Ủy ban Kiểm tra Quận ủy, giữ chức vụ Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Quận ủy, nhiệm kỳ 2015-2020. Quyết định của Ban Thường vụ Quận ủy Hồng Bàng về việc điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Hữu Thanh, Chánh Văn phòng Quận ủy giữ chức Trưởng Ban Dân vận Quận ủy, kể từ ngày 12/10, thời hạn bổ nhiệm 5 năm. Chiều 12/10, thừa ủy quyền của lãnh đạo Bộ Công an, Đại tá Nguyễn Quốc Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Công an TP đã trao quyết định của Bộ trưởng Công an về việc bổ nhiệm chức danh Thủ trưởng Cơ quan Thi hành án hình sự Công an TP đối với Thượng tá Bùi Trung Thành, Phó giám đốc Công an TP. Đà Nẵng: Chiều 12/10, PGS.TS Nguyễn Ngọc Vũ, GĐ ĐH Đà Nẵng đã trao các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng). PGS.TS Lê Thị Kim Oanh được bổ nhiệm lại chức danh phó Hiệu trưởng nhiệm kỳ 2017-2022 đến khi hết tuổi quản lý theo quy định. PGS.TS Nguyễn Hữu Hiếu, Trưởng khoa Điện được bổ nhiệm làm phó Hiệu trưởng nhà trường nhiệm kỳ 2017-2022. Lâm Đồng: Ngày 12/10, HĐND huyện Đức Trọng đã tổ chức kỳ họp thứ 8 (bất thường) để bầu ông Nguyễn Quang Minh giữ chức Chủ tịch HĐND huyện Đức Trọng khóa 11, nhiệm kỳ 2016 – 2021, thay cho ông Phạm Thanh Quan. Trước đó, tại kỳ họp thứ 7, HĐND huyện Đức Trọng đã xem xét và thống nhất thông qua Nghị quyết cho ông Phạm Thanh Quan thôi giữ chức Chủ tịch HĐND huyện Đức Trọng để nhận nhiệm vụ Giám đốc Sở LĐTB&XH theo sự phân công của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lâm Đồng. Theo VGP