Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, Dự án đầu tư xây dựng công trình mở rộng Quốc lộ 1 đoạn từ Km1125 - Km1265 tỉnh Bình Định và Phú Yên, hư hỏng nghiêm trọng chỉ sau thời gian ngắn khai thác do thời tiết khu vực miền Trung khắc nghiệt, mưa lũ bất thường, kéo dài, các xe trọng tải lớn vẫn lưu thông trên đoạn bị ngập. Vật liệu đá tại khu vực Bình Định có độ bám dính nhựa kém, một số mỏ có hàm lượng thoi dẹt lớn. Khả năng cung cấp vật liệu tại các mỏ trong thời gian ngắn còn hạn chế, xuất hiện tình trạng ép giá gây khó khăn cho nhà thầu… Trong khi đó, Bộ Giao thông vận tải quyết định điều chỉnh thiết kế cơ sở như hạ cao độ thiết kế, châm chước độ tin cậy trong tính toán thiết kế kết cấu áo đường, châm chước thủy văn, phá bỏ rãnh dọc… làm cho tình trạng ngập lụt tại một số đoạn tuyến gia tăng. Chỉ sau thời gian ngắn đưa vào sử dụng, tuyến đường đã bị hư hỏng nặng (Ảnh: Pháp luật TPHCM). Bộ này cũng cho phép sử dụng phụ gia tăng độ dính bám của đá với nhựa nhưng chưa có quy định cụ thể để quản lý chất lượng, chưa được kiểm nghiệm, tổng kết, đánh giá trong điều kiện ngập lụt, mưa dài ngày, liên tục, lưu lượng giao thông lớn… “Công tác tư vấn, giám sát, nghiệm thu có trường hợp chưa đúng quy định. Tại một số đoạn tuyến, người dân sống ven đường tự ý san lấp rãnh thoát nước dọc, lấn chiếm hành lang để phục vụ kinh doanh nên việc thoát nước bị ảnh hưởng...”- Thanh tra Chính phủ cho hay. Để xảy ra các thiếu sót, khuyết điểm, vi phạm trên, trên trước hết thuộc trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải. Bên cạnh đó, còn có trách nhiệm của nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân liên quan. Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo, tổ chức kiểm điểm, xử lý theo thẩm quyền đối với các cơ quan, đơn vị, cá nhân đã có thiếu sót, khuyết điểm, vi phạm tại dự án này. Đồng thời rà soát, đánh giá những tác động do việc thay đổi thiết kế tại Văn bản số 6112/BGTVT-CQLXD, ảnh hưởng đến chất lượng và tuổi thọ các công trình thuộc đối tượng điều chỉnh của văn bản này trên toàn tuyến Quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh để xem xét, xử lý đối với các khuyết điểm, vi phạm theo quy định của pháp luật. Yêu cầu các cơ quan tổ chức kiểm điểm, xử lý theo thẩm quyền trách nhiệm đối với các cá nhân, đơn vị đã có thiếu sót, khuyết điểm, vi phạm nêu trong kết luận thanh tra. Trạm thu phí BOT Nam Bình Định (Ảnh: Doãn Công). Về cơ chế chính sách, cơ quan thanh tra đề nghị ngành giao thông nghiên cứu đề xuất điều chỉnh, bổ sung các Tiêu chuẩn, Quy chuẩn hiện hành đối với các nội dung liên quan đến thiết kế kết cấu áo đường có sử dụng bê tông nhựa. Xây dựng quy định để quản lý chất lượng phụ gia dính bám sử dụng trong bê tông nhựa; quy trình thi công, nghiệm thu mặt đường bê tông nhựa có sử dụng phụ gia tăng độ dính bám của đá với nhựa. Chỉ đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam xây dựng phần mềm giám sát, quản lý thu phí trực tuyến để tăng vai trò quản lý nhà nước trong việc kiểm soát doanh thu các trạm thu phí BOT; khẩn trương hoàn thành việc thu phí điện tử không dừng theo quy định. Về xử lý về kinh tế, Bộ Giao thông vận tải và doanh nghiệp dự án kiểm tra, rà soát, phê duyệt quyết toán dự án theo quy định. Trên cơ sở giá trị quyết toán được phê duyệt, thực hiện điều chỉnh phương án tài chính và thời gian thu phí tại hai dự án BOT Bắc và Nam Bình Định theo quy định pháp luật. Bộ Giao thông vận tải chủ trì phối hợp với nhà đầu tư Dự án BOT Bắc và Nam Bình Định kiểm tra, rà soát, sửa đổi, bổ sung Hợp đồng BOT những tiêu chí cụ thể về chất lượng công trình BOT trước khi bàn giao cho Nhà nước; xem xét, điều chỉnh kịp thời các nội dung khác, đảm bảo theo đúng quy định của pháp luật. Được biết, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản thông báo ý kiến của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đồng ý với kết luận của Thanh tra Chính phủ và yêu cầu Bộ Giao thông vận tải, UBND tỉnh Bình Định thực hiện các nội dung kiến nghị nêu trên.