Sáng nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng BCĐ điều hành giá đã chủ trì cuộc họp quý 3 của BCĐ nhằm tham mưu tới Chính phủ và Thủ tướng các biện pháp điều hành giá từ nay tới cuối năm và dự kiến giải pháp điều hành cho năm 2020. Không lơ là với nguồn cung thịt lợn Nhìn lại 9 tháng qua, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) biến động theo hướng tăng tương đối cao vào tháng 2, giảm nhẹ trong tháng 3 và tháng 6, tăng dần trở lại từ tháng 7-9. Trong quý 3, CPI so với tháng trước đều tăng. Tháng 7 tăng 0,18%, tháng 8 tăng 0,28%, tháng 9 ước tăng từ 0,4%-0,6%. Tuy nhiên, tốc độ tăng CPI trong quý 3 vẫn thấp hơn dự báo tại phiên họp quý 2, từ đó tiếp tục tạo thêm dư địa cho việc điều hành lạm phát cả năm theo mục tiêu QH và Chính phủ đề ra. Theo ước tính của Tổng cục Thống kê, CPI bình quân 9 tháng năm nay so với cùng kỳ năm 2018 tăng khoảng 2,52%, là mức tăng thấp nhất trong cùng kỳ 3 năm qua (năm 2017 là 3,79%, năm 2018 là 3,57%). Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết, trong thời gian tới giá dầu thế giới vẫn có xu hướng tăng. Tuy nhiên, Bộ Công Thương sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Tài chính bám sát các diễn biến, chuẩn bị các giải pháp không để giá xăng dầu tác động tới sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng trong nước... Trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch (Bộ NN&PTNT) Vũ Văn Việt cho biết, 9 tháng qua hầu hết các mặt hàng nông nghiệp đều giảm giá. Cũng theo ông Việt, cuối năm sẽ thiếu hụt nguồn cung thịt lợn, nhưng không nhiều, khoảng 3-4%, tương ứng 200.000 tấn thịt lợn. Để khắc phục, đại diện Bộ NN&PTNT sẽ tiếp tục chỉ đạo việc kiềm chế dịch tả lợn châu Phi, cúm gia cầm, lở mồm long móng; thúc đẩy sản xuất, nhất là trong chăn nuôi để giảm giá thực phẩm, góp phần ổn định giá cả. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Bộ NN&PTNT cần cẩn trọng hơn trong chỉ đạo tổ chức sản xuất và cung ứng thịt lợn ra thị trường. Nguồn cung thịt lợn tại các nước láng giềng đang thiếu hụt, việc gom hàng ở Việt Nam bắt đầu gia tăng. Do đó, Bộ cần tính kỹ cung cầu từng tháng, chứ không “áng chừng” tương đối; phối hợp với Bộ Công Thương bảo đảm nguồn cung, tránh chuyện tăng đột xuất nhu cầu thị lợn từ nay tới Tết Nguyên đán. Đánh giá chung 9 tháng qua, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhận định: “Mục tiêu điều hành lạm phát từ 3,3-3,9% của năm 2019 đã đặt ra tại phiên họp trước hoàn toàn có thể trở thành hiện thực nếu không có gì đột xuất”. Cụ thể, dựa trên các kịch bản giá thịt lợn tăng 10%, xăng dầu và gas tăng thêm 10%, điều chỉnh giá dịch vụ y tế theo mức lương cơ sở mới, điều chỉnh chi phí khám chữa bệnh có tính cả chi phí quản lý mức thứ 3 và các vấn đề thiên tai bão lũ… thì vẫn kiểm soát được CPI. Dự kiến, CPI trong năm 2019 ở mức thấp, từ 3,3-3,5% chứ không phải là từ 3,3-3,9% của dự báo quý trước, mục tiêu điều hành CPI cả năm 2019 sẽ là 3,5%. Kiểm tra chi phí đầu vào của giá điện năm 2018, công bố vào tháng 11 Để đạt được kết quả này, Phó Thủ tướng nêu giải pháp chung là các bộ, ngành, địa phương tiếp tục theo dõi sát diễn biến cung cầu thị trường, giá cả để có giải pháp phù hợp, nhất là giá các mặt hàng thiết yếu vào dịp Noel, Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán. Trong điều kiện lạm phát thấp, Phó Thủ tướng giao các bộ, ngành tiếp tục điều chỉnh giá thị trường các mặt hàng dịch vụ thiết yếu mà Nhà nước quản lý, chủ động tính toán liều lượng phù hợp với thời điểm điều hành để báo cáo BCĐ. Ngoài định hướng kiểm soát mặt hàng thiết yếu như thịt lợn, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương phối hợp chặt chẽ với Bộ Tài chính quản lý, điều hành giá xăng dầu theo Nghị định số 83, tiếp tục sử dụng hợp lý Quỹ bình ổn xăng dầu trong trường hợp có bất thường... Về giá điện, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương rà soát giá bán lẻ điện bình quân quý 3 theo đúng Quyết định số 24 của Thủ tướng và thành lập tổ công tác bao gồm MTTQ Việt Nam, VCCI, Hiệp hội Bảo vệ người tiêu dùng kiểm tra chi phí đầu vào của giá điện năm 2018 và công bố công khai, chậm nhất vào tháng 11 tới. Về giá dịch vụ y tế, ông Huệ yêu cầu Bộ Y tế hoàn thiện định mức kinh tế kỹ thuật một số dịch vụ y tế; trình BCĐ phương án triển khai mức 3 đưa chi phí quản lý vào giá dịch vụ y tế; đẩy mạnh đấu thầu thuốc tập trung, thực hiện nghiêm và quy trách nhiệm tập thể, cá nhân trong quy trình đàm phán giá thuốc. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ GTVT sớm báo cáo Chính phủ phương án giá dịch vụ BOT, tác động của việc điều chỉnh giá nếu có tới lạm phát, đời sống của người dân và xã hội; tăng cường kiểm tra, kiểm soát nội bộ để phát hiện và xử lý nghiêm hành vi gian lận trong quản lý, hạch toán doanh thu của các dự án BOT; hoàn thành thu phí không dừng theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng... Theo VGP