Hôm nay, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Thái Bình đã tổ chức lễ kỷ niệm 110 năm ngày sinh đồng chí Nguyễn Đức Cảnh (2/2/1908 - 2/2/2018) - người chiến sĩ Cộng sản kiên trung, bất khuất, đã cống hiến trọn đời cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc. Dự lễ kỷ niệm có: Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng ; ủy viên Bộ Chính trị, thành viên Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng; ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên; đại diện các cơ quan, ban, ngành TƯ và một số tỉnh, TP; các vị lão thành Cách mạng, Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lao động, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, công nhân lao động; đại diện gia đình, dòng họ, quê hương đồng chí Nguyễn Đức Cảnh. Đọc diễn văn kỷ niệm, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình Phạm Văn Sinh đã ôn lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng của đồng chí Nguyễn Đức Cảnh. Sự ra đời của Đảng ta dưới sự chủ trì, sáng lập của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc, gắn liền với tên tuổi các đồng chí lãnh đạo tiền bối xuất sắc của Đảng, trong đó có đồng chí Nguyễn Đức Cảnh, người con ưu tú của quê hương Thái Bình. Đồng chí Nguyễn Đức Cảnh, sinh ngày 2/2/1908, ở làng Diêm Điền, tổng Hộ Đội, huyện Thụy Anh (nay là thị trấn Diêm Điền, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình). Sinh ra, lớn lên trên quê hương có nhiều truyền thống, được nuôi dưỡng trong một gia đình nhà Nho yêu nước, thương dân, đồng chí Nguyễn Đức Cảnh đã sớm hình thành chí khí, bản lĩnh vượt qua khó khăn, thử thách của cuộc sống... Cho đến giờ phút cuối cùng của cuộc đời, đồng chí vẫn giữ vững khí tiết của người chiến sĩ Cộng sản, giữ trọn lòng thủy chung, sắt son với Đảng, dân tộc, giữ vững niềm tin tuyệt đối vào tương lai tất thắng của cách mạng. Cuộc đời hoạt động cách mạng của đồng chí Nguyễn Đức Cảnh là tấm gương sáng của tinh thần yêu nước và giác ngộ chủ nghĩa Cộng sản, về ý chí học tập, rèn luyện không mệt mỏi, cống hiến và hy sinh cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc. Hình ảnh đồng chí Nguyễn Đức Cảnh, một trong những người sáng lập, nhà lãnh đạo xuất sắc, người Cộng sản kiên cường, người con ưu tú, kiên trung, bất khuất mãi mãi in đậm trong lòng đồng bào, đồng chí cả nước và quê hương Thái Bình. Thái Bình tự hào là quê hương của đồng chí Nguyễn Đức Cảnh...88 năm qua, Đảng bộ, nhân dân Thái Bình đã vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách, góp phần viết tiếp những trang sử hào hùng của dân tộc và quê hương. Kế thừa, phát huy truyền thống của các thế hệ cha anh, trên cuộc hành trình hơn 30 năm đổi mới, Đảng bộ tỉnh Thái Bình đã không ngừng đổi mới, nâng cao bản lĩnh chính trị, nâng tầm trí tuệ, vững vàng trước mọi thử thách, kiên định niềm tin sắt đá vào lý tưởng của Đảng, phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân thực hiện thắng lợi chủ trương, đường lối đổi mới của Đảng. Đồng thời, khai thác tiềm năng, lợi thế, đưa tỉnh phát triển vượt bậc trên mọi lĩnh vực. Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình Phạm Văn Sinh nhấn mạnh: Toàn thể cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân Thái Bình nguyện mãi mãi khắc ghi tình cảm, tự hào và lòng biết ơn sâu sắc công lao to lớn của đồng chí Nguyễn Đức Cảnh, nguyện nỗ lực phấn đấu học tập tấm gương suốt đời hy sinh cho độc, lập tự do của Tổ quốc, hạnh phúc của nhân dân; tiếp tục con đường mà dân tộc, Đảng, Chủ tịch Hồ Chí Minh và đồng chí Nguyễn Đức Cảnh đã lựa chọn. Bên cạnh đó, phát huy truyền thống vẻ vang của Đảng, đất nước, quê hương, tăng cường đoàn kết, nỗ lực sáng tạo với tinh thần cách mạng, phát huy mọi tiềm năng, thế mạnh, phấn đấu xây dựng Thái Bình phát triển bền vững, giàu đẹp, văn minh. Ông Nguyễn Mai Đức (80 tuổi), đảng viên 60 tuổi Đảng, ở huyện Thái Thụy khẳng định: Mặc dù, tuổi cao, sức yếu, song dù ở bất cứ hoàn cảnh nào, ông luôn xác định làm sao cho xứng đáng với thế hệ cha anh đi trước, noi gương đồng chí Nguyễn Đức Cảnh, trung thành tuyệt đối với lý tưởng cách mạng của Đảng, kiên định đi theo con đường mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân ta đã lựa chọn. Ông cũng luôn xác định rõ vai trò, trách nhiệm của người đảng viên, nghiêm chỉnh chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; tiếp tục đóng góp ý kiến xây dựng Đảng, chính quyền, các đoàn thể nhân dân, phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương... Bí thư Huyện đoàn Thái Thụy Phan Thị Thủy cho biết, với tinh thần “Tuổi trẻ Thái Bình tiên phong, gương mẫu, đoàn kết, sáng tạo, phát triển”, phát huy truyền thống quê hương anh hùng và tiếp bước đồng chí Nguyễn Đức Cảnh, tuổi trẻ Thái Bình càng thấy rõ trách nhiệm của mình trong quá trình xây dựng và phát triển quê hương. Tuổi trẻ Thái Bình sẽ ra sức phấn đấu, rèn luyện, thi đua, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; trau dồi đạo đức cách mạng với “tâm trong, trí sáng, hoài bão lớn”, luôn thể hiện nhiệt huyết “Đâu cần thanh niên có, việc gì khó có thanh niên”, nhiệt tình, gương mẫu, hăng hái trong các phong trào cách mạng. Đồng thời, luôn nỗ lực học tập, nâng cao trình độ, làm chủ khoa học công nghệ tiên tiến, bản lĩnh, tự tin, sáng tạo tham gia phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng - an ninh... Theo TTXVN