Các dòng sông khu vực và sông Mekong-Lan Thương là mạch nguồn gắn kết, là sợi dây kết nối bền chặt đến muôn đời của các quốc gia, người dân 6 nước trong tiểu vùng", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định tại tiệc chiêu đãi Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác tiểu vùng sông Mekong mở rộng lần thứ (GMS 6) và Hội nghị Cấp cao Hợp tác Khu vực Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 10 (CLV 10) tại Hà Nội tối 30/3. Phát biểu chào mừng các Trưởng đoàn, phu nhân, phu quân và các đại biểu tham dự Hội nghị, Thủ tướng nêu rõ, trong lịch sử phát triển của nhân loại và của mỗi quốc gia-dân tộc, các dòng sông luôn có ý nghĩa đặc biệt. Những dòng sông lớn ở khu vực như sông Trường Giang, sông Hằng, sông Mekong-Lan Thương, sông Hồng, sông Ayeyawady, sông Chao Phraya là những dòng chảy mang đến sinh kế cho người dân, gắn kết văn hoá, thúc đẩy giao lưu và giao thương giữa các cộng đồng và khu vực. Thủ tướng cho biết, tại tiểu vùng GMS, sông Mekong-Lan Thương là con sông dài thứ 12 trên thế giới và thứ 7 ở châu Á. Với chiều dài khoảng 4.350km, sông bắt nguồn từ vùng núi cao tỉnh Thanh Hải (Trung Quốc) rồi đến Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, các dòng sông khu vực và sông Mekong-Lan Thương là mạch nguồn gắn kết, là sợi dây kết nối bền chặt đến muôn đời của các quốc gia, người dân 6 nước trong tiểu vùng. Điều đó đòi hỏi các quốc gia thành viên phải cùng nhau nỗ lực gìn giữ hòa bình, hợp tác phát triển nhằm đưa tiểu vùng trở thành một khu vực hội nhập, phát triển bền vững và thịnh vượng. Đây cũng chính là chủ đề của Hội nghị Thượng đỉnh GMS 6 nhân dịp kỷ niệm 25 năm thành lập cơ chế hợp tác này. Đánh giá cao thành công của Diễn đàn Thượng đỉnh kinh doanh GMS - một khởi đầu tốt đẹp của Hội nghị Thượng đỉnh GMS 6, Thủ tướng cho rằng, tại Diễn đàn, các nước GMS đã thể hiện tầm nhìn, ưu tiên phát triển của mỗi nước cũng như đối với toàn khu vực, chia sẻ với các nhà đầu tư, đối tác phát triển về các tiềm năng hợp tác kinh tế, kết nối các nhà đầu tư, doanh nghiệp và Chính phủ của các nước. Trong triển lãm ảnh, các đại biểu đã được chứng kiến những bức tranh phát triển sống động của người dân trên khắp khu vực. Sự cần cù, chịu khó, sáng tạo, nỗ lực vươn lên không ngừng của người dân các nước GMS, hoà cùng với sức sống vĩ đại của dòng sông Mekong-Lan Thương là động lực phát triển to lớn của tất cả các quốc gia thành viên GMS. "Trách nhiệm của các Chính phủ là làm sao để kiến tạo được môi trường phát triển, phát huy được nguồn lực to lớn đưa quốc gia vào con đường phát triển bền vững," Thủ tướng nói. Trong không khí hữu nghị, đoàn kết, hợp tác cùng phát triển, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng các đại biểu đã nâng cốc, dự tiệc và thưởng thức phần trình diễn đặc biệt qua các tiết mục nghệ thuật đặc sắc mang đậm nét văn hóa truyền thống dân tộc do các nghệ sỹ Việt Nam trình diễn. Hội nghị Thượng đỉnh GMS-6 và Hội nghị cấp cao CLV-10 là những sự kiện đối ngoại đầu tiên, cũng là sự kiện đối ngoại đa phương lớn nhất của Việt Nam trong năm 2018. Theo Vietnam+