Hôm nay, tại Hà Nội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã tổ chức lễ công bố các quyết định của Thủ tướng bổ nhiệm hai Thứ trưởng Bộ KH&ĐT. Tham dự buổi lễ có ông Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT); ông Nguyễn Đình Khang, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam,… Thừa ủy quyền của Thủ tướng, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã trao quyết định bổ nhiệm ông Vũ Đại Thắng, ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ KH&ĐT. Trao quyết định bổ nhiệm ông Lê Quang Mạnh, Vụ trưởng Vụ Kinh tế địa phương và lãnh thổ, Bộ KH&ĐT giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ KH&ĐT. Chúc mừng 2 tân Thứ trưởng Vũ Đại Thắng và Lê Quang Mạnh được giao trọng trách mới, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng tin tưởng, hai tân Thứ trưởng sẽ luôn là người lãnh đạo gương mẫu, trí tuệ, mẫn cán; đồng thời mong muốn các tân Thứ trưởng tiếp tục phát huy được năng lực, sở trường của mình, có những cống hiến to lớn hơn nữa để cùng Ban lãnh đạo Bộ KH&ĐT và toàn ngành hoàn thành tốt các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, Chính phủ giao. Các tân Thứ trưởng Vũ Đại Thắng và Lê Quang Mạnh đã bày tỏ niềm xúc động, vinh dự được Ban Bí thư Trung ương Đảng và Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm chức vụ mới; khẳng định, đây là niềm vinh dự, tự hào, đồng thời cũng là trách nhiệm nặng nề mà Đảng, Nhà nước, ngành KH&ĐT đã tin tưởng giao phó. Các tân Thứ trưởng nguyện tiếp tục ra sức phấn đấu, gương mẫu, rèn luyện về mọi mặt, nỗ lực nâng cao năng lực công tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với niềm tin của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và toàn ngành. Được biết, ông Vũ Đại Thắng sinh năm 1975, quê quán Hà Nội. Ông Vũ Đại Thắng từng giữ các chức vụ: Vụ trưởng Vụ Quản lý các khu kinh tế (Bộ KH&ĐT); ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam. Ông Lê Quang Mạnh sinh năm 1974, quê quán Hà Nội. Ông Lê Quang Mạnh từng trải qua các chức vụ: Cục trưởng Cục Quản lý đăng ký kinh doanh, Vụ trưởng Vụ Kinh tế đối ngoại rồi Vụ trưởng Vụ Kinh tế địa phương và lãnh thổ (Bộ KH&ĐT). Theo VGP