Khu vực giao nhau giữa quốc lộ 1 với đường Trần Hưng Đạo và đường Bùi Thị Xuân (TP Đông Hà) được xem là “điểm đen” giao thông tại Quảng Trị. Nơi đây được ví là nút giao thông “tử thần”, gieo rắc sự ám ảnh đối với người tham gia giao thông. Nhiều vụ tai nạn giao thông đã xảy ra, cướp đi sinh mạng của người dân, nhưng từ lâu vẫn chưa được quan tâm, xử lý. Người dân ở TP Đông Hà và khu vực lân cận dẫu đều cảm thấy lo sợ khi đi qua nút giao thông này, nhưng không thể lựa chọn đi đường khác bởi đây là cửa ngõ vào TP Đông Hà. Trục giao nhau giữa đường Trần Hưng Đạo - quốc lộ 1 - Bùi Thị Xuân tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn. Theo nhiều người dân, sở dĩ giao lộ này hết sức phức tạp là bởi 2 con đường Trần Hưng Đạo, Bùi Thị Xuân giao với quốc lộ 1 cũng là điểm giao của cầu Đông Hà, chợ Đông Hà. Mỗi ngày lưu lượng phương tiện đi qua khu vực này lên tới hàng chục ngàn chiếc. Trong nhiều nguyên nhân dẫn tới tai nạn giao thông, bên cạnh ý thức của người tham gia giao thông, nguyên nhân chính được chỉ ra là do TP Đông Hà chưa có đường tránh qua đô thị. Hàng ngày, người dân địa phương phải đối mặt với “tử thần” là những chiếc xe tải, xe khách, xe đầu kéo... chạy qua thành phố với muôn vàn nguy hiểm. Trong những tháng gần đây, đoạn đường này liên tục xảy ra những vụ tai nạn giao thông khá nghiêm trọng, khiến nhiều người tử vong. Cụ thể, vào khoảng 1h sáng ngày 27/10, ngay tại ngã 3 đường Lê Duẩn (QL 1A) giao với Bùi Thị Xuân thuộc địa phận phường 2, TP Đông Hà xảy ra vụ tai nạn khiến 1 người tử vong. Theo đó, xe ô tô BKS 73C- 028.80 do anh Võ Tuấn Đức (SN 1984, trú tại thôn Đông Thành, xã Nam Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình) điều khiển, lưu thông trên Quốc lộ 1A theo hướng Nam - Bắc va chạm với xe mô tô BKS 74F3-6564 do anh Chu Hoài Hùng (SN 1984, trú tại phường Đông Lễ, TP Đông Hà) điều khiển, chạy hướng đường Bùi Thị Xuân qua QL 1A. Vụ va chạm khiến anh Chu Hoài Hùng tử vong tại chỗ. Ngày 15/10, cũng tại nút giao thông này xảy ra vụ tai nạn, cướp đi sinh mạng của một cô gái trẻ. Theo cơ quan chức năng, xe ôtô tải chở cát mang BKS 74C-059.54 trong lúc qua đường đã tông vào xe máy BKS 36B3- 351.93 do chị T.T.M.H (22 tuổi, trú tại xã Triệu Giang, huyện Triệu Phong) điều khiển, theo hướng Nam-Bắc, Quốc lộ 1, khiến chị H. tử vong ngay chỗ. Vụ tai nạn khiến cô gái trẻ tử vong. Trước những vụ tai nạn giao thông xảy ra liên tục, ông Nguyễn Quân Chính- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, Phó trưởng Ban ATGT tỉnh trực tiếp ra đường thị sát nút giao Quốc lộ 1 với đường Trần Hưng Đạo - Bùi Thị Xuân, phía Nam cầu Đông Hà (TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị). Ông Nguyễn Quân Chính đề nghị nhà đầu tư triển khai thi công 3 nút giao, gồm: ngã tư Sòng (Km 754+ 063), nút Hoàng Diệu (Km 756+ 395), nút Trần Hưng Đạo (Km 756+ 845) – thuộc dự án mở rộng QL1 đoạn từ Km 741+ 170 – Km 756+ 705 tỉnh Quảng Trị theo hình thức hợp đồng BOT. Trong đó, ưu tiên nguồn lực để thi công hoàn thành nút giao Km 756+ 845 QL1 với đường Trần Hưng Đạo - Bùi Thị Xuân. Nút giao đường Trần Hưng Đạo – đường Bùi Thị Xuân (phía Nam cầu Đông Hà), nút giao đường Hoàng Diệu (phía Bắc cầu Đông Hà, TP Đông Hà) sau khi cải tạo sẽ được tổ chức giao thông bằng tín hiệu đèn; còn nút giao ngã tư Sòng (xã Cam An, Cam Thanh, huyện Cam Lộ) sau khi cải tạo sẽ được tổ chức giao thông đảo vòng xuyến. Ngay sau đó, Ban ATGT tỉnh Quảng Trị cũng đã có văn bản gửi UBND TP Đông Hà đề nghị tổ chức lại giao thông tại khu vực cổng số 1 - chợ Đông Hà. Cổng chợ số 1 Đông Hà nằm cạnh cầu và nút giao nhau gây nên sự xáo trộn giao thông. Việc tổ chức lại giao thông khu vực này nhằm đảm bảo an toàn và thuận lợi cho người và phương tiện khi ra, vào chợ Đông Hà qua cổng số 1, cũng như các phương tiện khác lưu thông qua nút giao đường Trần Hưng Đạo - Bùi Thị Xuân và tuyến QL1 phía Nam cầu Đông Hà (Km 756+ 845 QL1). Theo Ban ATGT tỉnh Quảng Trị, nếu không có phương án phù hợp tổ chức lại giao thông tại khu vực cổng số 1 - chợ Đông Hà, người và phương tiện khi ra, vào chợ Đông Hà qua cổng số 1 (hiện tại) sẽ bị xung đột với các phương tiện khác khi qua nút giao phải tuân theo điều khiển của đèn tín hiệu giao thông, phương tiện qua nút giao này sẽ bị “rối”, tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây xung đột, mất ATGT, có nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông.