Tối 12.4, ông Hà Anh Dũng, Trưởng ban tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Phước xác nhận việc Tỉnh ủy Bình Phước sẽ xử lý nghiêm trường hợp ông Lưu Văn Thanh, Phó chủ tịch HĐND H.Hớn Quản, người không đeo khẩu trang, chống đối, cự cãi, không chấp hành đo thân nhiệt tại ở TX.Bình Long. Cũng theo thông tin từ Ban tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Phước, 9 giờ sáng mai (13.4), UBND tỉnh, Ban tuyên giáo Tỉnh ủy sẽ tổ chức họp báo về vụ việc này. Liên quan đến trường hợp ông Lưu Văn Thanh, trao đổi với PV , bà Nguyễn Thị Xuân Hòa, Bí thư Huyện ủy Hớn Quản, nói: “Ngay khi vụ việc xảy ra, chúng tôi đã làm việc với ông Thanh để làm rõ. Sau khi họp kiểm điểm, ông Thanh đã nhận thấy mình nóng và sai, đồng thời nhận khuyết điểm của mình". Bà Hòa nói thêm, toàn dân đều phải thực hiện nghiêm yêu cầu của nhân viên các chốt phòng chống dịch Covid-19 và người dân cần tuân thủ nghiêm việc này. "Buổi sáng hôm đó do ông Thanh chưa hiểu hết nên mới có phản ứng như thế. Sau khi phân tích, ông Thanh đã hiểu và nhận ra khuyết điểm của mình", bà Hòa cho biết thêm. Như đã thông tin, hôm nay (12.4), trên xuất hiện một đoạn clip ghi lại hình ảnh ông Lưu Văn Thanh không đeo khẩu trang, có thái độ chống đối, không chấp hành việc đo thân nhiệt tại ở TX.Bình Long. Đoạn clip cho thấy, ông Thanh không đeo khẩu trang, đứng cự cãi với cán bộ tại chốt kiểm dịch Covid-19, không chấp hành đo thân nhiệt. Cán bộ tại chốt đã cố gắng giải thích, việc đo thân nhiệt là để đảm bảo chung cho toàn xã hội và ông Thanh đang có nhận thức sai. Tuy nhiên ông Thanh vẫn cự cãi, đề nghị cán bộ chốt kiểm dịch phải chặn tất cả các xe lại để đo thân nhiệt, "kiểm tra phải kiểm tra hết". Thời điểm đó tại chốt có một phụ nữ đi cùng xe, nhiều lần cố gắng ngăn cản nhưng ông Thanh vẫn tỏ ra… không chấp hành. Liên quan đến thông tin tạm đình chỉ công tác đối với ông Lưu Văn Thanh, tối 12.4, trao đổi với , bà Trần Tuệ Hiền - Phó bí thư Tỉnh ủy Bình Phước, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, nói “tinh thần là Tỉnh ủy sẽ xử lý nghiêm theo quy trình” và đến tối cùng ngày, vẫn chưa có quyết định chính thức việc tạm đình chỉ đối với ông Thanh. “Tỉnh ủy đã chỉ đạo và yêu cầu cấp dưới làm nghiêm. Ngày mai (13.4), sẽ công bố thông tin chính thức”, bà Hiền nói.