Tại phiên họp sáng nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, Bộ Chính trị đã có quyết định điều động ông Nguyễn Khắc Định - Chủ nhiệm UB Pháp luật của QH về làm Bí thư Tỉnh uỷ Khánh Hoà nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Định đã nhận nhiệm vụ chỉ sau ít ngày QH khai mạc kỳ họp. Theo Chủ tịch QH, khi chưa miễn nhiệm thì ông Định đồng thời làm Chủ nhiệm UB Pháp luật và Bí thư Khánh Hoà, rất vất vả. Bộ Chính trị cũng nhất trí cho thôi giữ chức Bí thư Ban cán sự đảng, Bộ trưởng Y tế nhiệm kỳ 2016-2021 đối với bà Nguyễn Thị Kim Tiến. Do đó, để thực hiện quy định của luật Tổ chức QH theo chương trình kỳ họp thứ 8 đã báo cáo với QH, hôm nay QH sẽ tiến hành miễn nhiệm chức vụ uỷ viên UBTVQH, Chủ nhiệm UB Pháp luật đối với ông Nguyễn Khắc Định. Đồng thời QH cũng tiến hành phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế nhiệm kỳ 2016-2021 đối với bà Nguyễn Thị Kim Tiến. QH đã nghe Phó Chủ tịch QH Tòng Thị Phóng trình bày báo cáo trước QH về việc miễn nhiệm chức vụ ủy viên UBTVQH, Chủ nhiệm UB Pháp luật của QH khóa 14 với ông Nguyễn Khắc Định. Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trình bày tờ trình đề nghị phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế nhiệm kỳ 2016-2021 với bà Nguyễn Thị Kim Tiến. Các đại biểu sẽ thảo luận ở đoàn về việc miễn nhiệm 2 nhân sự này. Chiều nay, QH nghe báo cáo kết quả thảo luận tại đoàn về việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế và Chủ nhiệm UB Pháp luật. Bà Tiến và ông Định được dành thời gian phát biểu (nếu có) trước khi QH bầu ban kiểm phiếu và bỏ phiếu kín quyết định việc miễn nhiệm. Việc kiểm phiếu và công bố kết quả kiểm phiếu được tiến hành ngay sau đó. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến sinh năm 1959, quê ở Hà Tĩnh. Bà là tiến sĩ y khoa, PGS; ủy viên TƯ Đảng khóa 10 (dự khuyết), khóa 11; Bí thư Ban cán sự Đảng, Bộ trưởng Y tế từ năm 2011. Bà Tiến là nữ Bộ trưởng duy nhất trong Chính phủ hiện nay. Trước đó, Bộ Chính trị quyết định bổ nhiệm bà Tiến làm Trưởng Ban bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ TƯ thay ông Nguyễn Quốc Triệu. Ngày 14/10, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã nhận quyết định kiêm chức Bí thư Ban cán sự Đảng bộ Y tế, thay bà Kim Tiến. Ông Nguyễn Khắc Định (55 tuổi, quê Thái Bình) là tiến sĩ luật; ủy viên TƯ khóa 12. Bộ Chính trị đã quyết định điều động ông Nguyễn Khắc Định giữ chức Bí thư Tỉnh uỷ Khánh Hoà (nhiệm kỳ 2015-2020). Hương Quỳnh