- Trước nhiều ý kiến khác nhau về việc xử lý tài sản, thu nhập không rõ nguồn gốc, Chủ tịch QH đề nghị lắng nghe thêm ý kiến của những người làm công tác PCTN. Những nội dung còn ý kiến khác nhau đề nghị đưa ra xin ý kiến Bộ Chính trị. Báo cáo trước UB Thường vụ QH về một số vấn đề lớn còn ý kiến khác nhau của dự luật Phòng chống tham nhũng (PCTN) sửa đổi trong phiên họp sáng nay, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga cho biết việc xử lý tài sản, thu nhập tăng thêm không giải trình được hợp lý về nguồn gốc (tài sản không rõ nguồn gốc) còn nhiều ý kiến khác nhau. Theo bà Nga, ngoài 2 phương án đánh thuế thu nhập cá nhân và xử phạt hành chính, ĐBQH đề xuất thêm nhiều phương án khác. Qua cân nhắc kỹ ưu, nhược điểm của từng phương án và tiếp thu ý kiến của nhiều ĐBQH, UB Tư pháp và cơ quan trình dự án thống nhất chọn phương án thu thuế thu nhập cá nhân. Tuy nhiên, nội dung này vẫn còn nhiều ý kiến ĐBQH khác nhau, UB Tư pháp đề nghị UB Thường vụ QH báo cáo cấp có thẩm quyền và xin ý kiến ĐBQH bằng hình thức bỏ phiếu. Khó thực hiện? Quan niệm, người kê khai không đầy đủ là vi phạm kỷ luật cán bộ công chức, Uỷ viên thường trực UB Quốc phòng An ninh Nguyễn Mai Bộ đưa ra phương án khác. “Đối với tài sản kê khai không trung thực, không giải trình được - đó là quan hệ sở hữu. Cá nhân tôi đề nghị xử lý phải theo con đường tố tụng dân sự, tức là giao cho tòa án”, ông Bộ đề nghị. Phó chủ tịch QH Uông Chu Lưu đề nghị thảo luận thêm về phương án này và đề nghị nếu theo con đường tố tụng dân sự thì ai là nguyên đơn, ai là bị đơn dân sự? Phó Viện trưởng VKSND Tối cao Trần Công Phàn cho rằng, các phương án đặt ra là khó thực hiện. “Tài sản không chứng minh được nguồn gốc thì chuyển sang thu thuế 45%, đã đánh thuế là phải khẳng định đây là thu nhập hợp pháp. Không chứng minh được thì tài sản đó có thể là hợp pháp, cũng có thể là không hợp pháp. Thu thuế xong sau lại chứng minh được đó là tài sản do phạm tội mà có, lại chuyển sang xử lý hình sự. Một hành vi đã bị xử lý rồi, sau lại tiếp tục xử lý thì rất khó”, ông Phàn phân tích. Theo ông, người kê khai không trung thực thì việc đầu tiên là phải xử lý kỷ luật. Đối với việc xử lý tài sản vẫn nên theo như quy định hiện hành... “Bây giờ đặt ra việc cứ không chứng minh được nguồn gốc chuyển sang thu thuế ngay thì không có cơ sở. Cũng chẳng có căn cứ nào tự nhiên thu thuế 45%”, ông Phàn nêu quan điểm. Theo ông Khái, đây là việc khó, một chính sách mới, cũng rất được quan tâm. Phương án này không có bên nào nói là của mình được thì xem như là 1 khoản thu nhập vãng lai – thu nhập không thường xuyên, nếu được chấp nhận thì phải tính một mức thuế bình quân. Tính thuế rồi thì cũng không loại trừ nếu có vi phạm thì tiếp tục xem xét theo trình tự tố tụng hình sự để xử lý cuối cùng. Bàn thật kỹ để có lý lẽ thuyết phục Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhận xét, quy định trong dự luật hiện nay chưa thuyết phục cả pháp lý và lý luận thực tiễn. “Đã là tài sản tham nhũng tịch thu 100% không ai nói, nhưng tài sản không chứng minh được nguồn gốc hợp pháp mà ta đi thu thuế - gọi là thu nhập vãng lai thì không có cơ sở thuyết phục”, Chủ tịch QH nói. “Tôi đề nghị tiếp tục lắng nghe ý kiến, tiếp tục nghiên cứu kinh nghiệm quốc tế như thế nào”, Chủ tịch QH đề nghị mời các cơ quan trong Ban chỉ đạo PCTN, các cơ quan tham mưu về PCTN ngồi lại họp nội bộ với nhau thảo luận nội dung này để làm căn cứ tiếp thu giải trình, chỉnh lí phải thật sự thuyết phục, có lý. Nói về phương án xử lý theo dân sự, kiện ra toà, Chủ tịch QH cho rằng, cơ quan kiểm soát tài sản sẽ là nơi đề nghị toà chứng minh tài sản này hợp pháp hay không hợp pháp. “Thì đương nhiên nguyên đơn là Thanh tra CP nếu tài sản đó thuộc diện Thanh tra CP kiểm soát. Còn nếu thuộc diện thủ trưởng của cơ quan đó kiểm soát thì ông đó làm nguyên đơn”, Chủ tịch QH phân tích. Tuy nhiên, Chủ tịch QH cho rằng, dính vào tố tụng dân sự lằng nhằng, mất thời gian và chốt: “Những nội dung còn ý kiến khác nhau lớn thì đưa ra xin ý kiến Bộ Chính trị”. Thu Hằng