- Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho rằng, cải cách thủ tục hành chính là công việc rất va chạm, cán bộ làm cải cách phải đối đầu với những lợi ích nhóm. Cải cách thủ tục: Tránh cắt thứ không đáng, cái tày đình lại không cắt Đây mới là thủ tục hành chính ngốn tiền doanh nghiệp nhất Văn phòng Chính phủ hôm nay tổ chức hội nghị trực tuyến tập huấn nghiệp vụ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính năm 2018 cho hơn 7.000 đại biểu của bộ, ngành và 63 địa phương. Tiết kiệm 6.279 tỷ đồng, 17,5 triệu ngày công ​Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, từ đầu năm đến nay, các bộ, ngành đã cắt giảm hơn 6.700 thủ tục kiểm tra chuyên ngành liên quan đến hàng hóa xuất nhập khẩu; cắt giảm 3.300 điều kiện kinh doanh. Đây là những rào cản gia nhập thị trường, tạo ra những lợi ích nhóm, chi phí bất hợp lý. Qua đó tiết kiệm 6.279 tỷ đồng với 17,5 triệu ngày công. Với mục tiêu lấy sự hài lòng của người dân, DN, tổ chức, cá nhân để đánh giá hiệu quả của cải cách, đến nay đã có 57/63 địa phương chuyển nhiệm vụ một cửa, một cửa liên thông từ Sở Tư pháp, Sở Nội vụ về văn phòng UBND cấp tỉnh; 39/63 tỉnh, thành phố có trung tâm hành chính công, trong đó có nhiều tỉnh làm rất tốt như Quảng Ninh, Bắc Ninh… Tại Quảng Ninh, thực hiện giải quyết "4 tại chỗ", từ tiếp nhận - thẩm định - xét duyệt hồ sơ đến trả kết quả. Tỷ lệ dịch vụ công cấp độ 3, cấp độ 4 rất cao, liên thông từ cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã. Vẫn còn đi bộ, đi xe nhận hồ sơ về giải quyết Tuy nhiên, có địa phương có trung tâm dịch vụ hành chính công, công bố thủ tục hành chính công cấp độ 3, 4 nhưng không có hồ sơ chạy trên nền điện tử. "Chúng ta nhận hồ sơ nhưng lại đi bộ, đi xe về sở, hay sở cử người đến nhận hồ sơ về giải quyết xong, trên cơ sở giấy hẹn, lại mang kết quả đến trung tâm hành chính công để trả, như vậy là không đúng tinh thần của trung tâm dịch vụ hành chính công", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng lưu ý cần có sự thống nhất cao hơn, phân cấp mạnh hơn và giao quyền tốt hơn nữa. Ông kể có cán bộ nói “chúng em rất muốn làm, rất muốn cải cách nhưng không được giao quyền, phân cấp” và chỉ ra thực tế, các sở, ngành đều có phần mềm nhưng khác nhau nên không kết nối, hỗ trợ, chia sẻ được, có nhận hồ sơ cũng không xử lý trên nền điện tử được. Vì vậy, ông nhấn mạnh đến việc cải cách thủ tục hành chính, xây dựng nền hành chính chuyên nghiệp, hiện đại gắn với trách nhiệm các cơ quan văn phòng, tư pháp, hành chính các cấp, tập trung vào cải cách lề lối, tác phong làm việc. “Chỉ đạo của Thủ tướng là năm 2019 tập trung cho thanh toán điện tử, bởi hiện nay, thanh toán tiền mặt quá nhiều và không minh bạch. Điều này liên quan đến xác định định danh cá nhân, thanh toán một cửa, đảm bảo quyền lợi người thanh toán, người gửi tiền, chống xâm nhập, những vấn đề này cần được xử lý tốt”, Chủ nhiệm VPCP nói.​ Nhắc đến nguyên tắc lấy sự hài lòng của người dân, DN làm thước đo hiệu quả công việc của cán bộ, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng lưu ý các cơ quan nhà nước phải giải quyết thủ tục hành chính kịp thời, nhanh chóng, thuận tiện, đúng pháp luật, công bằng, bình đẳng, khách quan, công khai, minh bạch. Đặc biệt cải cách thủ tục hành chính phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan trong nội bộ về cách thức, quy trình xử lý. “Cải cách thủ tục hành chính là công việc rất va chạm, cán bộ làm cải cách phải trực diện, trực tiếp đối đầu với những lợi ích nhóm , do vậy, khi đánh giá cán bộ phải xem xét kỹ, không để bị oan”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng lưu ý. Thu Hằng