Hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các lãnh đạo ASEAN và Tổng thống Hàn Quốc đã dự Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hàn Quốc lần thứ 20. ASEAN cùng nỗ lực bảo đảm hoà bình, an ninh ở Biển Đông Tại hội nghị, các nhà lãnh đạo hoan nghênh kết quả tích cực trong quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện giữa ASEAN và Hàn Quốc. Hàn Quốc tiếp tục là đối tác kinh tế hàng đầu của ASEAN. Kim ngạch thương mại hai chiều đạt 152,7 tỷ USD năm 2017, đầu tư của Hàn Quốc vào ASEAN đạt 5,3 tỷ USD. Hai bên đang nỗ lực phấn đấu đạt mục tiêu kim ngạch 200 tỷ USD vào năm 2020. Hợp tác được đẩy mạnh trên nhiều lĩnh vực từ chính trị-an ninh đến kinh tế-thương mại-đầu tư, trao đổi văn hóa, giao lưu nhân dân. Hướng tới kỷ niệm 30 năm quan hệ đối tác ASEAN-Hàn Quốc, hai bên nhất trí tổ chức Hội nghị Cấp cao kỷ niệm mốc quan trọng này tại Hàn Quốc vào năm 2019, đồng thời, tích cực triển khai các sáng kiến và hoạt động hợp tác cụ thể. Các nước ASEAN hoan nghênh "Chính sách Hướng Nam mới" của Hàn Quốc và nỗ lực của cá nhân Tổng thống Moon Jae-in trong việc thúc đẩy quan hệ với ASEAN trên ba trụ cột hòa bình-thịnh vượng-con người. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực hai bên cùng chia sẻ lợi ích cũng như an ninh biển, an ninh mạng, khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, ứng phó thiên tai, biến đổi khí hậu, giao lưu nhân dân, trao đổi giáo dục... Lãnh đạo ASEAN hoan nghênh tiến triển đáng khích lệ trên Bán đảo Triều Tiên, trong đó có kết quả tích cực của các Hội nghị thượng đỉnh liên Triều và Mỹ-Triều. Các nước khẳng định ủng hộ nỗ lực đối thoại, tăng cường lòng tin, thúc đẩy hòa bình, ổn định, phi hạt nhân hóa lâu dài trên Bán đảo Triều Tiên, trong khi tiếp tục tôn trọng và thực hiện nghiêm túc các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đánh giá cao vai trò của ASEAN ở khu vực cũng như những thành tựu ASEAN đạt được trong xây dựng và liên kết khu vực. Tổng thống khẳng định cam kết tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác nhiều mặt với ASEAN, nhất là trong các lĩnh vực đem lại lợi ích thiết thực cho người dân. Nhân dịp này, Tổng thống Hàn Quốc công bố tăng gấp đôi quỹ hợp tác ASEAN-Hàn Quốc, triển khai các sáng kiến về đẩy mạnh giao lưu nhân dân lên 15 triệu lượt người vào 2020, hỗ trợ 100 triệu USD phát triển hạ tầng khu vực, nâng cao năng lực số của ASEAN, hỗ trợ ASEAN sẵn sàng ứng phó thiên tai, đảm bảo an ninh mạng... Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định ủng hộ "Chính sách Hướng Nam mới" của Hàn Quốc tăng cường quan hệ với ASEAN. Thủ tướng nhất trí thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực mà Hàn Quốc có thế mạnh và ASEAN có nhu cầu như thương mại điện tử, công nghệ xanh, khoa học đổi mới, đô thị hóa thông minh; tiếp tục đẩy mạnh hợp tác chính trị-an ninh để tương xứng với những phát triển tích cực đạt được trong hai trụ cột kinh tế và văn hóa-xã hội; đồng thời tăng cường trao đổi văn hóa, giao lưu thể thao, tổ chức thi tìm hiểu ASEAN... trong giới trẻ để tạo sức lan tỏa trong người dân. Theo TTXVN