Khách du lịch đeo khẩu trang bên ngoài Điện Kremlin ở Moscow. (Ảnh: Bloomberg) Kể từ trường hợp đầu tiên nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng người Việt ở thủ đô Moskva được công bố cuối tháng 3 vừa qua, đến nay số lượng người mắc bệnh trong cộng đồng người Việt tại Nga, đặc biệt là ở Moskva, đã tăng nhanh. Theo số liệu từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga cập nhật từ cộng đồng, đến ngày 15/4, có khoảng 100 trường hợp người Việt tại Nga nhập viện điều trị bệnh viêm phổi thông thường và viêm phổi do virus SARS-CoV-2. Trong số này, có ít nhất 80 trường hợp tại Moskva tự cho biết đã nhận được kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Đáng chú ý, nhiều người do tình hình sức khỏe ổn định được đề nghị điều trị tại nhà theo khuyến cáo của các bác sĩ. Tình hình dịch bệnh gia tăng trong thời gian gần đây ở LB Nga cũng như trong cộng đồng người Việt khiến nhiều người lo lắng. Đại sứ quán Việt Nam đã trao đổi với các cơ quan chức năng LB Nga đề nghị tiếp tục dành cho công dân Việt Nam sự giúp đỡ y tế cần thiết và kịp thời trong việc khám, xét nghiệm và điều trị bệnh Covid-19. Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga đã thường xuyên thông báo đến cộng đồng người Việt, đồng thời triển khai hỗ trợ cần thiết khi có yêu cầu. Tính đến ngày 15/4, Nga ghi nhận 24.490 ca mắc bệnh tại 84 khu vực trên cả nước, trong đó có 198 ca tử vong. Ngoài ra, tổng cộng 1.986 bệnh nhân đã khỏi bệnh. Trước tình trạng quá tải tại các bệnh viện và các trung tâm y tế ở Moskva, Chính phủ LB Nga đã đưa vào hoạt động các trung tâm điều trị bổ sung để khắc phục tình trạng này. Đến nay, LB Nga đã thực hiện hơn 1,5 triệu xét nghiệm virus SARS-CoV-2 trên cả nước. Cơ quan giám sát bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Nga cho biết trong những ngày gần đây tỉnh Moskva trở thành điểm nóng về số ca nhiễm với mức tăng 36%. Cá biệt, có đến 54% các phòng khám bệnh ở tỉnh này trở thành nguồn lây nhiễm bệnh. Cơ quan chức năng Nga đã ngay lập tức thực hiện các biện pháp cô lập nguồn lây nhiễm virus SARS-CoV-2 được xác định tại tỉnh Moskva.