Đầu tiên là TP.HCM , ngày 10/5/2017, Bộ Chính trị công bố quyết định phân công ông Nguyễn Thiện Nhân, ủy viên Bộ Chính trị, khi ấy đang là Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam làm Bí thư Thành ủy TP.HCM thay ông Đinh La Thăng. Trước đó 3 ngày, ông Đinh La Thăng đã bị BCH TƯ kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo và cho thôi giữ chức ủy viên Bộ Chính trị khoá 12. Ông Đinh La Thăng bị kỷ luật do trong thời gian công tác tại Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đã mắc những khuyết điểm, vi phạm rất nghiêm trọng trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo và công tác cán bộ, ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp uỷ, tổ chức đảng và cá nhân, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân đến mức phải thi hành kỷ luật theo quy định của Đảng. Sau khi thôi chức Bí thư Thành ủy TP.HCM ông Thăng được điều động về làm Phó Trưởng Ban Kinh tế TƯ. Ngày 8/12/2017, ông Thăng bị tạm đình chỉ làm ĐBQH, đình chỉ sinh hoạt Đảng, bị khởi tố và tạm giam. Đến tháng 5/2018, tại hội nghị lần thứ 7 BCH TƯ khóa 12, ông Thăng bị TƯ kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng. Sau đó, ông bị đưa ra xét xử và bị kết án tổng cộng 30 năm tù. Như vậy ông Đinh La Thăng giữ chức Bí thư Thành ủy TP.HCM từ ngày 4/2/2016 đến 10/5/2017 là 1 năm, 95 ngày. Tại Đà Nẵng , vào tháng 10/2017, Bộ Chính trị quyết định phân công ông Trương Quang Nghĩa, khi đó đang làm Bộ trưởng GTVT làm Bí thư Thành ủy Đà Nẵng thay ông Nguyễn Xuân Anh bị kỷ luật trước đó. Tại hội nghị TƯ 6 khóa 12 ngày 6/10/2017, ông Nguyễn Xuân Anh bị BCH TƯ kỷ luật cách chức Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng và cho thôi giữ chức ủy viên TƯ khoá 12. Ông Xuân Anh bị kỷ luật vì có những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. Cụ thể là vi phạm khi kê khai, sử dụng bằng cấp không đúng quy định, thiếu trung thực, vi phạm tiêu chuẩn cấp ủy viên và Quy định những điều đảng viên không được làm; thiếu gương mẫu trong việc nhận, sử dụng xe ô tô do DN biếu, tặng và sử dụng 2 nhà ở của DN, gây dư luận xấu trong xã hội. Như vậy, ông Xuân Anh giữ chức Bí thư Thành ủy TP Đà Nẵng từ 16/6/2016 đến ngày 24/11/2017 là đúng 1 năm, 161 ngày. Hà Nội: Ngày 7/2, Bộ Chính trị phân công ông Vương Đình Huệ, Phó Thủ tướng làm Bí thư Thành ủy Hà Nội thay ông Hoàng Trung Hải. Ông Hải được Bộ Chính trị phân công giữ chức Phó trưởng bộ phận thường trực chuyên trách Tiểu ban Văn kiện Đại hội 13. Trước đó, ông Hoàng Trung Hải đã bị Bộ Chính trị thi hành kỷ luật bằng hình thức Cảnh cáo do có liên quan đến sai phạm ở dự án mở rộng sản xuất giai đoạn 2 - công ty Gang thép Thái Nguyên (dự án TISCO 2). Bộ Chính trị kết luận, trong thời gian giữ cương vị Phó Thủ tướng, ông Hoàng Trung Hải đã thiếu trách nhiệm, không xem xét, cân nhắc thấu đáo ý kiến của các bộ, ngành, cho ý kiến không rõ ràng, thiếu chặt chẽ, không đúng hợp đồng EPC số 01#, không đúng quy chế làm việc của Chính phủ đối với việc xem xét một số phát sinh về giá vật liệu xây dựng, điều chỉnh giá trị hợp đồng gói thầu EPC số 01# của dự án TISCO 2 và tăng chi phí phần C của hợp đồng; cho ý kiến điều chỉnh tổng mức đầu tư dự án TISCO 2 và vay vốn tín dụng ưu đãi, vi phạm quy định về tín dụng đầu tư và tín dụng xuất khẩu của Nhà nước… Bộ Chính trị kết luận, những vi phạm, khuyết điểm của ông Hoàng Trung Hải là nghiêm trọng, gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân ông, đến mức cần phải xử lý nghiêm minh theo quy định của Đảng. Ông Hoàng Trung Hải giữ chức Bí thư Thành ủy TP Hà Nội trong 4 năm, 3 ngày - từ ngày 4/2/2016 đến 7/2/2020. Thu Hằng