- Theo Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc, số liệu ĐB Lưu Bình Nhưỡng nêu về vi phạm của cơ quan điều tra là chưa chính xác. Sau tranh luận của ĐB Lưu Bình Nhưỡng: Bộ Công an công bố số liệu Cuộc tranh luận 'thẳng tưng' ở Quốc hội Tại cuộc họp báo công bố kết quả kỳ họp thứ 6 của QH trưa nay, báo chí nêu việc tranh luận giữa ĐB Lưu Bình Nhưỡng và Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An Nguyễn Hữu Cầu xung quanh việc giải quyết tin báo tội phạm của ngành công an. Sau đó, Đảng uỷ Công an TƯ đã có văn bản kiến nghị Đảng đoàn QH xem xét về phát biểu của ĐB Lưu Bình Nhưỡng vì cho rằng số liệu ĐB này đưa ra không chính xác. “Xin hỏi, đến nay Đảng đoàn QH có ý kiến thế nào?”, PV đặt câu hỏi. Trả lời, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho hay, số liệu ĐB Lưu Bình Nhưỡng nêu là chưa chính xác. “Số đơn thư còn lại chưa giải quyết là 84/87 mà chia cho nhau thì thật sự cao. Nhưng thực tế phải là 84 chia cho tổng số đơn thư 120.141”, ông Phúc nói. Ông Phúc cho biết, tại phiên chất vấn, Chủ tịch QH đã giao 2 ĐB trao đổi với nhau để làm rõ vấn đề. Sau đó Bộ Công an có văn bản gửi Đảng đoàn QH. “Ban Công tác đại biểu đã trao đổi với ĐB Lưu Bình Nhưỡng làm rõ nội dung đó. ĐB Lưu Bình Nhưỡng cũng đã tiếp thu”, ông Phúc cho biết thêm. Trước đó, tại phiên chất vấn hôm 1/11, ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) cho hay, ông ủng hộ cuộc cách mạng trong lĩnh vực công an vừa qua nhưng qua báo cáo thì mới thấy rằng “vi phạm của cơ quan điều tra rất khủng khiếp”. Ông nêu các số liệu: Không thụ lý tin báo tố giác tội phạm là 94%, chậm gửi quyết định cho VKS 86%, xử lý tin tố giác quá hạn 99,76%, vi phạm trong tống đạt 100%... Tranh luận lại, Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An Nguyễn Hữu Cầu khẳng định tất cả những số liệu này là không đúng. ĐB Cầu thông tin, ông đọc lại các báo cáo của VKS thì số tin báo tố giác tội phạm kiến nghị khởi tố không thụ lý theo quy định của pháp luật là 87/hơn 120.000, số tin báo giải quyết quá hạn là hơn 3.300/hơn120.100. Theo ông Cầu, đây là những thông tin khiến lực lượng công an “rất dậy sóng”. Hương Quỳnh