XEM VIDEO: browser not support iframe. Ngày 22/2, trời vừa hửng sáng, du thuyền 5 sao MSC Splendida (quốc tịch Panama) đưa gần 2.500 khách, trong đó có gần 1.400 du khách đến từ Đức, Anh, Pháp, Mỹ và thủy thủ đoàn cập Cảng Tổng hợp Thị Vải (TX.Phú Mỹ). Đón tiếp tại cảng, lãnh đạo Sở Du lịch, TX.Phú Mỹ đã tặng hoa cho thuyền trưởng, thủy thủ đoàn và những vị khách đầu tiên của du thuyền MSC Splendida đến BR-VT. Nhận hoa và sự đón tiếp trọng thị từ các cơ quan đại diện của tỉnh, du khách ai cũng vui vẻ, hào hứng. Tại cảng Thị Vải, du khách được Công ty Thế giới Thái Bình (TP.Hồ Chí Minh) đưa đi tham quan, mua sắm, tắm biển tại TP.Vũng Tàu; TP.Hồ Chí Minh và đi tour Mekong tham quan Mỹ Tho. Theo Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh, kiểm soát hải trình du thuyền MSC Splendida hoàn toàn không có du khách xuất phát từ vùng dịch hay đi qua vùng dịch trước khi vào Việt Nam. Các biện pháp kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt, kiểm tra yếu tố dịch tễ đối với du khách xuống tàu đi tham quan được thực hiện nghiêm ngặt, kết quả ghi nhận tất cả du khách đều có sức khỏe bình thường. Đối với công ty khai thác tour, hướng dẫn viên, lái xe, nhân viên phục vụ đều được cơ quan y tế nhắc nhở bảo đảm quy trình phòng dịch, đeo khẩu trang, chuẩn bị dung dịch sát khuẩn và khuyến cáo du khách tự kiểm soát sức khỏe. Khi thấy biểu hiện bất thường, mệt mỏi, sốt, du khách cần thông tin với hướng dẫn viên, công ty khai thác tour báo ngay cơ quan kiểm dịch tàu để được thăm khám kịp thời. Theo bà Trần Thị Thu Hiền, Phó Giám đốc Sở Du lịch: “Việc đón đoàn du khách quốc tế, đặc biệt là khách châu Âu, Mỹ đến BR-VT trong thời điểm này khẳng định du lịch BR-VT an toàn, luôn đón chào du khách bốn phương”. Được biết, du thuyền MSC Splendida được mệnh danh là “khách sạn nổi” trên biển, với 16 tầng, khả năng phục vụ 4.000 khách. Trên du thuyền có gần 20 quán bar và nhà hàng. Các khu nghỉ ngơi, giải trí được phân theo chủ đề, có rạp chiếu phim 4D và khu chơi bowling. Trước khi đến Việt Nam, du thuyền MSC Splendida xuất phát từ Busan (Hàn Quốc) ngày 6/2 qua Singapore - Malaysia. 18 giờ cùng ngày, du thuyền MSC Splendida sẽ rời cảng Thị Vải đến Thái Lan, kết thúc chuyến hải trình tham quan châu Á. Theo Báo Bà Rịa Vũng Tàu, VGP