Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương, nhiệm kỳ 2015-2020 sáng nay tổ chức kỳ họp lần thứ 13, do Đại tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương chủ trì. Dự kỳ họp có Thượng tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Tại kỳ họp, Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương đã xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật theo thẩm quyền đối với 10 đảng viên, quân nhân vi phạm kỷ luật của Đảng, kỷ luật Quân đội và pháp luật Nhà nước. Với tinh thần trách nhiệm cao, dân chủ, nghiêm minh, bảo đảm khách quan, đúng nguyên tắc, đúng quy định, các thành viên Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương đã thảo luận, phân tích làm rõ, kết luận những vi phạm và bỏ phiếu đề nghị thi hành kỷ luật về Đảng và Quân đội. Cụ thể, kỷ luật về Đảng: Khai trừ: 5 đảng viên; kỷ luật Quân đội: Tước danh hiệu quân nhân: 7; giáng cấp bậc quân hàm: 2; cách tất cả các chức vụ: 1. Phát biểu tại kỳ họp, Đại tướng Lương Cường đánh giá cao công tác chuẩn bị của Thường trực Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương đã chủ động kiểm tra, giám sát, bám nắm tình hình, kịp thời đề xuất các trường hợp cán bộ, sĩ quan vi phạm kỷ luật, bảo đảm thấu tình, đạt lý. Quá trình xem xét kỷ luật cán bộ, sĩ quan chấp hành nghiêm chủ trương của Đảng, pháp luật Nhà nước, quy định của Bộ Quốc phòng, đặc biệt giữ nghiêm nguyên tắc, quy định, xem xét, xử lý đúng người, đúng tội, không có vùng cấm; rõ đến đâu xử lý đến đấy. Đại tướng Lương Cường đề nghị trong thời gian tới, Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương tiếp tục chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra các cấp, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật. Đồng thời, chủ động nắm tình hình, phát hiện, kiểm tra đảng viên và tổ chức Đảng cấp dưới khi có dấu hiệu vi phạm; giải quyết kịp thời, xử lý dứt điểm đơn, thư tố cáo, khiếu nại, góp phần giữ vững và nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức Đảng; tăng cường sự đoàn kết thống nhất, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị. Cùng với đó, tiếp tục thực hiện nghiêm kế hoạch kiểm tra, giám sát, trọng tâm là kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa 12) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ và thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị, Chỉ thị 87 của Thường vụ Quân ủy Trung ương về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Theo TTXVN