Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối nay, Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải, Phó Tổng TTCP Bùi Ngọc Lam trả lời báo chí về việc tăng giá điện. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu TTCP chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Công Thương và các cơ quan liên quan kiểm tra việc điều chỉnh mức giá bán điện, phương pháp tính giá và việc thu tiền điện thời gian qua; làm rõ đúng sai, báo cáo Thủ tướng trong tháng 6. “Tôi nghĩ sẽ sớm có kết luận về việc tăng giá điện như thế nào, liệu có thực hiện đúng chưa và có thực hiện đúng quy định của Chính phủ không”, Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải nói. Phó Tổng TTCP Bùi Ngọc Lam cũng cho biết, sau khi Thủ tướng chỉ đạo, TTCP sẽ phối hợp chặt chẽ với hai Bộ và đầu tuần tới sẽ triển khai thực hiện. “Chúng tôi sẽ kiểm tra chặt chẽ, bảo đảm kết luận một cách chính xác, khách quan, làm rõ đúng, sai trong quyết định tăng giá điện; phương pháp tính giá và việc thu tiền điện. Chúng tôi sẽ công khai kết luận theo đúng quy định của pháp luật”, ông Lam nhấn mạnh. Nếu phát hiện có lỗi của ngành điện thì phải xin lỗi Trả lời câu hỏi về việc tăng giá bán lẻ điện bình quân thêm 8,36%, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho hay, quyết định này được Bộ đưa ra trên cơ sở các quy định hiện hành, đề nghị của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), điều kiện thực tiễn và đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Tuy nhiên, rất nhiều hộ tiêu dùng bất ngờ khi nhận hoá đơn tiền điện tháng 4 tăng đột biến so với tháng 3. “Chúng tôi rất chia sẻ với những suy nghĩ, kể cả bức xúc của người tiêu dùng khi nhận hóa đơn tiền điện cao hơn, bỏ ra khoản tiền lớn hơn trong bối cảnh khó khăn hiện nay”, ông Hải nói. Vì vậy, Bộ Công thương đã yêu cầu EVN phải tiếp nhận xử lý, giải đáp đầy đủ ý kiến khiếu nại, thắc mắc của khách hàng liên quan đến tiền điện tháng 4. Ông Hải nhấn mạnh: “Nếu phát hiện có lỗi của ngành điện thì phải xin lỗi và xử lý nghiêm khắc các sai phạm đó”. EVN phải tiếp tục tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội để khách hàng, người dân hiểu cách thức tính giá điện mới, nguyên nhân tăng hóa đơn tiền điện, tiếp tục hoàn thiện cải tiến làm các dịch vụ, đặc biệt là trong tháng nắng nóng để phục vụ nhu cầu của khách hàng tốt hơn. Ông Đỗ Thắng Hải cũng cho biết, ngày 2/5, Bộ trưởng Công thương đã ra quyết định thành lập 3 đoàn công tác để kiểm tra tình hình thực hiện việc điều chỉnh mức giá bán lẻ điện bình quân và quy định giá bán điện nhằm bảo đảm việc điều chỉnh giá điện. Giá điện tăng, vẫn bảo đảm CPI Ông khẳng định, trước khi tăng giá điện, rất nhiều bộ, ngành, mà đầu tiên là Bộ Công thương đã phải đánh giá tác động để trình lên Chính phủ, kể cả việc khi tăng giá điện có ảnh hưởng đến các mặt hàng khác như thế nào, ảnh hưởng đến CPI, GDP ra sao… Theo ông Hải, việc đánh giá tác động này đều được các cơ quan thẩm định, trong đó có Tổng cục Thống kê, Bộ KH-ĐT, Bộ Tài chính. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng ban chỉ đạo điều hành giá của Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Công thương đánh giá gián tiếp ảnh hưởng của việc tăng giá điện. Sáng nay, Phó Thủ tướng đã họp với các bộ, ngành liên quan. Tại đây, Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê đã khẳng định, chúng ta vẫn bảo đảm CPI tháng 4, và sẽ bảo đảm được CPI mà Chính phủ đã trình QH năm 2019 là dưới 4%, thậm chí có thể đạt 3,3-3,9%. Hương Quỳnh