Chiều 23/8 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), tại Phủ Tổng thống Cộng hòa Dân chủ Liên bang Ethiopia ở thủ đô Addis Ababa, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng thống Mulatu Teshome. Tổng thống Mulatu Teshome nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao thăm cấp Nhà nước tới Ethiopia, khẳng định đây là sự kiện chính trị đặc biệt quan trọng vì Chủ tịch nước Trần Đại Quang là nguyên thủ đầu tiên của Việt Nam thăm Ethiopia từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1976. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đến thăm đất nước Ethiopia, cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và trọng thị mà lãnh đạo và nhân dân Ethiopia dành cho đoàn. Hai bên đã trao đổi về tình hình mỗi nước, khu vực, cũng như phương hướng và các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác song phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Ethiopia đã có những bước phát triển rất ấn tượng trong thời gian qua, đưa Ethiopia trở thành một trong những hình mẫu tại châu Phi về phát triển kinh tế. Chủ tịch nước đánh giá cao vai trò và những đóng góp tích cực của Ethiopia trong Liên minh châu Phi, khuôn khổ Liên hợp quốc, như hoạt động gìn giữ hòa bình, bảo đảm an ninh, ổn định cho khu vực và trên thế giới. Tổng thống Ethiopia Mulatu Teshome đánh giá cao chuyến thăm lần đầu tiên của lãnh đạo cấp cao của Việt Nam đến Ethiopia và tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo xung lực mới cho quan hệ hợp tác hai nước phát triển sâu rộng trong thời gian tới. Tổng thống Mulatu Teshome bày tỏ ấn tượng đặc biệt về việc Việt Nam đã vươn lên trở thành một trong những nước có tăng trưởng kinh tế nhanh và ổn định trong thời gian qua, là nước xuất khẩu hàng đầu thế giới về nông sản, gạo, cà phê... Hai bên cho rằng Việt Nam và Ethiopia có mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và đây là nền tảng quan trọng để thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại đầu tư, đặc biệt trong các lĩnh vực hai bên có tiềm năng và nhu cầu; nhất trí tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước đầu tư kinh doanh tại thị trường của nhau; xác lập các biện pháp thanh toán phù hợp để hỗ trợ doanh nghiệp, tăng cường khảo sát thị trường, chia sẻ thông tin chính sách; xem xét tiến cử lãnh sự danh dự tạo thêm kênh kết nối và khai thác kịp thời các cơ hội hợp tác kinh tế. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, thúc đẩy hợp tác Quốc hội, địa phương và giao lưu nhân, thúc đẩy giao lưu văn hóa, thể thao để tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng mời Tổng thống Mulatu Teshome sang thăm chính thức Việt Nam và Ngài Tổng thống đã vui vẻ nhận lời. Kết thúc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Mulatu Teshome đã chứng kiến lễ ký các biên bản hợp tác giữa hai nước, đó là: Biên bản ghi nhớ về Hợp tác đầu tư giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Ủy ban Đầu tư Ethiopia, Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ, Biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Ethiopia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Mulatu Teshome đã có buổi gặp gỡ với báo chí, thông báo về kết quả cuộc hội đàm. Tối cùng ngày theo giờ địa phương, tại Phủ Tổng thống Cộng hòa Dân chủ Liên bang Ethiopia ở thủ đô Addis Ababa, Tổng thống Mulatu Teshome và phu nhân đã chủ trì tiệc chiêu đãi trọng thể chào mừng chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Thủ tướng Ethiopia Cũng trong tối 23/8 theo giờ địa phương (đêm cùng ngày theo giờ Hà Nội), tại Phủ Thủ tướng Ethiopia ở thủ đô Addis Ababa, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến với Thủ tướng Ethiopia Abiy Ahmed. Thủ tướng Abiy Ahmed chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang lần đầu tiên thăm cấp Nhà nước tới Ethiopia, tin tưởng chuyến thăm sẽ tăng cường lòng tin chính trị và sự hiểu biết giữa hai nước, tạo tiền đề đưa quan hệ hợp tác Việt Nam-Ethiopia lên một mức phát triển mới, thực chất, hiệu quả, đáp ứng thiết thực nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Ngài Abiy Ahmed vừa được bầu làm Chủ tịch Đảng Mặt trận Cách mạng Dân chủ Nhân dân Ethiopia và Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Liên bang Ethiopia; hoan nghênh những nỗ lực của Ngài Thủ tướng, Chính phủ Ethiopia trong việc cải cách mạnh mẽ kinh tế, xây dựng môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác thông qua việc thúc đẩy trao đổi đoàn trên các kênh Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và giao lưu nhân dân. Hai bên sẽ cùng nhau nỗ lực khai thác tốt hơn các cơ hội hợp tác, tăng cường trao đổi thương mại, mở rộng danh mục các mặt hàng thế mạnh của mỗi nước với chất lượng tốt và giá cả cạnh tranh; tăng cường chia sẻ thông tin, tạo điều kiện và cơ chế thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước xúc tiến đầu tư, kinh doanh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Ethiopia tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Viettel, tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư tại Ethiopia trong các lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh và kinh nghiệm, như viễn thông, thương mại, nông nghiệp, hàng không, xây dựng thủy điện vừa và nhỏ… Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chuyển lời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời Thủ tướng Abiy Ahmed sang thăm Việt Nam trong thời gian thích hợp. Theo Vietnam+