Hội nghị cấp Bộ trưởng ASEAN - EU diễn ra trực tuyến giữa các quốc gia trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 Về phía ASEAN, có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan, nước điều phối quan hệ ASEAN-EU cùng các đại diện của Bộ Ngoại giao và Bộ Y tế các nước thành viên ASEAN. Về phía EU, có Phó Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, Đại diện Cấp cao của EU về Chính sách Đối ngoại An ninh Josep Borrell và Cao uỷ EU về Quản lý Khủng hoảng Janez Lenarcic. Cuộc họp nhằm tăng cường hợp tác giữa ASEAN và EU, hai tổ chức khu vực hàng đầu, trong phối hợp ứng phó dịch bệnh đang bùng phát mạnh trên thế giới. Hai bên đã chia sẻ thông tin về tình hình và các biện pháp đang được triển khai của mỗi bên để kiểm soát và ngăn ngừa dịch Covid-19. Các nước ASEAN và EU bày tỏ cảm thông và khẳng định tình đoàn kết với nhau, sẽ tích cực đẩy mạnh hợp tác chặt chẽ trong phòng ngừa dịch bệnh. Hai bên nhất trí đẩy mạnh chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, phối hợp chính sách, nhất là trong chẩn đoán, ngăn ngừa lây lan và điều trị các ca lây nhiễm, nghiên cứu và phát triển thuốc điều trị và vắc-xin. ASEAN và EU khẳng định đẩy mạnh nỗ lực giảm thiểu tác động kinh tế-xã hội của dịch bệnh đối với các nước, nỗ lực duy trì trao đổi thương mại, đầu tư, tính đến các biện pháp dài hạn để khôi phục phát triển kinh tế.... Phó Chủ tịch Uỷ ban Châu Âu, Đại diện cấp cao EU về Chính sách Đối ngoại và An ninh Josep Borrell đánh giá cao những nỗ lực và những kết quả đạt được của ASEAN trong việc phòng chống dịch Covid-19, đề nghịcác nước ASEAN tạo điều kiện hồi hương cho công dân các nước EU đang du lịch tại khu vực Đông Nam Á. Các nước ASEAN mong muốn EU hỗ trợ đảm bảo y tế, điều trị cho công dân của ASEAN đang sinh sống, làm việc và học tập tại châu Âu. Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan nhấn mạnh tính cấp thiết phải triển khai các biện pháp quyết liệt để củng cố năng lực của hệ thống y tế công cộng của các quốc gia, giảm tải cho các trung tâm điều trị tích cực vì nếu không xử lý kịp thời sẽ dẫn đến quá tải và tê liệt toàn bộ hệ thống. Trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã thông báo về nỗ lực ứng phó chủ động, kịp thời của ASEAN khi dịch bệnh bùng phát theo tinh thần “Gắn kết và Chủ động thích ứng” của ASEAN năm 2020. Các nước ASEAN đã sớm triển khai đồng bộ nhiều giải pháp nhằm phối hợp chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, trợ giúp nhau về kỹ thuật, khởi động các cơ chế ứng phó khẩn cấp về y tế của ASEAN cũng như giữa ASEAN với các Đối tác. ASEAN đã thể hiện quyết tâm chính trị ở mức cao nhất nhằm đẩy mạnh phối hợp hành động và ứng phó chung để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh, đã đưa ra Tuyên bố của Chủ tịch ASEAN ở Cấp cao, các Tuyên bố cấp Bộ trưởng chuyên ngành như quốc phòng, kinh tế, du lịch… đề ra các biện pháp phối hợp hành động ứng phó dịch bệnh Covid-19. Việt Nam cũng triệu tập và chủ trì cuộc họp Bộ trưởng Hội đồng Điều phối ASEAN để điều phối nỗ lực chung của Cộng đồng ASEAN. Các nỗ lực tích cực của Cộng đồng ASEAN đã mang lại những kết quả tích cực giúp ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh. Tỉ lệ các bệnh nhân được chữa khỏi và tỉ lệ tử vong trên tổng số các ca nhiễm virus ở khu vực ASEAN ở mức thấp so với nhiều khu vực khác trên thế giới. Thời gian tới, ASEAN sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hành động cụ thể, thiết thực, tăng cường trao đổi và phối hợp ở các cấp cũng như với các Đối tác theo hướng này. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị EU hỗ trợ kỹ thuật, hợp tác nghiên cứu khoa học trong kiểm soát và điều trị các ca nhiễm; quan tâm đảm bảo quyền lợi và đối xử bình đẳng với công dân các nước ASEAN tại EU; phối hợp giảm thiểu các tác động kinh tế-xã hội của dịch bệnh. Phó Thủ tướng cũng thông báo về các biện pháp Chính phủ Việt Nam đã và đang triển khai và những kết quả tích cực trong phòng ngừa, kiểm soát dịch bệnh ở Việt Nam. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác chặt chẽ với các nước ASEAN, các đối tác của ASEAN, Tổ chức Y tế Thế giới và cộng đồng quốc tế nhằm đẩy lùi dịch bệnh, đảm bảo cuộc sống yên bình của người dân và phát triển ổn định của các quốc gia.