- Nêu lại thực tế một số cán bộ đề bạt không đúng, bổ nhiệm siêu tốc, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình lưu ý Bộ Nội vụ phải lập ngay tổ công tác thanh tra công vụ do Bộ trưởng làm tổ trưởng, tiếp tục tăng cường thanh tra, kiểm tra việc này. Phát biểu tại hội nghị toàn quốc triển khai công tác năm 2018 của Bộ Nội vụ sáng nay, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình ghi nhận và biểu dương những đóng góp của ngành trong năm qua đã góp phần vào kết quả kinh tế xã hội đạt và vượt 13 chỉ tiêu đề ra. Bên cạnh đó, ông đề nghị lãnh đạo và toàn ngành thẳng thắn nhìn nhận, chỉ rõ những nguyên nhân, hạn chế, tồn tại. Trong đó có việc chưa chủ động rà soát tổng thể biên chế công chức, viên chức, cơ cấu lại vị trí việc làm... Phó Thủ tướng cũng nhắc ngành Nội vụ chưa đổi mới công tác thi nâng ngạch công chức để khắc phục tính hình thức, hạn chế tiêu cực gây bức xúc dư luận; chưa tham mưu đề xuất phương án cụ thể về thành lập kiện toàn tổ chức bộ máy; chậm xem xét xử lý các vấn đề ĐBQH, dư luận quan tâm như tỉ lệ cán bộ công chức không hoàn thành nhiệm vụ… Bộ Nội vụ phải hết sức gương mẫu Nói về nhiệm vụ năm 2018, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Nội vụ hết sức gương mẫu; ban cán sự đảng của Bộ, lãnh đạo Bộ phát huy tinh thần dân chủ, đoàn kết, thống nhất, tập trung trí tuệ. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu ngành chủ động trong công tác kiểm tra, thanh tra công vụ theo chỉ đạo của Thủ tướng. “Yêu cầu Bộ Nội vụ khẩn trương thành lập tổ công tác về thanh tra, kiểm tra công vụ do Bộ trưởng làm tổ trưởng. Vừa qua phát hiện một số cán bộ đề bạt không đúng, rất nhanh mà báo chí gọi là siêu tốc và đã có kiểm tra, phát hiện có nhiều vi phạm. Vì vậy cần tiếp tục tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc này”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Nhắc lại tầm quan trọng của Nghị quyết TƯ 6 trong sắp xếp bộ máy tinh gọn, hiệu lực hiệu quả, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Nội vụ quyết liệt hơn nữa để thực hiện bằng được nhiệm vụ cấp bách này. Đồng thời nghiên cứu mô hình đơn vị sự nghiệp công phục vụ chung cho 1 cấp, nghiên cứu đề xuất mô hình nhất thể hoá, kiêm nhiệm như bí thư kiêm chủ tịch HĐND ở từng cấp; Bí thư kiêm chủ tịch UBND cấp huyện, xã; công khai, minh bạch trong tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ để thu hút người có tài vào bộ máy hành chính nhà nước. Có nhất thiết địa phương kéo về Hà Nội thi nâng ngạch? Phó Thủ tướng đặc biệt lưu ý việc thi nâng ngạch công chức cần đánh giá lại hiệu quả thực tế một cách thực chất, xem có hình thức hay không và yêu cầu của việc thi nâng ngạch dựa trên tiêu chí gì. “Có nhất thiết phải thi để rồi các địa phương kéo về Hà Nội thi hay không, trong khi chuyên viên ở các địa phương công việc rất nhiều, làm bù đầu? Có người kinh nghiệm qua thực tiễn rất giỏi nhưng khi thi lại rớt. Dư luận nói có vấn đề tiêu cực này kia”, Phó Thủ tướng lưu ý. Ông đề nghị Bộ Nội vụ nghiên cứu theo hướng có xây dựng hệ thống tiêu chí rõ ràng, khoa học về trình độ, phẩm chất, kinh nghiệm, thâm niên cống hiến... để nâng ngạch. “Đã có tiêu chí rõ ràng thì áp vào, người có chức vụ nào thì gắn với tiêu chí nào để công nhận, người không có chức vụ nhưng có thâm niên hoàn thành nhiệm vụ theo niên hạn thì được nâng ngạch. Điều này là công khai, minh bạch, rõ ràng”, Phó Thủ tướng gợi ý. Ông cho biết đã trao đổi với Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân nhiều lần và đây cũng là suy nghĩ của Bộ trưởng. Nói về cải cách tiền lương, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Nội vụ phối hợp cùng bộ ngành liên quan nghiên cứu đánh giá kỹ để đề xuất, tham mưu. Tiêu chí nào để xác định là đặc thù, bởi không thể ngành nào cũng đòi đặc thù. Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân nghiêm túc tiếp thu ý kiến của Phó Thủ tướng và hứa sẽ có giải pháp khắc phục trong năm 2018. Theo Bộ trưởng, năm 2017, Bộ đã tham gia cùng các cơ quan xây dựng 2 Nghị quyết TƯ 6 (khóa 12), chủ trì tham mưu Chính phủ trình QH ban hành Nghị quyết số 56 về việc tiếp tục cải cách bộ máy hành chính nhà nước tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả... Bộ đã phối hợp với bộ, ngành, địa phương tham mưu cho Chính phủ bước đầu thẩm định xong đề án thành lập đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt: Phú Quốc, Bắc Vân Phong và Vân Đồn; hoàn chỉnh dự thảo Đề án cải cách chính sách tiền lương để trình hội nghị TƯ 7 khóa 12 tới đây. “Trước yêu cầu ngày càng cao đối với công tác tổ chức bộ máy nhà nước, cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ, công chức, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, Bộ đã nghiên cứu đẩy mạnh công tác ủy quyền, phân cấp một số lĩnh vực cho các ngành, địa phương, gắn với việc thực hiện chức năng hậu kiểm”, Bộ trưởng Tân nói. Thu Hằng