TP Hạ Long bác thông tin người dân đi chợ 2 lần trong ngày sẽ bị bêu tên Theo đó, trao đổi với phóng viên Dân trí lúc chiều nay (7/4), ông Vũ Hồng Sơn, Phó chủ tịch UBND TP Hạ Long khẳng định, thông tin trên là không đúng sự thật. “Thành phố không có bất cứ văn bản nào qui định như vậy. Chúng tôi chỉ khuyến cáo Đảng viên, công chức và người dân nên cố gắng 1 tuần đi chợ một lần để tránh việc tập trung quá đông người tại chợ. Chưa kể, trên thực tế người bán hàng tại chợ trưa về nhà ăn cơm rồi ra bán hàng cũng đã là 2 lần đến chợ. Rồi người dân có thể đi nhiều chợ trên địa bàn thành phố trong một ngày thì rõ ràng là không thể kiểm tra được…” - ông Sơn nói. Công tác kiểm soát tại các chợ rất nghiêm ngặt, người đi chợ khai báo y tế Trước đó, thông tin trên được lan truyền trên mạng xã hội khiến dư luận hoang mang. Nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp. Cũng theo ông Sơn, ngay từ khi có Chỉ thị 16 Của Thủ tướng Chính phủ, TP Hạ Long đã khuyến cáo người dân không ồ ạt mua sắm nhưng nên tích trữ lương thực, thực phẩm để hạn chế ra đường khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Thậm chí, ngay cả khi lệnh phong tỏa được ban hành thì cũng có thể đáp ứng được. Nhờ khuyến cáo này người dân trên địa bàn thành phố cũng đã hạn chế được việc ra chợ, có những ngày chỉ có khoảng hơn 900 người đi chợ Hạ Long trong một ngày. Ông Sơn cũng cho biết thêm, thành phố ngay từ khi có chỉ thị đã thực hiện kiểm soát chặt chẽ người ra vào tại các chợ chính trên địa bàn. Các ngách nhỏ vào các chợ đều được rào lại, người dân đi chợ chỉ được đi qua 2 cổng chính của chợ là cổng trước và cổng sau. Tại 2 cổng này đều có chốt kiểm tra, tiến hành khai báo y tế, đo thân nhiệt và bắt buộc đeo khẩu trang khi ra vào chợ. Người dân ra vào chợ buộc phải đeo khẩu trang Bên cạnh đó, thành phố cũng tạm dừng hoạt động 4 chợ phiên, vận động và yêu cầu đóng cửa các cửa hàng không kinh doanh hàng hóa thiết yếu, chỉ cho phép các gian hàng kinh doanh lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm được hoạt động. Theo thông tin từ TP Hạ Long, lực lượng chức năng thành phố từ 10/3 đến ngày 6/4, đã kiểm tra, xử lý vi phạm hơn 300 trường hợp vi phạm các quy định trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Tất cả các trường hợp này đều đã được lập biên bản xử lý hành chính và cam kết nếu tái phạm sẽ phải đi cách ly và tự chi trả kinh phí. Cũng theo TP Hạ Long, việc kiểm soát chặt chẽ không chỉ thực hiện ở các chợ, siêu thị…mà tại các quảng trường, công viên, vườn hoa và các điểm công cộng trên địa bàn, hiện lực lượng chức năng của thành phố và các địa phương vẫn duy trì các chốt trực nhằm ngăn không cho người dân tập trung đông tại đây.