Các đại biểu tiến hành bầu chức danh Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang nhiệm kỳ 2016 - 2021. (Ảnh: Hoàng Hà) Tại kỳ họp, các đại biểu HĐND tỉnh Bắc Giang đã tiến hành biểu quyết miễn nhiệm chức danh Chủ tịch UBND tỉnh và cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu HĐND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Văn Linh; miễn nhiệm chức danh Phó Trưởng Ban Văn hóa - Xã hội HĐND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với bà Lê Thị Huyền; miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Đức Đăng, ông Tô Ân Xô. Các cán bộ, lãnh đạo được miễn nhiệm nói trên do nghỉ chế độ hưu hoặc chuyển công tác. Đồng thời, các đại biểu HĐND tỉnh Bắc Giang đã tiến hành bầu chức danh Chủ tịch UBND tỉnh đối với ông Dương Văn Thái - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh. Theo đó, 79/79 (100%) đại biểu HĐND tỉnh Bắc Giang có mặt nhất trí bầu ông Dương Văn Thái giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang nhiệm kỳ 2016 - 2021. Phát biểu tại Kỳ họp, tân Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Dương Văn Thái cảm ơn sự tín nhiệm của các đại biểu HĐND tỉnh và các cấp lãnh đạo. Ông Thái cũng khẳng định, cương vị người đứng đầu UBND tỉnh vừa là niềm vinh dự lớn vừa là trách nhiệm nặng nề mà Đảng bộ, chính quyền, nhân dân giao phó. Thường trực HĐND tỉnh chúc mừng ông Dương Văn Thái đã được các đại biểu HĐND tỉnh bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang nhiệm kỳ 2016 - 2021. (Ảnh: Hoàng Hà) Ông Dương Văn Thái khẳng định sẽ đem hết khả năng, trí tuệ và tâm huyết của mình chung sức, đồng lòng cùng tập thể Ban cán sự Đảng và các thành viên UBND tỉnh Bắc Giang phát huy truyền thống đoàn kết, chấp hành nghiêm túc sự lãnh đạo của Tỉnh ủy, thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật; chủ động, sáng tạo, quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành triển khai thực hiện các nhiệm vụ chính trị, các nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh nhằm khai thác tốt tiềm năng, lợi thế của tỉnh; huy động các nguồn lực xã hội, tranh thủ sự ủng hộ của Trung ương, phấn đấu xây dựng tỉnh Bắc Giang ngày càng giàu mạnh, dẫn đầu các tỉnh trung du miền núi phía Bắc, nằm trong nhóm các tỉnh phát triển khá của cả nước. Tân Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm lãnh đạo, giúp đỡ của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ban, ngành Trung ương; sự lãnh đạo của Tỉnh ủy, sự giám sát, phối hợp thường xuyên của Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, HĐND tỉnh; cùng sự quan tâm, chia sẻ, động viên của các lãnh đạo tỉnh qua các thời kỳ; sự phối hợp có hiệu quả của MTTQ, các đoàn thể chính trị - xã hội; sự đồng thuận ủng hộ của nhân dân và cộng đồng doanh nghiệp. Ông Dương Văn Thái (SN 1970), quê quán tại xã Lam Cốt, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang, có học vị tiến sỹ kinh tế, từng kinh qua nhiều cương vị lãnh đạo từ cấp cơ sở như Chi cục trưởng Chi cục thuế TP Bắc Giang, Phó chủ tịch UBND TP Bắc Giang, Chủ tịch UBND TP Bắc Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang. Tân Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Dương Văn Thái phát biểu tại hội nghị. Tại hội nghị ngày 26/10/2019, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Bắc Giang khóa XVIII đã bầu ông Dương Văn Thái, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, giữ chức vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang nhiệm kỳ 2015 - 2020. Cũng tại kỳ họp bất thường của HĐND tỉnh, các đại biểu đã tiến hành bầu bổ sung Ủy viên UBND tỉnh đối với các ông: Lê Tuấn Phú - Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Nguyễn Quốc Toản - Giám đốc Công an tỉnh.