Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì họp trực tuyến với 5 TP trực thuộc Trung ương về công tác phòng chống dịch Covid -19. Cuộc họp diễn ra trực tuyến tới các cơ sở cách ly để phục vụ công tác thị sát. Báo cáo tại điểm cầu Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung thông tin trong tối qua, Hà Nội đã đưa 613 người nhà của bệnh nhân tại BV Bạch Mai lên đại học FPT để cách ly. TP xác minh toàn bộ 1.592 trường hợp khám, chữa bệnh tại BV Bạch Mai trong thời gian từ 15-25/3. "Hà Nội đang tổ chức tuyên truyền để tìm tất cả người thân, người quen vào đây thăm, nhưng để tìm được số này thì cũng cần có thời gian. Xác minh đến đâu sẽ lấy mẫu xét nghiệm đến đó", ông Chung nói. TP đang phối hợp chặt chẽ với công ty Trường Sinh để xác định nơi cư trú của hơn 90 nhân viên của công ty này làm việc tại BV Bạch Mai với quê quán ở nhiều tỉnh thành, nhưng theo Chủ tịch UBDN TP: “Có tin vui là từ 8/3 đến nay, chỉ có 3 nhân viên về quê thăm nhà, số còn lại cơ bản đều tạm trú ở Hà Nội, ngủ ở hội trường, nhà ăn và cơ sở 2 của BV”. Ông Chung phát biểu TP sẽ tiếp tục thực hiện công tác tuyên truyền đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ Chính trị và của Thủ tướng là “Chống dịch như chống giặc” và giai đoạn này rất quan trọng, quyết định thành công hay thất bại. "Chúng tôi sẽ tiếp tục xác minh, rõ đến đâu thì cách ly, xét nghiệm đến đó; Khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm 613 trường hợp đã được chuyển đi tối qua, đồng thời phối hợp với BV Bạch Mai xác minh số người vào thăm trên địa bàn TP, số người này rất lớn", Chủ tịch Hà Nội nêu. Về nguy cơ, ông Chung đánh giá nếu có lây lan thì Hà Nội sẽ chịu hậu quả lớn nhất vì nhân viên công ty Trường Sinh ăn ở, đi lại đều ở đây, rồi số bảo vệ, y tá, bác sĩ xung quanh Hà Nội cũng là đông nhất, số người vào thăm Hà Nội cũng đông nhất. Đề xuất Hà Nội được công bố ca dương tính với Covid-19 Hà Nội mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm Chính phủ, BCĐ Trung ương giúp đỡ. Lãnh đạo TP đề xuất cung cấp cho TP khoảng 15.000-20.000 bộ test nhanh, để kiểm tra trên diện rộng, trước mắt ưu tiên các phường xung quanh BV Bạch Mai có bệnh nhân chạy thận, HIV, người hiến máu, bệnh nhân ngoại trú... TP cũng mong được hỗ trợ thêm que lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 theo cách thức PCR, sớm tìm thêm nguồn để bổ sung trang thiết bị y tế, máy thở… "Các nước đều rất lo về máy thở, nếu ở Pháp tính trung bình 85 triệu dân có khoảng 17.000 máy thở, trong 20 ngày qua có thêm 10.000 chiếc hay như Đức có 80 triệu dân, 43.000 máy thở. Nếu Hà Nội có 1.000 bệnh nhân nhưng hiện chỉ có 260 máy thở, kế hoạch đang mua thêm nhưng nguồn cung ít", ông Chung nêu thực tế. Liên quan đến công tác thông tin các trường hợp dương tính, Bộ Y tế và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã cho phép CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định dương tính với Covid -19, vì vậy nên cho phép Hà Nội công bố, để thuận lợi cho dưới cơ sở. "Khi Hà Nội được công bố ca dương tính, Chủ tịch UBND phường ra quyết định cách ly các trường hợp F1, F2, người dân sẽ vui vẻ thực hiện ngay, tránh tình trạng Bộ chưa công bố, người dân chưa hợp tác như hiện nay. Đặc biệt là những trường hợp trong BV Bạch Mai cần thông tin phối hợp chặt chẽ và nhanh hơn. Đây là vấn đề cần thiết để phòng dịch bởi nếu các ca dương tính được cách ly sớm sẽ giảm lây lan hơn". Đối với trường hợp ở Bạch Mai, ông Chung đề nghị cần trao đổi ở một kênh để xác minh các trường hợp bên ngoài kịp thời. Thủ tướng đã ra chỉ thị từ 0h ngày 28/3 đóng cửa dịch vụ không cần thiết, Hà Nội những ngày qua đã kiểm tra thì có một số nơi chưa chấp hành như những sân golf bị người dân phản ánh rất nhiều. Ông Chung nói: "Hà Nội đề xuất với Thủ tướng cho ý kiến về những lao động làm ở khách sạn, nhà hàng hay những người làm trong các cửa hàng, bán lẻ quần áo trong khu phố cổ không được về quê, ở lại nơi tạm trú. Vì nếu những người này lây nhiễm sẽ mang dịch bệnh đến các tỉnh thành". Với các biện pháp mạnh mẽ, trong 1 tuần đến 10 ngày tới, Hà Nội đề nghị Thủ tướng cho phép nghỉ một số cơ quan hành chính kể cả ở các tỉnh để tập trung chống dịch. Trần Thường - Hương Quỳnh