Trình bày tờ trình đề nghị của Chính phủ về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021, điều chỉnh chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2020 tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội sáng 21.4, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long cho biết, của Quốc hội. Đồng thời, Chính phủ cũng đề nghị Quốc hội xem xét thông qua Nghị quyết về việc giải quyết một số vấn đề vướng mắc trong quá trình tổ chức thi hành luật Đất đai theo quy trình, thủ tục rút gọn. Thẩm tra về nội dung này, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Quốc hội Hoàng Thanh Tùng cho hay, Ủy ban Pháp luật đã tiến hành thẩm tra và báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã có kết luận đồng ý cho rút dự án luật này ra khỏi chương trình để trình sau . Theo ông Tùng, nhiều ý kiến của cơ quan thẩm tra đồng tình việc rút luật Đất đai sửa đổi ra khỏi chương trình, để sau Đại hội XIII của Đảng sẽ tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện, nhằm kịp thời thể chế hóa chủ trương, đường lối của Đảng. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng, việc Chính phủ đề nghị Quốc hội xem xét, thông qua dự thảo Nghị quyết về giải quyết một số vấn đề vướng mắc trong quá trình tổ chức thi hành luật Đất đai ngay tại kỳ họp thứ 9 về bản chất cũng là việc sửa đổi, bổ sung luật Đất đai. Do đó, đề nghị Chính phủ chuẩn bị kỹ lưỡng để trình Quốc hội sửa đổi toàn diện luật này tại kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV (tháng 10.2021), mà không cần thiết ban hành nghị quyết. Cho ý kiến về vấn đề này, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cũng không đồng tình việc ban hành nghị quyết giải quyết vướng mắc trong thi hành luật Đất đai, vì cho rằng “không biết có giải quyết được không”, trong khi luật Đất đai là luật nền thì đã rút khỏi chương trình. “Đai hội Đảng đến nơi rồi lại đưa chuyện này ra, rất phức tạp”, ông Hiển nói và đề nghị nên để luật này cho nhiệm kỳ sau sửa đổi, để chờ Đại hội Đảng có đánh giá, tổng kết, lên quy hoạch tổng thể rồi mới sửa. “Cứ ào ào thế này thì tôi thấy rất băn khoăn”, ông Hiển nói. Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh cũng cho biết, Ủy ban Kinh tế thống nhất không trình sửa luật Đất đai trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV mà để sang khóa XV, để chờ định hướng từ Nghị quyết Đại hội Đảng XIII rồi mới sửa. Cũng theo ông Thanh, dự thảo nghị quyết xử lý vướng mắc thi hành luật Đất đai gần như là sửa . Sau khi Ủy ban Pháp luật thẩm tra, Chính phủ tới nay vẫn chưa xử lý được những vướng mắc này. Do đó, ông Thanh đề nghị, nếu chính sách sửa đổi như vậy thì đề nghị đời đưa vào sửa luật Đất đai chứ không ban hành nghị quyết riêng.