Ngày 9/4, UBND tỉnh Hải Dương có văn bản về việc hạn chế các phương tiện giao thông qua tuyến đường tỉnh 389 về bến phà Tuần Mây (phà Mây) để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, hạn chế tối đa các phương tiện từ tỉnh ngoài, các phương tiện giao thông chuyên chở các mặt hàng không thuộc danh mục mặt hàng thiết yếu đi theo tuyến đường tỉnh 389 qua bến phà Mây chuyển hướng đi qua cầu An Thái thuộc địa phận thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương để hạn chế ùn tắc giao thông và ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19 ra cộng đồng. Trước đó, cuối giờ chiều 6/4, theo ghi nhận của phóng viên tại bến phà Tuần Mây (phà Mây) thuộc địa phận xã Thượng Vũ, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương (nối liền giữa 2 huyện Kim Thành và thị xã Kinh Môn của tỉnh Hải Dương) có hàng nghìn người và phương tiện (chủ yếu là xe máy) tập trung đợi phà để đi qua sông. Hình ảnh trên khiến nhiều người lo ngại về nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19, khi mà cả nước đang trong giai đoạn cách ly xã hội theo Chỉ thị của Thủ tướng. Trao đổi với phóng viên , ông Lê Quý Tiệp - Giám đốc Sở GTVT Hải Dương cho biết: Sở dĩ có sự ùn tắc cục bộ tại phà Mây là do thời gian qua thị xã Kinh Môn đã tiến hành "đóng cửa" các bến đò ngang lân cận để hạn chế đi lại, nhằm ngăn ngừa dịch bệnh Covid-19, nên lượng người và phương tiện mới dồn sang bến phà này. Về hướng giải quyết, ông Tiệp cho biết, Sở GTVT đã có văn bản báo sự việc trên đến UBND tỉnh Hải Dương và tỉnh này đã chỉ đạo, trong ngày hôm nay, thị xã Kinh Môn phải khôi phục lại một số bến đò ngang lân cận để phục vụ việc đi lại chính đáng của nhân dân, giảm áp lực cho bến phà Mây. Người dân chờ phà giữ đúng khoảng cách an toàn nhằm tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Từ ngày 8/4, bến phà Mây nối thị xã Kinh Môn với huyện Kim Thành đã không còn ùn tắc. (Ảnh: Toàn Vũ). Ngày 8/4, bến phà Mây nối thị xã Kinh Môn với huyện Kim Thành đã không còn ùn tắc do các bến đò ngang khu Nam An Phụ (gồm các xã, phường: An Phụ, Thượng Quận, Lạc Long, Thăng Long) được hoạt động trở lại. Ban quản lý bến phà Mây bố trí các chai dung dịch sát khuẩn tay, người dân lên phà đều đeo khẩu trang, giữ khoảng cách đúng quy định. Một cây cầu bên cạnh phà Mây đang gấp rút hoàn thành, nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại ngày càng tăng của người dân. (Ảnh: Toàn Vũ). Tính đến ngày 8/4, toàn tỉnh Hải Dương có 793 chốt kiểm soát dịch Covid-19, trong đó, có 29 chốt cấp tỉnh, 77 chốt cấp huyện và 687 chốt cấp xã. Tuy nhiên, trong số các chốt kiểm soát dịch Covid-19 nói trên, có rất nhiều chốt hoạt động kém hiệu quả, có sự chồng chéo gây ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân. Trước tình hình trên, chiều 9/4, Ban chỉ đạo (BCĐ) phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương đã họp để nghe Công an tỉnh này báo cáo kết quả rà soát các chốt kiểm dịch và phương án triển khai giai đoạn tới. Các sở Tài chính, Y tế báo cáo phương án tài chính và điều kiện khác để bảo đảm thực hiện phòng chống dịch. Kết luận cuộc họp, ông Nguyễn Dương Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương nhất trí đề xuất của Công an tỉnh về giữ nguyên chốt kiểm dịch cấp tỉnh, giảm bớt các chốt cấp huyện, xã và giao Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với các ngành liên quan tiếp tục rà soát các chốt cấp huyện, nhất là chốt cấp xã để đề xuất giảm bớt chốt không hiệu quả. Các huyện, xã giáp ranh cần rà soát, thống nhất, rút kinh nghiệm để các chốt thực hiện nhiệm vụ không bị chồng chéo. Tính đến ngày 9/4, toàn tỉnh Hải Dương còn 529 chốt kiểm dịch Covid-19, gồm 29 chốt cấp tỉnh, 66 chốt cấp huyện và 434 chốt cấp xã. Ông Thái yêu cầu bổ sung ngay trang thiết bị, nhân lực tại các chốt kiểm dịch. Về kinh phí mua sắm trang thiết bị và chế độ cho người làm công tác phòng dịch, các sở, ngành, địa phương cân đối ngân sách đã được cấp và tiếp tục cho ý kiến. Theo báo cáo của Công an tỉnh Hải Dương, đến ngày 9/4, toàn tỉnh đã tạm dừng 304 chốt, gồm 27 chốt cấp huyện, 277 chốt cấp xã; hiện còn 529 chốt kiểm dịch, gồm 29 chốt cấp tỉnh, 66 chốt cấp huyện và 434 chốt cấp xã.