Nhân dịp kỷ niệm 89 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, 50 năm thực hiện bản Di chúc thiêng liêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và trước thềm Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh và một số lãnh đạo tiền bối của Đảng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tới dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại bàn thờ Bác đặt ở Nhà 67, nơi Bác trút hơi thở cuối cùng cách đây nửa thế kỷ. Nhấn mạnh, năm nay toàn Đảng, toàn dân và toàn quân kỷ niệm 50 năm ngày Bác đi xa và 50 năm thực hiện Di chúc thiêng liêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, cũng là dịp kỷ niệm 50 năm bảo tồn, phát huy giá trị Khu di tích của Người tại Phủ Chủ tịch, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch cần xây dựng chương trình hoạt động cụ thể ngay từ đầu năm để tiếp tục quảng bá, giới thiệu tư tưởng, đạo đức cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như bản Di chúc thiêng liêng của Bác tới đông đảo khách tới thăm Khu di tích. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các cán bộ và nhân viên Khu di tích trong năm 2018, năm kỷ niệm 60 năm bảo tồn và phát huy giá trị Di tích Nhà sàn Bác Hồ tại Phủ Chủ tịch, Khu di tích đã đón tiếp an toàn, trang trọng nhiều đoàn khách trong nước và quốc tế. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch đã tới dâng hương tưởng niệm Tổng bí thư Lê Duẩn, nhà lãnh đạo kiệt xuất của Đảng, nhà lý luận xuất sắc, một tư duy sáng tạo lớn của cách mạng Việt Nam, một tên tuổi gắn liền với những thắng lợi vẻ vang của cách mạng Việt Nam trong thế kỷ 20. Với 26 năm trên cương vị Bí thư thứ nhất và Tổng bí thư của Đảng từ năm 1960 đến 1986, Tổng bí thư Lê Duẩn không chỉ là một nhà hoạt động chính trị kiên định mà còn là một kiến trúc sư chiến lược của Đảng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương tưởng nhớ Đại tướng Võ Nguyên Giáp, nguyên Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ, nguyên Bộ trưởng Quốc phòng, Tổng Tư lệnh QĐND Việt Nam, người học trò xuất sắc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tên tuổi Đại tướng Võ Nguyên Giáp gắn liền với thắng lợi vĩ đại của hai cuộc kháng chiến trường kỳ chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ, cũng như với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Cũng trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương tưởng nhớ Đại tướng Nguyễn Chí Thanh, Bí thư Trung ương Cục miền Nam, Chính ủy Quân giải phóng Miền Nam từ năm 1964 đến năm 1967. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, Đại tướng Nguyễn Chí Thanh đã có quan điểm trở thành một trong những phương châm hoạt động của Cách mạng miền Nam, đó là “Mất đất chưa phải là mất nước, mất dân mới là mất hết, chúng ta không thể mất dân, chết cũng không rời cơ sở”, cùng với cách đánh thông minh, sáng tạo được coi là nghệ thuật tác chiến "nắm thắt lưng địch mà đánh". Theo VGP